
文坛救世主

作者：卖萌无敌小小宝


内容简介：

　　张楚的文娱人生，从高考满分作文开始。

　　他是悬疑推理大师，都市言情教主，

　　盗墓探险鼻祖，现代文学接班人。

　　华语文坛迎来救世主！


第0001章 我选择狗带

　　“现在宣读考试规则！”

　　“考生必须严格遵守考试纪律，不准吸烟，不准喧哗，不准交头接耳、左顾右盼……”

　　字正腔圆的女播音腔在教室里面回响，张楚迷迷糊糊的晃了晃脑袋，有多久没听到过这声音了，还怪熟悉的。

　　“日有所思夜有所梦，不就是侄儿要高考了么，怎么我也做了个这么奇怪的梦。”

　　张楚喃喃自语着，他想要翻个身继续睡觉，谁知道这声音竟然没完没了似的！

　　“这位同学，马上就要考试了，赶紧起来。”

　　伴随着高跟鞋哐当哐当敲击地面的声音，一个挂着监考证的中年女教师走到张楚身边，使劲儿敲了敲桌子。

　　“别烦我，睡觉呢！”张楚趴在手臂上，谁这么不识相，居然在睡觉的时候打扰自己。

　　这时候另外一人干脆走到张楚的课桌上，伸出手指使劲儿敲了敲桌面，厉声说道：“马上要发卷子了，你赶紧起来，不想考就别影响其余同学！”

　　张楚这时候才迷迷糊糊的抬起脖子来，他揉了揉自己的眼睛，不耐烦的回答道：“大哥，你谁啊？”

　　谁知道教室里面竟然还有其余人，他们听到张楚这话之后，一个个都忍不住噗嗤一声笑了起来。

　　“笑什么笑！考试纪律懂不懂，听广播！”那秃顶男老师扭过头就吼了起来，原本喧闹的教室顿时变得鸦雀无声。

　　回过神来的张楚彻底懵逼了，这是怎么回事！

　　昨晚不就是在大排档多喝了几杯么，怎么一觉醒来就跟着一群小屁孩儿坐在教室里面？

　　而且这架势看起来还是个很正规的考试，这绝不是恶作剧。

　　“既然醒了就赶紧把准考证拿出来，不能携带的东西全部放在讲台上，我们检查完准考证就要准备发试卷了。你的准考证呢？”

　　张楚还在迷茫当中，课桌是倒过来坐的，他在桌面的透明文具袋里扒拉了一下，找出那张打印好的准考证交给了这位监考老师。

　　女老师仔细核对了一下身份证、准考证还有张楚这个人之后，就把证件放下了，她在心里面感叹了一句，“这估计又是自我放弃了的学生，把高考当儿戏，根本不在乎成绩。”

　　看着课桌左上角的身份证跟准考证，张楚忍不住瞪大了眼睛，神他妈“江东省2018年普通高等学校招生全国统一考试”！

　　“我勒个去，我怎么跑来参加今年高考了？”

　　张楚心都快炸开了，他又把视线转移到准考证跟身份证上面的照片，这证件照上面的确是自己，不过却是年轻了十多岁的自己。

　　照片上面那人模样英俊，嘴角甚至还微微上扬，绝对的小鲜肉！

　　自己明明出生在1990年，但为什么这身份证上面写的是2000年，家庭住址这些倒是没变，毕业学校也一样，难不成自己老黄瓜刷嫩绿漆，装嫩成功？

　　一个又一个的疑问在张楚脑袋里面转悠着，如此诡异的事情究竟怎么回事。

　　这会儿张楚干脆靠在墙壁上环顾一下四周，简单的教室里面大约有三十张课桌，每个课桌后面都坐了一个严阵以待的小屁孩儿。

　　黑板上面写着考试注意事项，而教室前后大门则是敞开着，一股热风冲了进来，窗外看起来一片阳光明媚，淡蓝色的窗帘随风偶尔摆动着。

　　眼前的一幕将他隐藏在记忆深处的东西勾起，真实得不像话！

　　不过摆在他面前最可怕的事情就是考试了，他读书的时候就是一个学渣，高中发愤图强考了个二本理科大学之后就彻底放飞自我，大学里面挂科补考是常事，高数重修三次成为名人。

　　毕业这么多年，早就把那些书本上面的知识还给老师，哪里还记得住这些！

　　高三是这辈子知识最渊博的时候，那时候的张楚上知天体运行原理，下知有机无机反应，前有椭圆双曲线，后有杂交生物圈。

　　外说英语，内修古文，求得了数列，说得了马哲，溯源中华上下五千年，延推赤州陆海百千万！

　　可现在除了会打麻将，会喝酒，别的东西都派不上用场。

　　张楚此时几乎是泪流满面，如果可以的话，他想要选择狗带。

　　这种情况下参加高考，完全就是被极限狂虐，语文那些倒还可以胡诌一下，要是数学跟其余理科知识，估计只有做选择题了！

　　“请监考员当中验封试卷袋，开启试卷袋。第一科语文，考试时间为9:00-11:30。”

　　仿佛催命一般的声音反复敲打在张楚的心脏上，他额头上面都忍不住冒出细细的汗珠来。

　　要死了，要死了，这重生到哪一天不好，非要重生到高考的考场！

　　就算是提前一周一个月也行，现在张楚只想要输入一个GG，我投降还不行吗……

　　这时候，一个机械合成的电子声音突然在他脑海里面响了起来。

　　“叮！检测到宿主怨气值高达99点，求助心迫切，救世主系统开启！”

　　什么情况？

　　“叮！救世主系统已成功开启，本系统旨在帮助宿主完成目标。新手大礼包已经下发至宿主虚拟背包，可以点击打开。”

　　张楚脑袋已经有些发晕了，重生了，又有个救世主系统，好像自己的人生一下子从龙套变成了男主角。

　　这感觉实在太爽！

　　他连忙控制自己的思维，在脑袋里面催促道：“快打开看看里面究竟有什么。”

　　“新手大礼包打开中，恭喜宿主获得场外求助一次，场内求助一次，以及抽奖机会一次！”

　　场外求助？

　　场内求助？

　　抽奖？

　　张楚脑袋里面迅速接收到这几个名词的意思，所谓场外求助就是利用救世主系统进行网络求助，时间一个小时。

　　而场内求助的话，就是在他周围方圆100米的范围内任意选择一名相关人员进行求助，此项求助通过意念连接。

　　至于抽奖的话，当然最好理解，一切都看运气，只不过抽奖的东西则是系统随意安排。

　　“宿主属性如下，请随时查阅。”

　　在张楚的眼前有一道虚拟的屏幕，只有他自己能看到，上面有简单几行内容：

　　“宿主：张楚

　　年龄：18

　　声望值：0

　　掌握技能：麻将lv.4、机动车驾驶lv.3、烹饪lv.2、游泳lv.1”

　　看着自己点亮的这些技能，张楚很是欣慰，就算高考考得不好，起码也不会被饿死，但没有任何一个能帮到现在语文考试的。

　　看来，非要使用一下系统的场外求助不可了！


第0002章 人不装逼枉少年

　　“系统，那个场外求助怎么使用啊？”

　　张楚在心里跟救世主系统沟通起来，别人用这种系统拯救世界，可自己却用来拯救惨不忍睹的高考，貌似有种大材小用的感觉。

　　救世主系统的电子声音很快就在他脑海里面回响起来，“场外求助就是宿主透过系统向外界人士求助，各种方式都行，每分钟消耗1点声望值，请谨慎使用。第一次使用免费60分钟，现在是否使用？”

　　“否否否！”

　　试卷都还没发下来，考试具体题型看到之后才是最佳时间。

　　他现在声望值是0，这免费的60分钟必须消耗在刀刃上面才行。

　　“那声望值如何获得呢？”

　　“别人认识你就行，不管是正面还是负面的。”系统尽心尽力的解答着张楚的疑惑，这位伪高考生坐在考场里面可是把希望全部寄托在它身上了！

　　现在时间还早，监考老师也只是在开启试卷，还没有开始发卷，更别说答题了。

　　他突然记起来系统好像还有一次抽奖没有使用，正好现在可以打开看看，会不会开出什么有助于考试的东西来。

　　“系统，开始抽奖吧！”

　　伴随着张楚的话，他眼前的虚拟屏幕上面陡然出现一个五花八门的大转盘，上面写满了各种各样的东西，看得张楚眼花缭乱。

　　“无限墨水的派克钢笔？敲不烂的机械键盘？初级绘画精通？初级书法精通？春江花月夜国画图？初级催眠术、初级太极拳、记忆面包？翻译口香糖？透明斗篷？跑步专精？这都是些什么东西……”

　　张楚很想吐槽，好像适合自己的东西并不多，一切都要靠运气才行。

　　“请问现在开始抽奖吗？宿主只需要用意念控制大轮盘上面的抽奖按钮即可。”

　　“非酋还是欧皇就看这一次了，我可是魔兽世界里面摸怪小红手，这次希望抽个实用点的吧！”

　　张楚可不想抽个机械键盘或者钢笔出来，也不想要那太极拳，那些都是可以替代的。

　　他在心里祈祷一阵后，稍微有些激动的按下了抽奖按键。

　　刹那间，那大转盘便旋转起来，速度越来越快，根本看不清上面每个格子写着的文字到底是什么。

　　伴随着一声哐当的音效，大转盘消失不见，一个金光灿灿的宝箱出现在张楚眼前。

　　“不知道我到底抽出了什么东西，话说这系统有些不靠谱啊，明明是抽奖，怎么变成了开宝箱？”

　　张楚虽然在心里面吐槽着，可他手上的动作一点也不慢，毕竟监考老师一张一张开始发试卷跟答题卡了。

　　一道刺眼的光线闪过，系统还贴心的配上了激动人心的BGM，这个包厢里面赫然躺着一本线装书，上面写着初级书法精通六个字！

　　“呼，看起来我运气还算不错。”

　　初级书法精通对他现在来说也的确很有用，张楚很久没用笔写过字，现在的汉字估计跟狗爬一样。

　　在考试的时候，卷面流畅舒服的书写会提高阅卷老师的印象分，特别是在语文等文科类的考试时，好的书法能提升不少分数。

　　张楚刚刚将这线装书拿在手里，它便消失在视线里面，而他的脑海深处则是出现了一个又一个书法大家练笔的精髓，仿佛一抬手就能挥洒笔墨。

　　刚刚拿到试卷之后，张楚便迫不及待用黑色签字笔在上面龙飞凤舞的写上自己的名字，这看起来顺眼极了！

　　不过既然考试还没开始，他就琢磨着要不要试试系统的声望值到底怎么获取，于是将手举了起来。

　　发完试卷的监考老师一前一后站在考场里，那位中年女老师看到张楚举起来的手之后，就开口询问道：“这位同学，你有什么问题吗？”

　　“老师，我想问问，最早什么时候能提前交卷呢？这么简单的题，两个半小时实在太多了！”

　　他这话音刚落，考场里面其余29名考生一个个都目瞪口呆的看着那位大放厥词的人。

　　这货到底是说真的还是在装逼？

　　“这哥们搞笑吧，肯定是想影响我考试情绪，太坏了！”

　　“装什么逼，刚刚还趴在桌子上睡觉，肯定是那种不想考试的人。”

　　“真的这么简单吗？为什么我第一道题都拿不准啊？”

　　“我擦，这个逼给零分。”

　　“装逼装到高考场来了，太六了。”

　　考生们的心情是崩溃的，每个人心里的情绪都不一样，或鄙夷或紧张。

　　那监考老师拍了拍讲台，大声说道：“都安静了，根据高考规定，考试结束前三十分钟可以提前交卷离开。之前如果要提前交卷的话，那就会有专人陪伴去休息室等候，到时间才能离开。”

　　张楚得到了这个答案之后便心满意足的点点头，刚刚这顺手装的逼竟然给他带来了21点声望值，看起来效果好像还不错！

　　人不装逼枉少年。

　　毕竟整个教室里面，算上自己也就32个人，还有很多考生是无动于衷的。

　　“只有21点声望值远远不够，下午考试前必须多赚点才行。”

　　张楚心中隐隐约约已经有了解决的方法，只待稍后去实践一番。

　　正在大家都全神贯注的时候，教室前方的广播再度响了起来，“考生答题时间到！”

　　考场顿时变得静悄悄的，每个人都把注意力放在自己面前的试卷上，无暇关注其余人。

　　张楚此时已经悄悄将系统的场外求助打开，他运用起了百度搜索，开始快速搜索起相关答案来！

　　毕竟找人问答的话效率太慢，直接百度最快。

　　第一部分的语言文字运用几乎不费吹灰之力，原题都有，这十五分轻松拿下。

　　后面的文言文阅读虽然没有原题，但百度却搜索到了这篇文章的翻译，通过翻译去反推答案不要太简单。

　　古诗词鉴赏？

　　没问题。

　　名句名篇默写？

　　这是送分题。

　　现代文阅读？

　　这就要胡编乱造一下了，文章的原作者都不知道那条死鱼“眼睛里还闪着一丝诡异的光”究竟是什么。

　　一路下来，他可以说是直接在答题卡上面书写着答案，刷刷刷的几笔，有种利落跟洒脱镌刻在字里行间，一钩一划相当有力。

　　此时张楚颇有一种百度在手，天下我有的感觉！


第0003章 赤兔之死

　　半个小时时间而已，当别人都还在做前面题的时候，张楚已经势如破竹般的开始到作文题。

　　考场里面两位监考老师因为此前张楚的种种行为，不由得把目光往这边多分了几缕，想要看看这个口出狂言的学生到底有几分实力。

　　周玉玲担任语文老师已经很长一段时间，只不过今年她并没有带高三班，此前张楚嚣张的言论着实让她不喜。

　　作为一个老师，她喜欢的是脚踏实地的学生，现在巡视考场一圈之后，便有意无意的停在张楚身后。

　　“好字！”

　　内容暂时没有看到，但答题卡的阅读理解题目上面赫然便是一连串流畅的书写，一笔笔铿锵有力，龙蛇竞走，竟然有种书法大家的气势！

　　周玉玲光看张楚这字，原本心中的不喜就少了几分，同时也升起一股爱才之意，希望这学生是有真才实学吧。

　　这不看不要紧，一看吓一跳！

　　才过了多少分钟？

　　这孩子答题卡上面竟然都已经涂满、写满了，现在正抱着作文思考。

　　下意识看了看手表，周玉玲发现此时才九点三十二分，别人都还在做古诗词填空，他就要开始写作文。

　　或许之前说的提前交卷并不是哗众取宠，而是真正有这个打算！

　　张楚此时并没有感觉到身后那位监考老师复杂的目光，他此时全身心正沉浸在救世主系统里面，根本没理会外界。

　　卧槽！

　　卧槽！

　　“这绝壁不是我之前认识的那个世界！”

　　张楚把高考语文试卷都写得差不多了，结果这时候才从系统里面知道相应的情况。

　　为毛系统要修改设定？

　　这个世界科技发展倒是跟地球上极为类似，熟悉的名人也都有，张国容并没有在愚人节给粉丝们开玩笑，他跟唐先生竟然结婚了，还得到了娱乐圈上上下下的祝福。

　　梅姐梅艳芳虽然被癌症折磨，但多次手术之后并未再犯。

　　左麟右李统治歌坛，歌神竟然才初出茅庐，四大天王都没被媒体提起，李宗胜才刚刚制作出《梦醒时分》专辑。

　　《还珠格格》2017播出，有一个姑娘响彻大街小巷；F4携《流星花园》在湾湾地区火爆，本月才正式在大陆地区播出；那个名叫周杰伦的人不知道身在何方！

　　《阿凡达》2016年席卷全球，今年阿黛尔刚刚发布专辑《21》，美剧《老友记》正在热播第二季，还没有成为美剧迷们的回忆跟青春。

　　乱了，一切时间线都紊乱了！

　　张楚心里都快崩溃了，尼玛这到底是要闹哪样啊，还让不让人好好活下去。

　　不过高考考场显然不是思考人生的时间，救世主系统这边只有一个小时的场外求助时间，张楚必须抓紧。

　　“等考完回去，我再仔细找找，可别露出什么马脚来。”

　　当务之急就是把作文写好，赚够声望点，这么好的系统可不能白白浪费。

　　“以‘信’为话题，写一篇不少于800字的作文，体裁不限，诗歌除外……”

　　张楚强行将旺盛的好奇心压下去，他开始破题起来。

　　虽然有场外求助，但这个话题实在是太大了些，这个信到底是书信还是诚信、信仰、忠信、信义或者是仁义礼智信的信？

　　这么大的范围肯定要缩小才行，范围缩小了才好找作文模板。

　　“诚信这个应该是比较普遍的，没什么新意，不如写个效果更好的！”

　　他抓紧时间在系统提供的场外求助里面搜索起高考满分作文来，很多作家写过跟“信”有关的作品，但在高考场上不一定能拿到高分，所以直接选择满分作文比较好。

　　当然这也同样得看运气，一篇文章见仁见智，阅卷老师不同，分数可能也会不同，只能听天由命！

　　“晕死，怎么把这篇作文给忘了！”

　　张楚懊恼的拍了拍自己的脑袋，他记起来自己当初高考前曾经膜拜过的作文，那一篇《赤兔之死》算是不少学生心目中最强的文章。

　　《赤兔之死》原本是要写诚信，但是却偏题写成了忠信，但这恰恰符合了张楚这次作文的题目，反正都是信，怎么解读都可以！

　　唯一的问题就在于，这文章是地球上2001年的高考满分作文，现在这个世界已经2018年了，它到底出现过没有？

　　“系统系统，在这个世界的搜索引擎上面搜一下《赤兔之死》，看看有没有出现过。”

　　“恭喜宿主，本文尚未出现，可以使用！”

　　喜上眉梢，这场语文考试最后一个问题已然解决，救世主系统的场外求助功能十分强大，两个世界的搜索引擎都能使用。

　　就算张楚记不住《赤兔之死》的原文，系统直接网络搜索就行，这不要太方便！

　　曾经这篇满分高考作文爆红网络，全文使用的都是古白话，以三国故事为基础，编纂了赤兔马因为忠信而殉身的感人故事。

　　虽然这只是一篇临场作文，却想象力丰富，内容新奇，令人忍不住拍案叫绝！

　　就算是十多年后，《赤兔之死》依然是高考满分作文里面的经典代表，曾经轰动了全国。

　　选择这篇作文简直不能更棒，既可以争取作文拿满分，也可以轰动全国之后赚取声望值！

　　龙飞凤舞般写上文章的名字后，张楚就动笔起来。

　　“建安二十六年，公元221年，关羽走麦城，兵败遭擒，拒降，为孙权所害。其坐骑赤兔马为孙权赐予马忠……”

　　洋洋洒洒数百字一蹴而就，中间几乎就没有什么停顿的地方。

　　答题卡上没有任何一个污点，看起来就像是一副值得收藏的名家大作！

　　这篇文章把赤兔马拟人话，让它同马语者伯喜的对话中，显示出对关羽、董卓、吕布两种性格人物的褒贬。

　　语言非常老道，古白话相当纯熟，当初张楚还以为这篇文章是历史上某位历史大家写出来的，没想到竟然是高考生。

　　“罪过罪过，我居然变成这篇文章的原创者了。”

　　话虽然这么说，可张楚还真没有多少不好意思的事情，他的脸皮已经练了出来，现在他已经把试卷跟答题卡收拾好。

　　整个人趴在课桌上憧憬着自己一片片收割声望值的场景，那种感觉实在太爽！


第0004章 太简单了！

　　一个小时的场外求助时间很快便过去，当张楚将作文全部写完的时候，他回过神来看着这篇《赤兔之死》，整个人都惊讶起来。

　　这么流畅的字体真的是自己写出来的吗？

　　文章可以抄别人的，但汉字可是一笔一划的写出来！

　　“太好看了吧……”

　　高考场上面，张楚竟然自我陶醉起来，系统果然强大，明明还是这个人，但写出来的字就像是练了几十年的书法家一样。

　　周玉玲站在张楚课桌后面，她同样有些惊讶跟好奇，《赤兔之死》到底写的是什么内容，这跟作文题目又有什么关联呢？

　　作为语文老师，她在心里面默默盘算起来，很想要看看作文的具体内容，然而巡视组的工作人员从教室外面走了进来，让她的打算落空。

　　爱才心切，周玉玲提醒着说道：“考试时间还有一个半小时，请大家注意一下进度。”

　　张楚这会儿可没理会这些，语文考试时间足足有两个半小时，他只能提前半个小时交卷，这会儿干脆沉浸在救世主系统里面打发时间。

　　这在外界看起来，他就像是趴在课桌上睡觉一般，心大得很。

　　……

　　陆羽是天阳二中实验班的一名高材生，他平时语文成绩相当不错，这一次的考题却觉得困难重重，写起来一点也不顺畅。

　　当自己还在思考那诗句赏析的时候，前面一人竟然奋笔疾书的开始写起了作文，这会儿更是趴着睡着了！

　　“不会吧？难道这套题其实不难，为什么他写得那么快？”

　　陆羽的信心受到了严重的打击，前面那同学的进度太快了，他一下子就慌神起来。

　　“不不不，他肯定是乱写的！”

　　一遍又一遍，陆羽反复给自己打气，想要让自己冷静下来。

　　可是依旧是心乱如麻，原本很熟悉的诗词一下子全部都忘记了，怎么想都想不出来。

　　他脸唰一下就变白了，用手揪着头发，苦苦冥思起来。

　　……

　　张楚根本不知道自己的举动竟然让后面的考生慌乱，他这会儿正在救世主系统里面熟悉各种页面。

　　声望值一万可以升级？

　　“系统，这升级之后有什么好处呢？”

　　“升级之后抽奖的奖品会更有价值，同时兑换相应物品跟技能也会开启。请宿主努力升级！现在还是新手阶段，声望值一万是初级。”

　　现在这情况来看，升到初级还是件相当困难的事情，要让那么多人都知道自己，还得狠狠下一番功夫才行！

　　系统商店里面琳琅满目的商品让他垂涎三尺，什么三倍手速卡，整蛊虫，附身木偶，记忆橡皮应有尽有，但价格都不便宜。

　　“赚钱赚声望，必须抓紧喽。”

　　不知不觉中，时间就来到了11点整，整场语文考试也过去了两个小时时间。

　　张楚举了举手，他对周玉玲说道：“老师，现在可以交卷了吧？”

　　“可以是可以了，要不然你再检查检查？”

　　周玉玲苦口婆心的劝说着，她虽然不认识张楚，但依然想要这位能写出一手好字的学生会有个不错的成绩。

　　然而张楚执意摇摇头，“不用了，我一个小时前就写完，题目太简单了！”

　　这句话一不小心又给他后座的陆羽造成了一百点暴击，这他妈哪里简单了？完全不会好吗！

　　同考场的其余人也都愤怒的扭头看着张楚，这人装逼过头小心被雷劈。

　　大家都这么紧张，你丫的一个人悠哉悠哉写完了，还得这么说一句，简直太过分！

　　“收拾好你的东西，安静的离开考场吧。”

　　周玉玲可不想再听到什么张狂的声音，她赶紧将张楚的试卷跟答题卡收好放在讲台上面，催促这名学生离场。

　　用透明文具袋装好东西后，张楚挥一挥衣袖，没有带走任何一片云彩。

　　此时的教学楼里面安静一片，每个教室的考生都在快速写着作文，只有张楚的脚步声在走廊楼梯间回响。

　　教学楼门口的警戒线上，保安好奇的看着这位首先走出来的帅气男生，这才11点竟然就出来了，不是学霸就是学渣！

　　“出来了！”

　　“快看，有人出来了！”

　　“谁啊？”

　　“这么早就交卷了？！”

　　“哪个学校的，要是我儿子这么早交卷，看我不回去打死他！”

　　校门口许多送考的家长顶着烈日苦苦等候，他们看到潇洒走出来的张楚后，一个个便议论起来。

　　甚至还有记者拿着照相机、摄像机等候第一手的消息，全城高考名副其实。

　　“同学你好，我是江城电视台的记者，我想请问一下为什么你这么早就交卷出来了呢？”

　　拿着麦克风的女记者用标准的普通话询问着，她的妆容在炎炎夏日竟然一点没花，这也是蛮神奇的。

　　张楚站在镜头前面，并没有任何不自在，他信心满满地说道：“做完了就交卷，多正常啊。”

　　“那今年的考题难不难，能简单跟我们透露一下吗？”

　　伴随着记者的话，周围那些家长跟老师们，也都好奇的伸长耳朵，他们现在可都不知道考题具体是什么。

　　“对我来说当然是很简单了，估计其余人就很难了吧。毕竟智商不一样，这语文太简单了，随便写写就能得高分！”

　　美女记者一下子无语起来，这么自恋、不要脸的学生还是第一次看到。

　　然而张楚的话还没有停下来，“很多人以为每天坚持自习，认真刻苦，态度端正，忍受孤独就能取得好成绩，但最终的胜利肯定是属于我这种在考场上发挥好的人。人跟人是不一样的！只要是石头，到哪里都不会发光。”

　　随口来点心灵毒鸡汤，张楚这会儿能看到自己的声望值正在唰唰唰的往上涨，不一会儿功夫就冲破了两百点。

　　那记者赶紧转移话题，询问起家长们最关心的话题来：“那同学你觉得自己能拿到多少分？”

　　“我保守估计一下，大概不会低于135分吧！”

　　周围的家长一个个眼睛都想要喷火，135分还是保守估计，这要是乐观点，还不得上140？

　　自家孩子考个100分都算是烧高香，这135分该不会是骗人的吧。

　　“这么高啊，看来你平时成绩一定很好对吧，这次打算考哪个学校呢？”

　　“除了北大清华，其余都不考虑。”

　　张楚俨然已经成为了万人瞩目的焦点，这正是他想要的效果！


第0005章 上电视了

　　“张楚？你小子这么快就写完了？”

　　一个戴厚厚眼镜的中年男子费尽力气从人群里面挤过来，他拉住张楚的胳膊，神情里面写满了紧张焦急。

　　“陶老师！”

　　上辈子自从高中毕业后就再也没看到过的班主任竟然出现在自己面前，张楚张了张嘴巴，相当震惊。

　　陶志新这会儿已经是满头大汗了，他身上的衬衫都被汗水给浸湿，气喘吁吁地说道：“不是说了要多检查几遍吗？就算写完了也别着急交卷，你怎么就听不进去呢！”

　　他这恨铁不成钢的说着，哪怕张楚的成绩在他们班上只算是中等，可陶志新一视同仁，并没有区别对待。

　　这会儿的确不是说话的地方，陶志新顶着众人的目光将张楚拖到了旁边的树荫下，师生两人窃窃私语起来。

　　“刚刚我听你说，这次能考135分，真的假的？你小子该不会是在吹牛吧！”

　　张楚拍了拍胸脯，信心十足地说道：“陶老师，您就放心吧，135分还是保险估计，这次说不定您就能教出一个清华北大的学生呢。”

　　陶志新可没发觉自己的学生已经是一个灵魂年龄三十多岁的抠脚大汉，他忧心忡忡地说道：“教了你三年，你什么成绩我还不知道吗？刚刚你在记者面前说那些大话，要是新闻播出之后，恐怕你要被别人取笑。”

　　“我平时只是藏拙而已，这叫不鸣则已，一鸣惊人。陶老师，下午还要考数学，我得回家去吃饭了。”

　　张楚摸了摸自己的肚子，幸亏自己家距离这边并不远，再加上父母心实在很大，根本就没人来送考！

　　“去吧去吧，吃完饭休息一下，养好精神，做数学题的时候一定要谨慎，小心里面的陷阱，这次别提前交卷了，半个小时能检查出很多错误来。”

　　换作平时的话，张楚一定会觉得陶志新啰嗦无比，但现在却觉得这是一个真正关心自己的人，到了社会之后才发现这究竟有多么罕见！

　　江城二中考场距离张楚家里并不算很远，只有三条街道而已，街道两旁茂盛的行道树撒下一道道阴影，让路人免于被阳光暴晒。

　　张楚来到一家名为“翰林轩”的书店门口，他将背包拿在手中，大喊道：“老头子，我考完回来了！”

　　书店规模并不算特别大，但看起来却非常舒服，很有文化氛围。

　　图书的种类很多，总能找到自己想要的类型，旁边还有小资的矢量咖啡，一杯咖啡配一本好书，让人们在繁忙的工作之余能放松身心。

　　书店里面并没有学生类别的教辅读物，大部分都是偏向小众的作品，有种独立书店的感觉，其中科幻类型的书籍尤其多。

　　听见张楚的声音后，吧台里走出来一个戴金边眼镜的中年男子，“臭小子，回来就回来呗，这么大声音做什么。”

　　“老头子，午饭做好了吗？我下午还要考数学呢！”

　　张楚看着如今正值壮年的父亲，心里感慨极了，当初自己考上某个野鸡大学毕业之后没找到工作，还是回到江城变成啃老族，跟父亲张博文一起经营书店。

　　得益于国内版权保护到位，以及阅读风潮的回归，他们家的这个书店勉强还能盈利。

　　张博文看起来很有成熟大叔范儿，他走过来将张楚手上的背包接过去，也没问他考得怎么样，只是说道：“你妈早就给你准备好了，我们上楼去吃饭吧。”

　　书店的二楼就是他们家的房子，为了买下这门面，张博文夫妻俩可是从银行贷了不少钱，现在看起来还是相当划算的，毕竟门面升值速度很惊人。

　　要是他们愿意转手出售的话，赚个几十万不成问题，但他们偏偏就没有出售的想法。

　　二楼的厨房里，楚岚正系着围裙忙碌着，她听到开门的声音后，转身便看到了自家儿子嬉皮笑脸的样子。

　　“这还没到11点半，你怎么就回来了？”

　　楚岚作为小学老师，她对高考的时间还是记得相当清楚，这会手里挥舞着锅铲，似乎要冲出来收拾张楚一顿。

　　“妈，今天的题特别简单，我提前交卷就出来。”

　　张楚赶紧走到楚岚身边，伸手帮她捏了捏肩膀，谄媚地说道：“好香啊，老妈的手艺越来越好了！”

　　“去去去，别以为说点好话就可以蒙混过去。高考居然敢提前交卷，你皮痒了是不是？”

　　说罢，她就伸手敲了敲张楚的脑袋，那模样别提有多可怕。

　　张楚挨了一下之后立即哎哟一声叫了出来，“我下午还要考数学呢，你把我敲傻了怎么办！”

　　楚岚板着脸，双手叉腰说道：“哼，你还知道要考试啊，我就没见过你这么心大的。老张，快来教育教育你儿子，高考都敢提前出来，这是要翻天！”

　　张博文有些惧内，他在一边附和道：“你妈说得对，别人都恨不得能延长点时间，你倒好，还提前出来。”

　　“妈！锅里糊了！”

　　眼看现在就要变成批斗大会了，张楚立即高声转移起话题来。

　　果不其然，楚岚立即转过身去，将天然气灶火力关小，留下张楚跟张博文父子俩大眼瞪小眼。

　　“果然是我最爱吃的红烧狮子头跟酸辣肉丝，老妈你真好。”

　　饭桌上，张楚一边吃着午饭，一边夸奖起来，这让楚岚很受用。

　　“马屁精，平时怎么没见你这么能说会道的。”张博文在一边吐槽起来，他扭头看了看电视，整个人都呆住了！

　　“我特意给你熬的绿豆汤，现在考试这么热，你多喝点。”

　　楚岚狠狠剜了自家丈夫一眼，她拿起汤勺就给张楚碗里乘了一碗汤，俨然变成了慈母。

　　“我说，臭小子，这电视上的人该不会是你吧？”

　　张博文指着电视机画面说道，江城二台是本地人最喜欢的频道之一，报道的都是江城本地的新闻事件，比起那些国家大事更加贴近生活一些。

　　楚岚顺着张博文的手指看过去，她赫然发现自己儿子站在摄像机前面侃侃而谈，于是喜滋滋地说道：“呀，我家儿子就是上镜，这么帅，果然很像我！”

　　“你别光顾着看他人啊，你听听他说的什么。”

　　相比起父母的惊讶，张楚倒是特别开心，果然没白费自己这番功夫，终于上电视了！


第0006章 声望暴增

　　“《新闻快车》高考特别报道，直击高考第一天。2018年高考在铃声中拉开帷幕，本市今年一共有1.5万人参加高考，而其中一位考生则是在刚刚11点的时候就交卷出来，现在来让我们一起看看这位同学到底有什么说法。”

　　主持人字正腔圆的旁白声音听起来有些熟悉，楚岚的目光完全锁定在画面里张楚的身上，自己儿子还真是越看越帅！

　　电视上，张楚那句淡淡的“太简单了”被着重突出，这装逼的模样简直让楚岚不敢相信。

　　“保守估计135分……”

　　作为江城电视台最受欢迎的新闻栏目之一，《新闻快车》受众面非常广，很多家庭平时都是把电视放在这个频道上面。

　　全城高考可不是什么开玩笑的事情，关注这方面事情的人特别多，尤其是那些家里有考生的人。

　　中午时分，千家万户打开电视机看到这个面对镜头侃侃而谈的高考生，愣是弄不明白他究竟是真材实料的学霸，还是虚张声势的学渣！

　　正在江城实验中学食堂吃饭的众人忍不住一口米饭喷了出来，一个小胖子指着食堂柱子悬挂的电视机说道：“卧槽，这不是张楚么？”

　　“还真是他，他是不是发疯了！提前这么早交卷，还说能考135分，笑死我了！”

　　另外一个高高瘦瘦的学生冯天瑞整个人都乐起来，没想到自己同班同学竟然上电视新闻了，而且还是以这样的方式。

　　很多高考生都是住在学校里面的，他们家里比较远，由学校统一组织去另外的学校考试，这会儿基本上都是认识的人。

　　“冯天瑞，这是你们班的？以前怎么没听说过啊！居然隐藏了这么个大学霸。”

　　食堂里面，几乎所有人都仰头看着电视机，大家都想知道这货究竟什么意思。

　　“他平时很低调，都不跟我们一起玩，出去包夜喝酒都不去。成绩也就是考个二本的水平吧，这明显是自暴自弃，肯定是准备复读一年。”

　　食堂里面，认识张楚的人并不多，但大家交头接耳之下，对这个名字不由得熟悉起来。

　　“等会儿谁见到张楚了，记得帮我膜拜一下！”

　　“这哥们太给力，我要是提前交卷，出来估计得被打死。”

　　“牛皮吹破了，我倒要看看之后他怎么收场。”

　　“我直到考试最后几分钟才写完作文，差点来不及涂答题卡，张楚哪有那么快时间。”

　　“给跪。”

　　……

　　饭桌上，楚岚揉了揉自己的太阳穴：“小子，你有自信是好事儿，好像这样太高调了一点，万一没有考到那么多分怎么办？”

　　“平时我就没看过他考上100分，这次除非撞上鬼。”

　　张博文已经恢复了情绪，他开始发愁起来，自家亲戚估计也都看到了新闻，到时候指不定怎么想，万一张楚考差了，这丢脸可就丢大发！

　　张楚咧开嘴，露出一口洁白的牙齿，“爸妈你们就放心吧，分数只会多，不会少的。平时我那是藏拙，不想考那么多而已。”

　　“你小子就吹吧，赶紧吃饭，等会儿还要考数学呢！”

　　幸亏张博文跟楚岚夫妻俩心比较大，只是觉得有些不妥当，他们不愿意在这关键的时候批评儿子，免得影响发挥。

　　张楚这会儿脸上的笑容根本停不下来，系统里面的声望值嗖嗖嗖的往上涨，看来今天自己的一番功夫没有白费。

　　刚刚《新闻快车》播放自己新闻的时候，声望值几十个几十个的暴增，一分多钟的新闻播放结束后，增长速度就明显放缓，只有那么零星一两个在增加，不知道是怎么回事。

　　“大丰收啊大丰收，2187点声望值可以用很长一段时间了！”

　　《新闻快车》的收视群体绝对不止这么点人，但其中准确记住张楚名字的却不多，这已经基本上足够。

　　张楚咽了咽口水，为了获得这些声望值，他可是从语文考试一开始就谋划起来，第一个走出高考场的学生肯定会获得更多关注。

　　只是他并不确定有没有记者采访，有当然更好，没有也能得到那些陪考家长、工作人员的注意。

　　如今完全是最理想的局面，只有高调起来才能获得更多声望值，低调的话根本没人认识。

　　不过这距离救世主系统从新手阶段升级到初级阶段还有很长的距离，还有差不多八千的距离，这可不是什么小数字！

　　毕竟下一次登上电视还不知道什么时候，必须抓住高考这个Bug多刷点经验值。

　　作为一个普通学生，最容易获得关注的地方显然就是拿下高考状元，为了声望值，张楚决定给自己这个机会。

　　上辈子读个野鸡学校，这辈子竟然要去争夺高考状元，这还真是有着天壤之别。

　　……

　　下午两点半，江城二中的教室内已经像是蒸笼，老旧的电风扇在天花板上咯吱咯吱的转悠着，几乎没有什么凉风出现。

　　张楚拿着透明文具袋刚刚才踏入教室门，里面的其余考生立即将目光聚集在他身上，仿佛在看一个猛士般。

　　或探究，或好奇，或惋惜，或嫉妒，各种各样的情绪都有！

　　他们在语文考试还没开始的时候就被这家伙震撼了一把，结果考试时间还不到一半的时候就发呆，最后真的就提前半个小时交卷离开。

　　坐在张楚身后的陆羽用鼻子哼了一声，他上午离开考场的时候就听说有个猛人提前半小时交卷出来，并且大放狂言说至少135分。

　　当时他就知道那位猛士肯定是坐在自己前面的张楚，数学是陆羽最擅长的一门，“语文反正分差都拉不开，数学我倒要看看你能写多少！”

　　张楚可没听到陆羽的心声，就算他听到了也不会在意。

　　“现在只有一个场内求助可以使用了，那就是说要赶紧升级才行，不然明天的理综跟英语就没法用系统功能。”

　　此前在系统发布的新手大礼包里面，场外求助跟抽奖都已经使用完成，如今场内求助的话就要选择好对象才行。

　　“可惜，两个都是场外求助就好了，百度一下，什么题目都能解决。”

　　张楚颇为遗憾的摇摇头，这门数学考试非常关键，既是自己通往高考状元必不可少的一门，同样也是救世主系统升级的唯一机会，容不得半点闪失。


第0007章 我就是标准答案

　　高考每一场考试的监考老师都不一样，当两位女老师拿着密封好的试卷袋走入教室时，她们俩就用目光在考生当中搜索起来。

　　高二七班教室靠墙一排，倒数第二个学生已经在监考老师当中出名了，大家都想知道这名学生究竟会考出什么成绩来！

　　方媛身为江城实验中学的英语老师，她之前从来都不知道自己学校里面竟然会出现这样一个人。

　　中午考试结束之后，学校的教师群里几乎都被张楚的消息给刷屏了。

　　她倒是有些意外自己会监考这名学生，“看来等会儿得提醒他一下，多检查几遍才行。”

　　此时张楚可没注意到两位监考老师的目光，他正在系统里面准备启用场内求助这个功能。

　　“方圆100米内的任何一个人，可以用意念连接他的思维，短时间内获得全部知识。这教室100米应该还是挺远的吧……”

　　系统的虚拟面板上面赫然出现了一个类似地图的东西，这个地图以张楚所在的位置为原点，100米的半径画了个圆。

　　上面各种各样的小点则是代表了不同的人，他附近的小点特别密集，因为教学楼整整有六层楼，每层楼都那么多教室有考生。

　　这么多小点还真不知道选哪一个，张楚又不知道他们谁的数学成绩好，穿越到这个诡异的世界让他的记忆都摸不准。

　　突然，他在地图上面看到了江城二中的校门，此时校门口刚好在系统画出来的圆形内，里面有部分家长跟陪考人员。

　　“陶老师！你可真是我的贵人啊！”

　　张楚嘴角扬起一个弧度来，他在地图的边缘找到陶志新，然后快速选择连接！

　　“叮！思维连接成功，剩余时间59分59秒！”

　　系统的提示刚刚响起来，纷繁复杂的念头就在张楚的脑袋里面涌动出来，他费力的驱散掉那些不重要的东西，单独将跟数学有关的内容留了下来。

　　跟高考生们比较起来，还是陶志新这样的老师更为靠谱一些，他是江城实验中学的数学老师，虽然不是全国闻名的那种特级老师，但知识还是很扎实的，用来应付高考并不在话下。

　　“要是数学考得好，陶老师我一定好好感谢您。”

　　张楚这会儿信心十足的打开试卷，双眼飞快的扫过题目，心算、笔算同时进行。

　　交集并集太简单了，椭圆离心率也没问题，几何体的正视侧视俯视图好像不难，函数图像伸手就来，等差等比数列不在话下！

　　10道选择题轻松搞定，7道填空题也没有什么障碍。

　　简答题综合题虽然需要计算，可张楚如今拥有陶志新的思维，一路势如破竹，草稿纸上面的演算，答题卡上面的步骤详细而简练。

　　这大概就相当于是高射炮打蚊子，大材小用吧！

　　中间有几道题，张楚差点就用高数的方式解答出来，但害怕超纲之后阅卷老师不认可，后面老老实实就用高中的知识进行证明回答。

　　……

　　陆羽这会儿情绪都快崩溃了，他被困在填空题最后一个问题，怎么也计算不正确a的取值范围。

　　换了好几种做法，可计算出来的结果竟然没一个是相同的。

　　“晕死，要不然就跳过吧。”

　　他在心里面无奈的说着，不过他偶然一抬头，发现前座的张楚竟然又雷厉风行的在答题卡上面拿着尺子跟铅笔作图解答，那赫然便是最后一题！

　　这开考才45分钟，那货竟然做到了最后一道题？

　　陆羽的手忍不住颤抖起来，思维彻底紊乱，竟然连最简单的证明线段跟平面平行的送分题都忘记。

　　心理素质着实差，陆羽用只有自己才能听到的声音反复说道：“不会做就跳过。”

　　然而这一跳好像就没有终点，几个大题的第一问都被跳过了，一转眼他竟然也来到了最后一题！

　　“都怪这该死的张楚，都是他害的。”

　　陆羽这会儿甚至忘记自己做题，用仇恨的目光盯着张楚的后背，仿佛要灼穿一般。

　　“这位同学，考试期间不许东张西望！”

　　监考老师方媛厉声说道，她走到陆羽身前，还以为陆羽是想抬头偷看张楚的答案。

　　这下，全考场的焦点都聚集在陆羽身上，他一张脸胀红万分，心里默默给张楚记了几笔。

　　此时张楚正痛并快乐着，不知道谁把中午的新闻发到了网络上面，现在他的声望值正在稳步上涨中，已经来到了3137！

　　张楚几乎是掐着表，眼看着只剩下半个小时了，他再度举手说道：“老师，我要交卷！”

　　好歹是自己一个学校的，方媛柔声问道：“时间还早，要不然再检查一遍吧。”

　　“不用检查了，我都仔细检查了好几次。”

　　张楚这也是没办法，他将答题卡、试卷还有草稿纸都交上去后，自己潇洒的背着包再度成为首个走出考场的人！

　　校门口，一个个穿着旗袍跟红色衣服的家长看到有人走出来之后，他们忍不住从树荫下挪动出来，伸长脖子张望起来。

　　“上午那孩子又出来了！”

　　“还真的是他。”

　　“我中午看新闻还看到他了，这孩子真是不让人省心。”

　　“这可是数学考试啊，难道做完了之后都不检查一下？”

　　“哪个中学的学生？难道没班主任或者家长管管吗？”

　　下午四点多，正是太阳毒辣的时候，张楚快步跨过校门，立即被家长们跟记者们团团围住。

　　“同学，今天的数学考试难吗？”

　　“考得偏不偏呀？”

　　张楚不慌不忙地说道：“这次的题型还是有一定难度，尤其是选择题陷阱比较多，后面的大题有常规题，也有拉开分差的题目。”

　　“这位同学，听说你上午语文考试也是第一个交卷，你觉得自己这次能得多少分？”

　　“接近满分吧，看后面简答题会不会扣掉一两分的步骤分。”张楚很是自信，他可是连接到了自家数学老师的思维，很多题型都是做过的。

　　那记者明显不相信，“接近满分？这么厉害！”

　　张楚想了想，回忆说道：“等会儿真题跟答案出来了，你可以对一下我的答案。第一个题选A，第二个题选B，后面有点忘了，但最后三个题是ABC。填空题有个是660，简答题的话f（x）的单调递增区间是……”


第0008章 消失的图书

　　别说是周围的家长了，就连送考的那些老师们都有点相信，这孩子该不会真的能考满分吧？

　　这么多具体的答案，恐怕很多学渣根本记不住，学霸的世界不是平常人能理解的。

　　“诶，等等！”

　　“没记下来啊。”

　　“你们谁录音了么？”

　　“完全没注意听，同学你能再说一遍吗？”

　　这些家长一个个殷切的看着张楚，他们的手机已经打开录音或者录像功能，考试试卷要等这场考试结束之后才会被公布。

　　不过张楚摇摇头，他指着那记者手中麦克风的台标说道：“你们到时候直接看他们的新闻就行。这个姐姐，你们电视台会播这条吧？”

　　“肯定会的，前提是你的答案都是正确的。”那三十多岁的女记者笑了起来，她采访过好多届高考生，但没见过张楚这样的。

　　“叔叔阿姨，你们都听见了，记得看新闻啊，给他们贡献点收视率！”

　　这个新闻节目的收视率越高，观众里认识张楚的人就会越多，相应而言声望值肯定会增加。

　　从人群里挤出来，张楚慢慢消失在这些望子成龙、望女成凤的家长视线里。

　　“老陈，你说这孩子是真的那么厉害吗？”

　　“我觉得有点悬。真正的好学生哪里会这样，半壶水响叮当。”

　　“我估计他只是想出名而已，到时候有他哭的。”

　　“就算他很聪明，但这样也太草率了一些。”

　　不知道是羡慕还是嫉妒，这些人起码都知道了张楚的身份！

　　……

　　“你小子又提前交卷？之前你奶奶还打电话说她大孙子上电视了，说你光耀门楣呢！”

　　张博文实在弄不懂自己儿子的想法，当初他高考的时候完全是紧张得吃不下饭、睡不着觉，哪里还敢提前交卷，生怕考试时间不够用，一分钟掰成两分钟用。

　　张楚满不在乎的挥挥手，“等会儿我给奶奶打电话，以后还有更厉害的事情呢。说不定今晚还要上一次电视。”

　　“反正这辈子是你的，想怎么活不关我跟你妈的事儿。要是高考成绩不好，我们可不会让你在家里啃老的。”

　　“爸，你好残忍……我要是读到博士的话，你还养我么？”

　　“养你干嘛？我不知道养条哈士奇么？它至少还会逗我开心。”

　　张楚好奇的看了看张博文手里那本陈旧异常的《福尔摩斯探案集》，他诧异地问道：“哇，这看起来像是民国时候的版本。老头子你在哪里淘到的？”

　　“咦，你小子眼光不错呀，这都认识！”

　　张博文惊讶极了，自己儿子以前可从没关心过书店的事情，整天的玩电脑游戏。

　　“这应该是中华书局出版的吧，大名鼎鼎的刘半侬先生翻译的。这繁体字竖版的话，应该有差不多百年时间了吧？保存这么完好，还没有虫蛀，真是难得！”

　　张楚如数家珍地说道，他上辈子大学毕业之后就回家来经营这间翰林轩书店，所以对这些不同版本的图书了如指掌。

　　尤其是自己老爸最喜欢的福尔摩斯系列，张博文的收藏品里面甚至还有晚清时候的作品，那时候福尔摩斯还只是叫呵尔唔斯或者福尔摩司，夏洛克这个名字也是歇洛克跟休洛克，华生也是叫华震。

　　各种各样的版本多、杂、乱，其中世界书局出版的全集种类最多，什么精装本、平装本、插图本、袖珍本等等。

　　张楚也是在老爸张博文的带领下，喜欢上了这类型的悬疑推理小说，觉得相当烧脑，很适合打发时间！

　　“算你有眼光，这套书我只花了1800块钱就从旧书市场上面买回来，我得赶紧去把它们装好，多保存些时间。这可都是绝版。”

　　“额，老妈知道你又花这么多钱了吗？”张楚幽幽的说着，自己老爸的性格就是这样，一看到喜欢的书就想买下来。

　　有整个书店还不算，家里的三居室房间就有一个被改造成了书房，放的全是他这些年买下的书。

　　张博文赶紧看了看四周，他低声说道：“千万别告诉你妈，不然我又得挨骂。”

　　“没用了，你卡里有多少钱，钱包里多少钱，老妈知道得一清二楚。这又不是少了18块钱，是少了1800！”

　　这年头开书店其实并不赚钱，尤其是像翰林轩这样不卖教辅读物的小众书店更加困难。

　　幸亏这门面是自己的，不用租金，只需要给银行还贷就行，不然只能关门大吉。

　　“那怎么办？”张博文看了看手上这套书，他可舍不得退回去，这对于一个悬疑推理爱好者兼福尔摩斯迷来说，这是无价之宝！

　　“要不然把你的钱给我借点吧，先救救急。”

　　张楚很光棍的把裤兜掏了出来，无奈地说道：“老爸，你觉得我看起来像是有1800块巨款的人吗？”

　　张博文摇摇头，“的确不像，一看就是穷光蛋。”

　　“你也不像，还是做好心理准备吧，我会在一边观战。”

　　这父子俩完全就是在互相伤害。

　　“也就只有这样了。”张博文拿着书，偷偷摸摸的藏在二楼的书房里面，“你先帮我看店，我马上就下来。”

　　看店对于张楚而言是家常便饭，他将背包放在收银台之后，自己则是在书架周围转悠着，想要把那些被移动过的书籍放回原位。

　　不看不知道，一看吓一跳！

　　上辈子翰林轩卖得最好的就是东野圭吾的那些长篇推理小说，另外蔡骏的书也卖得不错，还有王小波、余华、雷米、周浩晖，柯南道尔的《福尔摩斯探案全集》同样经久不衰。

　　可现在书架上面，这些熟悉的作者跟作品好像一个不存在。

　　“难道都被卖光了？还是老爸没进货？”

　　张楚心里隐隐约约有个想法，他走马观花的看了一下自家书店上面的书籍，然后又走到收银台，在电脑上面查看起库存清单来。

　　“没有？怎么都没有！”

　　随后他又打开电脑上面的浏览器，快速搜索起自己记忆中的那些作家、作品名字。

　　明明有柯南道尔，为什么没有江户川乱步？

　　那是不是意味着万年小学生江户川柯南也不存在呢？

　　除了张博文最爱的悬疑推理，甚至另外一些类型的作品也都不存在了，就像先前的《赤兔之死》一样了无影踪！


第0009章 那小子是天才

　　“臭小子，想什么呢！有客人来了都不知道招呼一下。”

　　张楚的脑袋被敲了一下，他哎哟了一声，这才从发呆状态中回过神来。

　　“啊，我刚刚在想自己数学是不是只能考149分。”

　　“我说你够了啊，在外面吹牛就算了，到家里还是实话实说吧。我也没指望你这水平能考什么清华北大，能上咱们江大就不错了！”

　　张楚默默地说道：“爸，江大可是985跟211学校，你说得好像很差一样。”

　　“是么？那你考得上吗？”

　　张博文故意问道，他平时虽然看起来不怎么关心儿子的成绩，表现得很大度，但是开家长会的时候，班主任陶志新也详细说过，自己儿子这水平能考个二本就是烧高香。

　　“我才不要上江大，到时候清华北大会来抢着要我，你信不信？”

　　“现在还是白天，你醒醒，别做梦了。”张博文拍了拍张楚的肩膀，“高考都快把我儿子考疯了，你尽力就行，我跟你妈没多大要求！”

　　张楚翻了个白眼，“算了，到时候成绩出来，录取通知书下来，你就知道。”

　　家里书店的生意并不是很好，张楚有心想要改善一下，可他明天还有几门考试需要担心，现在场内求助跟场外求助都已经用完，只能期望下午自己装的逼能有用处。

　　……

　　江城电视台内，孔鸿昌正在剪辑晚上要播出的新闻，江城作为江东的省会城市，每天发生的事情非常之多。

　　但今天的重中之重显然是高考，这可是连央视的《新闻联播》都要花长时间播报的新闻！

　　他们电视台的记者分赴了多个考点进行采访，这样在后期的时候就把有价值的东西剪辑在一起，一起进行播报。

　　“老周，今天的新闻有些平淡啊，怎么尽是学生掉准考证或者错过公交车，然后交警帮忙送考之类的。”

　　孔鸿昌将脑袋从电脑屏幕上面抬起来，他们虽然没有多少业绩压力，但浑浑噩噩终究不怎么好。

　　周铭打了个呵欠，伸伸懒腰说道：“我有什么办法，采访到的画面就是这样。你还指望高考能玩出什么花样来么？”

　　“等等！我记得《新闻快车》播过这孩子的采访，之前他不是报了很多数学题的答案么？你们去对答案了吗！”

　　“没呢，他可能只是随便说说，现在这么忙，谁有时间去对数学题的答案。”周铭弱弱地说道，“再说了，他完全就是口述的，我听了也不知道说的是什么。”

　　孔鸿昌站起身来，他看了看一边正在玩手机的实习生，于是招呼着说道：“郑钰承，你过来一下，这里有个艰巨的任务交给你。”

　　江城电视台固然只是城市电视台，其余省的人根本搜索观看不到，但对于很多新人来说，也是极其不错的工作单位。

　　郑钰承赶紧将手机收起来，屁颠屁颠的走了过来，“孔老师，我需要做些什么呢？”

　　孔鸿昌指了指旁边周铭的电脑屏幕，“你跟周老师一起核对下午张楚的采访，不管是全对还是全错，都会是新闻。网上现在应该有标准答案出现了，你仔细核对，一个也不能错！”

　　“好的，我马上就搜索。”郑钰承一提起数学就头疼，新闻传媒学院根本不需要学习数学。

　　不过照本宣科，对照网络上面的正确答案还是做得到。

　　郑钰承看了一遍张楚的采访，惊讶地说道：“现在的学生都这么有个性吗？以前还根本没遇到过，要是答案都对的话，那也算是有狂的本钱。”

　　他用手机搜索起2018年江东省数学考试答案来，此时距离考试结束已经两个小时，真题跟答案都已经新鲜出炉。

　　“选择题好像都是对的。”

　　原本正在忙碌着剪辑其余新闻，孔鸿昌听到这声音后，惊讶地说道：“那还真跟他说的那样，这是个天才啊。”

　　郑钰承再度核对了一下填空题，竟然又是全对，甚至连后面的简答题也都对的上，除了证明题的证明思路并没有回答出来。

　　“孔老师，周老师，我这边核对完了，好像没有错误的地方。要不然再找个人对对答案？”

　　就算郑钰承没说，他内心其实也很佩服、羡慕张楚，很多天才都是特立独行的，只是提前交卷也没有大不了的。

　　“老周，今天的新闻总算是有亮点跟爆点了，希望这孩子最后能有个好成绩吧。”

　　……

　　“快洗手准备吃饭了，听见没有！”

　　张楚连忙从沙发上站起来，他将电视机画面停在江城电视台的画面上，自己则是去厨房洗了洗手。

　　“让我看看新闻频道，看看今天有什么大事儿发生。”张博文一边说着，一边就要拿起遥控器。

　　“爸，就看这个台吧，你儿子又要上电视了。”

　　楚岚狐疑的看了看张楚，“你不好好高考，又做了什么？”

　　正在说话间，《江城新闻》的一男一女两位主播便开始了今天的新闻播报，他们一家人坐在餐桌上，纷纷扭头看着电视画面。

　　“高考数学两个小时，我一个小时就做完试题，还从头到尾检查了几遍，我觉得数学考试，考149分是实力，剩下1分就要靠运气了。”

　　电视机画面上的张楚面对记者的质疑，这会儿正将自己的答案念了出来，屏幕旁边则是浮现出网络上面公布的数学真题跟答案。

　　“通过张同学的口述跟数学考试标准答案的对比，我们发现竟然完全一致！我们期待张同学后面两场考试再接再厉，考出好成绩来！”

　　新闻刚刚播完，楚岚就伸出手，在张楚脸上捏了捏，狐疑的询问道：“你真是我儿子么？数学怎么可能考这么好？”

　　“这有什么，肯定是遗传了我们老张家的优秀基因。我当年读书的时候，数学成绩也很好。”

　　张博文连忙开始邀功起来，他脸上的兴奋根本隐藏不住，“你隐藏得还真深，差点被没把我吓出心脏病来！”

　　楚岚不乐意了，“你们老张家有什么数学基因？你开店连补钱都会弄错。我看肯定是我们楚家的，我们楚家祖上可是出过两榜进士的！”

　　“两榜进士不知道是多少年前的老黄历。”

　　“儿子是我生的，那就是我家这边的遗传基因。”

　　“没有我，你生得出来？”

　　张楚在一边轻笑起来，这都能吵起来，他赶紧将碗里的白米饭吃完，然后跑回自己的房间，关上门查看起系统来。


第0010章 大师之作

　　“你看看这孩子，人家提前半个小时交卷，还能考满分。”

　　“不得了，果然底气很足。”

　　“真的假的？张楚那家伙那么厉害，平时根本看不出来呀。”

　　“你要是能有他一半厉害，就不至于连50分都考不上。”

　　“就算做得好，但这种提前交卷要不得，多检查检查，万一粗心大意呢。”

　　江城电视台就是给力，就算比不上江东卫视跟央视，但观看人数也是数以十万百万，他们更是给了张楚好几分钟的报道时间，报道这位天才少年！

　　本地的BBS、江城实验中学的贴吧、甚至江城本地的报纸跟媒体还把消息发到了网络上面，于是张楚便成为小有名气的“网络红人”。

　　“我的乖乖，这电视台的宣传效果也太好了吧！”

　　张楚喜不自胜，系统页面上声望值已经冲到了10411，他仅仅是在江城电视台上面露个面，就拿到这么多声望值，真不知道那些一线明星或者国际巨星们的声望值量化之后会有多少个亿！

　　“恭喜宿主，请问是否升级？升级不会消耗积分。”

　　“升升升，看看你升级之后会有什么好东西。”

　　并没有想象中的洗筋伐髓，也没有炫目的特效。

　　系统冷冰冰的声音提醒道：“恭喜宿主度过新手期，目前系统功能全部开放，系统商店全线开放，使用声望值兑换即可。升级奖励：抽奖一次。”

　　张楚打开系统商店，他惊喜的发现不仅场外求助功能可以无限次的兑换，就连抽奖也都可以了，只是价格并不便宜。

　　场外求助功能开启一次竟然要500声望值，然后使用期间每分钟扣掉1点！

　　不管是使用1分钟还是120分钟，那500点声望值相当于一个门槛费。

　　正好他在发愁明天理综跟英语考试怎么办，现在所有问题都迎刃而解！

　　一万多点声望值足够他安全的度过高考，还有盈余来应付其余事情。

　　而系统抽奖更是坑，竟然要10000点声望值一次，能抽中什么还得靠运气。

　　所幸现在张楚因为升级还有一次免费的抽奖，他对系统说道：“来试试抽奖吧，上次抽中的初级书法非常棒。”

　　抽奖大转盘再度出现，上面有很多熟悉的奖品，也有陌生的东西，比如初级咏春跟初级古董鉴定、初级油画精通、催眠技术入门、木偶娃娃等等。

　　“开始抽奖！”

　　大转盘开始飞快的旋转起来，上面的字一个也看不清楚。

　　张楚摩拳擦掌，开始祈祷起来。

　　“老天保佑一定要抽到一个有用的东西。”他默默念叨着，“哎呀，要是我刚刚买一个运气光环，现在肯定能抽中好东西，都忘记那回事儿。”

　　主要还是因为系统刚刚升级，很多功能之前都没有使用过，这贸然间根本没想起。

　　随着转盘的转速逐渐变缓慢，指针竟然停留在初级古董鉴定上面！

　　“尼玛，这古董鉴定拿来干什么？不能吃饭不能睡觉，难道要我去当古董贩子？”

　　张楚忍不住呆住了，系统迅速将古董鉴定的相关知识注入他的脑袋当中，现在他基本上算是鉴定大师了，可以准确的判断出那些物品的朝代跟特点。

　　“好吧，聊胜于无。”

　　他只能这样安慰自己，最想要的咏春拳没抽到，系统商店购买的话只能购买入门级，不能一口气变成初级！

　　……

　　同一时间，江东某地，高考语文阅卷组的老师们正在电脑上飞快地移动鼠标。自从高考阅卷网络化之后，盯着电脑屏幕成为他们每天八小时必需的工作。

　　语文试卷只有7天的阅卷时间，让老师们不得不赶工期，即便一份卷子有双评制度，但也会出现不可避免的出错率。

　　作文组这边，阅卷老师一天必须评完600份，也就是说八小时内，每小时要评70份，大概不到一分钟评一篇。

　　所以想要脱颖而出，在短短几十秒的时间里面征服阅卷老师，可不是什么容易的事情。

　　崔春桂眨了眨有些干涉的眼睛，给眼前这篇作文打了41分，勉强符合题意，内容充实。

　　想要在作文上面拿高分可不是件容易的事情，感情要真挚，内容要充实，结构严谨，语言流畅，立意深刻不说，还得有文采有创意！

　　“咦，《赤兔之死》？”

　　崔春桂看着电脑上面扫描出来的图片，心里忍不住一阵惊讶，这学生的字写得相当不错啊，铁钩银划，雄健洒脱，这绝不是一天两天依靠临摹字帖能办到的。

　　“建安二十六年，公元221年，关羽走麦城，兵败遭擒，拒降，为孙权所害。其坐骑赤兔马为孙权赐予马忠。

　　一日，马忠上表：赤兔马绝食数日，不久将亡。孙权大惊，急访江东名士伯喜。此人乃伯乐之后，人言其精通马语……”

　　竟然是古白话！

　　很多大学中文系的毕业生都不能熟练的掌握古白话，现在竟然有考生用古白话写了一篇小说！

　　崔春桂放缓了自己的速度，这种文章看起来赏心悦目，这完全就是书法级别的作品。

　　赤兔马在三国故事里面本是董卓的坐骑，为了笼络吕布，便割爱送给他。然而自负的吕布被曹操所杀之后，曹操将马据为己有。

　　不过曹操相当欣赏关羽，又将赤兔送给关羽，关羽跟赤兔一见倾心，结下不解之缘，最终关羽败走麦城，赤兔落入东吴手中。

　　这篇《赤兔之死》便是依照历史典故为依据，相当之精彩！

　　甚至整篇文章采用了大胆的拟人手法，原本枯燥无味的史事，变成了马跟人的精彩对话，用赤兔之口，诉说出忠信这个观点来。

　　这种人马之间的对话，避免了横铺直诉的俗套，让崔春桂眼前一亮！

　　“这学生不得了啊，词语虽然精简，但很贴切，哀嘶、叹、泣、放声痛哭、抚其背叹息，这该不会是哪位国学大师的弟子吧？”

　　普通考生哪里能写出来这种作品，崔春桂毫不犹豫的给出了60分，少打一分都对不起这个故事、这些文字！


第0011章 满分作文

　　“小崔，你这边有满分作文出现？”

　　头发花白的高考语文阅卷作文组的组长黎修伟快步朝着这边走了过来，他可是江东省最有名的语文特级教师，每年不是参与高考的出题就是参与到阅卷工作中，资历跟实力都相当强。

　　崔春桂这边一打分，高考阅卷系统那边就有提示，满分作文必须要三位老师同时判定才行，她一个人做不了数。

　　今天是语文阅卷的第一天，其余老师也都没有打出过60的满分来，如今听到黎修伟的话之后，立即就围了过来！

　　“快看看，这说不定是我们第一篇满分作文呢。”

　　“崔姐，那篇文章到底写的什么啊，竟然可以有满分。我这边上50的都少。”

　　“不知道这作文经不经得起复审，还是希望有个满分比较好。”

　　“《赤兔之死》？这书名有点意思啊！”

　　“这个赤兔，该不会是三国那个赤兔马吧，这跟咱们的话题有什么关联呢？”

　　“怎么没有，赤兔也可以信任人类啊，先看看具体内容再说。”

　　这些阅卷老师都是被挑选来封闭式管理的，平时也没什么乐子，如今有一篇满分作文可能出现，别说是作文组了，就连其余组也都在等待着，大家都想要看看。

　　繁忙的工作之余，有这种调剂品也相当不错！

　　崔春桂并没有觉得不妥，她笑着对黎修伟说道：“黎老师，我们开始复审吧。”

　　“行，看来这篇作文真的不错。”

　　“我是不想看到这种好文章被埋没，您看看就行。”

　　这篇《赤兔之死》总算是露出了庐山真面目，阅卷老师们不敢在黎修伟身后说话，他们全部都挤在另外一边，愣是将《赤兔之死》给调了出来。

　　黎修伟看到标题的那一瞬间，整个人精神就来了，他沉浸在书法领域数十年，但没想到一个年轻学生的字竟然比自己还好，颇有种颜筋柳骨的感觉！

　　“好字，好字！这行楷看起来很有大家风范啊！”

　　一向老成持重的黎修伟都忍不住开口夸赞起来，这绝对是怪胎，每一个笔画都规整匀停，同时又带有少许变化，将行书跟楷书完美结合在一起。

　　不光是笔画到位，就连结构同样无可挑剔，字的点划安排很合理，字与字之间的变化、行距、留白同样优秀，一眼看起来就是部出色的书法作品！

　　如果不是因为高考试卷要封存，黎修伟都想要把这试卷要回去当做收藏。

　　这些字，拿出去说是中国书法协会的大师们所写，估计都不会有人持反对意见。

　　黎修伟赶紧收敛一下心神，字写得好，不代表文章写得好。

　　这一看，可不得了！

　　之前的高考生也有使用文言文或者古白话文写小说的，但通常来说都没有太多亮点，很多语句都不通顺，更别说讲诉一个流利的故事。

　　整篇作文语言简练，寥寥数笔，却富有灵性，古白话运用自如。

　　能在这么短的时间内，写出如此优秀的文章来，确实很不一般！

　　黎修伟连连点头，“这名考生的形象思维跟语言应用能力水平相当高，能写古白话，书法造诣也这么高，该不会是哪位大师来逗我们玩吧？”

　　紧接着，他看到了此前崔春桂给出满分的理由，小崔的眼光果然很好，这篇文章不给满分的话，真就没道理。

　　“明白晓畅，文采飞扬，紧扣主题，这种老到的语言功夫是众多考生无法望其项背的”，崔春桂的评语高度夸赞了《赤兔之死》。

　　看到作文组的其余人都欣赏完文章后，黎修伟点评道：“如果不出意外的话，这会是今年高考乃至于过去几年高考里最有名的作文，必须是满分。你们有异议么？”

　　其余阅卷老师一个个的摇头，他们都是识货之人，实在不好意思昧着良心说瞎话。

　　“我觉得这考生肯定不是普通人教出来的，他应该是家学渊源吧，从小就练习书法，起码十年才能有这种水平。”

　　“老实说，我自己恐怕都写不出来这水平的作文。”

　　“突然好想知道这究竟是哪个学校的，你们知道会是谁教出来的吗？”

　　“谁能教出这种学生啊，原本我以为自己的字还不错，结果跟他比起来，竟然还差了一截，真是惭愧！”

　　“嘿嘿，今年我们江东高考恐怕是要大出风头了！”

　　“可惜了，看不到这位考生的名字，等成绩公布之后一定好好看看。”

　　“等我回去之后就拿去给学生们鉴赏鉴赏，但其实也并不推荐写这种文言文，没有相当的功底根本不行。”

　　“就是。这只能当做是个例，不能作为普遍现象。”

　　这篇《赤兔之死》彻底征服了作文阅卷组的老师们，一个个都赞叹不已，毫无争议的拿到了满分，成为今年江东省高考的第一份满分作文！

　　其余组的阅卷老师们看到作文组这么热闹，也纷纷跑过来瞧瞧，结果一不小心就被张楚的作文跟书写征服。

　　“咦！这个字体看起来很熟悉啊，我之前评过他的阅读理解！”

　　一个戴眼镜的男老师突然开口说道，“他这个字体写得太好，我印象非常深，我记得阅读题只扣了3分，相当厉害！”

　　“这么厉害，光是作文跟阅读题就可以拉开很大的差距，为什么不是我教的学生呢。”崔春桂颇为遗憾的说着，她倒是想要一个这么牛逼的学生。

　　高考试卷虽然很多，但像张楚字写得那么好的，天上地下也就这么独一份而已。

　　“那我得把这字体好好记一下，说不定以后我会批阅他的答卷呢！”

　　这边都是不同的题由不同的人进行评阅，作文组只看作文，阅读组只评阅读，古诗词填空又是另外一组。

　　“看这架势，今年语文最高分可能就是他了吧，这字体绝不会是一个女生。”

　　“别聊了，还有那么多试卷，你们都评完了么？”

　　由于保密糊名的原因，这些赞叹并没有化作声望值传到张楚那边，只是沉淀下来，就等着成绩公布的那天！


第0012章 福尔摩斯同人

　　语文阅卷组这边讨论得如火如荼，他们嘴里的张楚这会儿则是在自己的房间里面搜索起整个世界的历史背景来。

　　这不同于原本的地球，时间线着实有些紊乱，如果不是借助系统能力的话，他还真要跪在高考上面，如今倒是可以试试争夺状元。

　　“乖儿子，你今天得好好休息一下，别看书了，喝点这个补补脑！”

　　楚岚敲开张楚的房门，然后递过来一罐六个核桃。

　　张楚看着自己老妈年轻了十多岁的脸庞，觉得这个世界似乎还挺不错的，他询问道：“刚刚老爸那边发生了什么，怎么愁眉苦脸的？”

　　“还有啥，无非是又被退稿了呗，这么多年都没几篇小说被选上，总说自己怀才不遇，你以后可不许学他。”楚岚警告着说道，家里有一个人怀揣作家梦就足够了。

　　这倒是让张楚松了口气，他还以为老爸张博文花了一千多块钱买旧书被发现，“就让他写呗，说不定哪天就能上杂志。”

　　不过这希望着实有些渺茫，上辈子在地球上的时候，张博文写了那么多小说，最终被录用的屈指可数，作家梦基本宣告破灭。

　　“我也没不让他写啊，我只是让他不要乱花钱，你上大学还得很大一笔钱呢，学费、生活费，笔记本电脑什么的，那些旧书放在家里还占地方。”

　　张楚灵魂已经是一个成年人了，他连忙表态着说道：“妈，学费这些你不用担心，我自己会赚钱。”

　　楚岚瞪了他一眼，“你会赚钱？你这大少爷能去做什么，发传单还是去麦当劳肯德基打工？”

　　“暂时还不知道，等我考完再说！”

　　他想要给父母减轻一点负担，同时也想要让他们可以做自己喜欢做的事情，放在之前根本办不到，可如今有救世主系统在，一切都有可能。

　　“我也不多说了，你考得好点，我们学费就要轻松点。这不是想给你压力，该怎么做就怎么做，快去洗澡睡觉。”

　　“等我喝完这个就去，你去看电视吧。”

　　“这会儿芒果台正在播广告呢，那容嬷嬷实在太可恶，居然拿针扎紫薇，真想打她一顿！”

　　张楚听见这剧情就无语，想起了暑假跟寒假被还珠格格支配的恐惧。

　　……

　　第二天的考试几乎没有什么波澜，张楚上午的理综考试兑换了接近两个小时的场外求助，主要是理综题量太大，但有些根本没有原题，那就只有碰运气。

　　而下午的英语考试，因为有听力的原因，他并没有选择场外求助，而是选择场内求助，复制了自己学校的另外一名英语老师思维。

　　各种题型几乎都没有问题，英语作文也写得相当流畅，当他选择提前交卷的时候，整个高考就这样结束了！

　　有过慌乱，有过紧张，但更多的是重新体验。

　　张楚一想到自己还要上大学，他的脑袋就忍不住疼痛起来，自己暑假可不能光玩，还得努力学习才行。

　　上辈子在大学里面浑浑噩噩的过日子，能重来一次当然要好好珍惜。

　　英语提前交卷的人特别多，张楚混在里面根本不显眼，他跟随人潮往外挤，原本还想跟同考场的好友们约着聚一聚，看来得先回去用手机联系。

　　兴奋的背着包，张楚推开了自家翰林轩书店的大门。

　　“哟，今天什么日子，怎么书店里人还比较多？”

　　张博文这会儿正在收银台忙着给顾客打包，他低声说道：“可能是最近那部电影《大侦探福尔摩斯》要上映了吧，宣传势头很猛。你没发现今天卖出去的，大多数都是《福尔摩斯探案全集》么？”

　　“原来是这样，我还以为自己撞鬼了！”

　　这个多也仅仅是相对而言，其实也就是那么三四个而已，跟平时门可罗雀的表现来看好得多。

　　待到顾客都走得差不多之后，张博文才将电脑收银页面切换到word文档上面，他打算继续创作。

　　张楚这时候脑袋瓜凑了过去，询问道：“老爸，你这是在写什么呢？昨天好像就被拒绝了吧……”

　　张博文立即表演了一下川剧变脸的绝活，“你懂什么，哪个作家没被拒过稿？那是《推理世界》眼光不好，活该他们的销量越来越低。”

　　“是是是，我爸的文章那么好，都是他们的错。”

　　“其实我今天正准备写一篇关于福尔摩斯的同人小说，或者再创作小说。好莱坞那边拍了部《大侦探福尔摩斯》就要上映了，现在全球范围内征集福尔摩斯的同人作品，估计是想要拿这个来当宣传。”

　　张楚对这些都不感兴趣，他追问道：“那这个征文有奖金吗？”

　　一分钱难倒英雄汉，张楚这会儿根本不好意思找自家父母要钱，只能自己赚了。

　　张博文在电脑上捣鼓一下，他指着屏幕说道：“好像是有的，这电影跟《岁月推理》杂志联合了，能登上《岁月推理》的同人作品就自动入围，然后通过网络投票选出一二三等奖，获奖作品将代表中国区跟世界其余国家进行比拼。”

　　“一个同人比赛而已，竟然搞得这么复杂，有必要吗？”张楚忍不住翻了个白眼，这些荣誉倒是其次，奖金最关键。

　　他定睛看了看上面的具体奖励，直接嚷起来：“我靠，凡是入围作品就可以获得千字500元稿费，三等奖10万，二等奖25万，一等奖50万人民币。这还只是中国区，这电影也太土豪了！”

　　张博文这时候补充着说道：“全球的福尔摩斯迷们都狂欢了，据说华纳兄弟影业那边还打算把得票最高的那个同人小说改编成影视作品呢，这哪里是用钱能衡量的问题。”

　　“就冲着这些奖金，也值得去参赛啊。”

　　其实这些奖金相比起电影上亿美元的投资来说根本不值得一提，用这样少的费用来获得全世界福尔摩斯迷们的关注，再吸引点路人围观，不能更划算！

　　张楚已经是磨刀霍霍，询问道：“那老爸，这征文比赛什么时候结束呢？”

　　“6月15日就结束收稿，直接根据官网的投票量来选出前面一些名次，至于全球的话是在6月25日的时候公布最终结果。”

　　“时间还来得及，整整一周时间呢！”

　　张博文这时候才明白过来，“你也要参加这个同人征文活动？”

　　“难道不行吗？我可是冲着那五十万的奖金去的，要是我拿奖了，什么版本的图书都可以给你买。”

　　“那我就等你好消息吧。”


第0013章 基本演绎法

　　都说知己知彼，百战不殆，眼下张楚想要去参加那个福尔摩斯的同人征文比赛，首先要做的就是了解自己对手的水平。

　　他严格意义上面算起来并不算是一个推理侦探小说的爱好者，这类型的图书根本就没看过几本。

　　这是一个极其小众的存在，十个人里面有九个都没看过，还有一个只是听过。

　　推理侦探小说固然小众，可福尔摩斯这个人物，或者说这个角色形象却是再大众不过了！

　　这个角色就是一座金矿，自成IP。

　　哪怕人们并不知道福尔摩斯具体破了那些悬案，但也知道他是个神探，是极其聪明的人。

　　如今耗费重金打造的《大侦探福尔摩斯》就想要利用福尔摩斯这个名字，在全世界掀起一场悬疑推理狂潮。

　　这样与众不同的宣传方式在网络上面引起了巨大的反响，毕竟柯南·道尔已经去世很多年了，但福尔摩斯一直都广泛的活跃在电影、电视剧以及文学作品当中，焕发出别样的生机。

　　高考之后出去玩以及后面上大学都需要用钱，作为一个心理年龄超过三十岁的人来说，摊手找父母要钱是很丢脸的事情。

　　先别说那几十万人民币的奖金，就说能登上《岁月推理》这本杂志千字几百的稿费就足够了。

　　张楚在网上搜索了一番福尔摩斯同人征文活动之后，就进入到官网里，那边有专门的投票通道。

　　能到这里的进行投票的，都是通过了《岁月推理》杂志初选的存在，参考意义比较大。

　　“《福尔摩斯的遗嘱》？这篇小说竟然排在第一。”

　　他自言自语着说着，同时点开了文章，想要看看到底有多好看！

　　故事背景被设定在1898年的伦敦，主角夏洛克·福尔摩斯正在努力洗清自己的犯罪嫌疑，所有的证据都指向福尔摩斯是一桩盗窃欺诈安检的主要嫌疑犯。

　　无可洗脱清白的福尔摩斯，很快失去了伦敦当局的信任，甚至连他的好搭档华生医生也开始产生了动摇。

　　这篇小说字数虽然并不多，但却有极其突出的棘手复杂元素，每一道谜题都是对洞察力跟机智的挑战，调查取证线索，整合重要信息，伏笔很多！

　　“不愧是第一，果然很好看。”

　　这绝不是刷票就能弄出来的，而是凭借真才实学排在第一。

　　几万字的内容反转非常多，看得他大呼过瘾！

　　榜单前十里面还有许多优秀的作品，比如《福尔摩斯：巴斯克维尔的诅咒》、《罪与罚》、《觉醒》等等，这些作品的剧情大多数都非常精彩。

　　想要在如此多优秀的作品中脱颖而出可不是什么容易的事情，张楚收起了自己小觑的心理。

　　在动笔之前，张楚决定去关心一下自家老头子的想法，“看了优秀的作品，再看看被杂志拒稿的水平，这样比较容易拿捏尺度。”

　　……

　　从二楼的住房走到一楼书店内，张楚发现自己老爸张博文正聚精会神的在吧台那边坐着敲打键盘，看起来文思如泉涌。

　　“爸，你写的是什么故事呢？我刚刚看了一下得票最多的那些小说，写得可真好。”

　　张博文非常警惕的看了张楚一眼，“你小子该不会是写不出来，想要借鉴抄袭一下我的书吧？”

　　张楚忍不住翻了个白眼，直截了当的回击道：“老头子你这样被拒稿无数次的人哪里值得我抄袭了。我只是关心你一下而已，担心你再一次被拒。”

　　父子俩人打起嘴仗来可没有家人的概念，这伤疤直接就被揭开。

　　“你又不懂福尔摩斯，小时候我天天给你讲福尔摩斯的故事，都没让你喜欢上，别来凑热闹。”张博文看到张楚这样子，一个想法突然浮现出来，“你该不会是想要出去玩，没钱吧？我也一样很穷，昨天那一千多块钱的坑还没填起来呢。”

　　“谁家老爸会半夜给孩子讲碎尸案这些吓人的东西，怪不得我妈要骂你。那时候我才五六岁，你居然忍心！”

　　张博文辩解道，“明明七岁了，男子汉大丈夫怕这些。”

　　“就给我看看你在写什么呗，我争取比你写得好看点，这样就能被《岁月推理》杂志给录取了。”

　　张楚死皮赖脸的说着，他反正吃准了自己老爸的性格，多说说好话准行。

　　“好吧，我写的标题是《基本演绎法》。”张博文将椅子往旁边挪了一截，留下空间能让张楚拖个凳子坐过来。

　　“基本演绎法啊，这挺好的。这不就是福尔摩斯破案时候采用的那种方法么？”张楚就算不是悬疑侦探小说的爱好者，可在张博文的耳濡目染下，也知道基本演绎法。

　　所谓的基本演绎法就是根据手中所掌握的线索进行分析、猜想、倒推来寻求更多线索，直到所有线索可以形成一个完整的逻辑。

　　“你注意到没有，那些同人小说的故事背景大多数都是在原作品里面的19世纪末伦敦。我这篇《基本演绎法》就想讲诉一个现代背景下的福尔摩斯，他跟华生可以在伦敦、洛杉矶、巴黎、纽约、东京这些城市办案。”

　　张楚听到这里，他不由得佩服起自己老爸来，根据这描述的画面，他直接想起了一部自己曾经看过的美剧《福尔摩斯：基本演绎法》！

　　这部美剧就是将故事背景转移到现代的纽约，讲诉了擅长推理演绎的前苏格兰场顾问夏洛克·福尔摩斯，因为药物上瘾而来到纽约的康戒中心你休养，并且担任当地警方的顾问，跟一名叫琼恩·华生的看护搭档解决众多疑难案件。

　　张博文的同人作品其实很大程度上跟这部美剧有类似之处，想法很独到，于是张楚尝试着建议说道：“老爸，既然时代背景变了，干脆就把约翰·华生设置成一个女性呗，反正这是同人作品。”

　　在原本的地球上面，《基本演绎法》这部美剧最大的槽点可能就是华生变成了女性，但是在看剧的过程中，张楚并没有感到丝毫违和，反而觉得这两个角色之间的互动很有张力，华生作为一个独立的女性形象，并不是温柔的藤蔓，而是一株能经历风吹雨打的木棉！

　　“这个想法倒是很独特，不过是不是太大胆跟超前了？”

　　张博文拖着腮帮子思考起来，他也觉得自己儿子的提议很有意思，可其余人能接受么？

　　张楚见状，继续劝说道：“全世界参与福尔摩斯同人征文的作品那么多，没有一点创新意识的话，怎么能脱颖而出呢？我觉得老爸你最大的问题就是寻求安稳，这时候不能太保守！”

　　上辈子女华生都能担任美剧的主角，肯定是有很多观众认可的，不然也不可能连续拍摄那么多季没被砍掉。

　　“那我试试吧，希望这次没问题。”

　　张楚在心里给自己点了个赞，他也想帮助自己老爸完成小小的梦想，担任作家可能不现实，但偶尔发表一篇文章应该还是可以的！


第0014章 神探夏洛克

　　张博文打算放手一试，听听儿子的建议，说不定会有奇效。

　　这时候张楚已经将自己老爸写出来的剧情详细浏览了一遍，故事主要是讲诉连环杀手气球男的故事，杀手绑架了一个小女孩，如同以前一样，在绑架地点放了一束气球，经过福尔摩斯的追查，找到的嫌疑人竟然是第一个被绑架的小男孩……

　　“故事写得挺好的，为什么就没有被选中呢？”

　　不只是张楚纳闷，就连张博文也说不出个原因来，只能归咎于运气太差。

　　“那你呢，你之前不是说要写一篇文章么？要不要我给你参考参考？”

　　“不用不用，我等会儿就写出来给你看看。”

　　张楚连连摆手，他赶紧回到自己的房间里面，坐在电脑上面，苦苦思索起来。

　　说实话，他上辈子接触福尔摩斯更多的是通过影视作品，而不是通过文学作品，根本就没看过《福尔摩斯探案全集》。

　　“上辈子看到的美剧跟英剧，严格意义上面也算是福尔摩斯的同人作品吧？”

　　张楚眼睛一亮，顿时在word文档上面敲打出“神探夏洛克”五个大字来，这就是他想要写的作品！

　　《神探夏洛克》是BBC出品的电视剧，将故事背景从19世纪搬到了21世纪，讲诉在繁华热闹的伦敦大都市里面，夏洛克·福尔摩斯跟他的朋友约翰·华生经历的一系列危险、不同寻常的历险。

　　这部电视剧可谓是叫好又叫座，刷新了英国自从2001年来的收视纪录，并且在超过200个国家跟地区播放，拥有一大波支持者。

　　而且在英国电影和电视艺术学院奖中获得了包括最佳剧集在内的10个奖项，在美国电视界的奥斯卡——艾美奖中也拿到了超过7个奖项跟21项提名。

　　福尔摩斯跟华生的扮演者，毫无意外的成为家喻户晓的明星级演员。

　　他现在并不需要把电视剧全部都搬过来，只需要搬运其中一两个故事就行，这是很简单的事情。

　　《基本演绎法》相对而言就中规中矩，并不爆炸，有种细水长流的魅力，这部美剧没有把重点放在奇巧的情节上，而是放到了基本的演绎推理上，情节严谨、逻辑缜密。

　　而《神探夏洛克》是公认的福尔摩斯改变史上的一座里程碑，后世可以不喜欢它，但是说起福尔摩斯，谁也绕不过它。

　　福尔摩斯是智慧和勇敢的化身，他正义凛然，绝不屈服于恶势力；他具有超凡的智慧和深刻的洞察力，总能从错综复杂的案情中找出关键线索，一步一步解开真相。

　　在形象塑造上面，无论是戴礼帽、穿西装、拿手杖、叼烟斗，还是穿猎装、戴猎鹿帽，福尔摩斯符合人们对英国绅士的典型认知。

　　越是经典人物，越是难做出新意。

　　《神探夏洛克》却巧妙地化解了这样的难题，虽然是新瓶装旧酒，可大家对这新瓶还是很买账的！

　　英剧让夏洛克·福尔摩斯跟约翰·华生跟观众们同处一个时代，成功实现了跟电视剧跟现实的贴近。

　　在电视剧当中，夏洛克也不再是老气横秋的模样，摇身一变成为集英俊、智慧于一身的完美男神“卷福”。

　　办案时，他除了依靠超人的观察力，还会借助手机、网络、GPS、监控视频等先进技术辅助推理。

　　各种原著梗改编，偏偏配上手机、监控、显微镜这些现代设备，偏偏看起来又无比自然。

　　既然别人的作品都那么好，那张楚就决定选择自己所知范围内最好的一部作品来应战，不然的话只能面对稿费从指缝溜走的场景。

　　《神探夏洛克》几乎每一集都是新的剧情，都可以拿来当做稿件使用。

　　于是张楚便从救世主系统里面花费声望值兑换了一次场外求助，他需要对着《神探夏洛克》的视频进行描写。

　　毕竟重生并不意味着变成超人，虽然可以用记忆面包试试，但那玩意儿价格比较昂贵，还是场外求助方便快捷，还能查阅其余资料！

　　这次福尔摩斯同人征文需要的仅仅是三万字左右的内容，这节省了相当多的时间，同时也非常考验人。

　　张楚选择的故事就是《神探夏洛克》第一集的剧情，是根据《福尔摩斯探案全集》里面的《血字的研究》进行大幅度改编。

　　伦敦警察局正在为一系列自杀案件忙得不可开交，所有死者都因为服用了致命的有毒胶囊相继去世。

　　于是，走投无路的雷斯垂德警官不得不向夏洛克·福尔摩斯这位非官方的侦探顾问求助。

　　夏洛克从案件的蛛丝马迹中推测出，这一连串的事件并非单纯的自杀，而是一名连环杀人犯在幕后主使。

　　贝克街221B正式出现在故事里面，在夏洛克跟华生两人的推理和追击之下，杀人凶手终于浮出水面。

　　夏洛克单枪匹马与凶手进入空无一人的教堂，在那里凶手透露了自己的作案手法，那就是用手枪指着被害人，让他们参与一场俄式轮盘般的豪赌，两颗胶囊，一颗无害，一颗致命。

　　这里同时也引出了夏洛克的宿敌莫里亚蒂，张楚并不是想要使用一次就把《神探夏洛克》给丢了，既然写了第一集的剧情，后面肯定也不能放过。

　　如果名声足够大的话，说不定还可以全部写成小说或者写成剧本交给电视台，让卷福在这个世界上面重新绽放智慧的光芒。

　　【整条街的智商都被你拉低了——夏洛克·福尔摩斯】

　　张楚创作小说的速度并没有想象中那么迅速，哪怕有视频在虚拟界面上面当做参考，但遣词造句可不是什么容易的事情。

　　“这还真麻烦，得慢慢来才行！”

　　敲击键盘的速度并不是非常快，张楚的打字速度被思维严重限制了，他想要好好写，不能糟蹋这部优秀的电视剧。

　　恍惚之中，似乎福尔摩斯穿越了泛黄的时光，站在21世纪的伦敦街头，长大衣配围巾，说话快到别人跟不上，目光炯炯穿透迷雾，伸手拦下一辆出租车，消失在昏暗的傍晚，匆匆前往下一个犯罪现场！


第0015章 谜一样的男人

　　雄心勃勃的张楚本以为自己写起《神探夏洛克》来简单无比，但动笔之后才发现举步维艰，似乎把一切都想得太过于美好。

　　照着视频写文字，难度同样很高，气氛渲染、案件描写、人物对话，这些都要给读者身临其境的感觉才行。

　　这并不能像《赤兔之死》那样一个字不改，全盘照搬就行。

　　“唉，看来那些不切实际的愿望还是趁早打消，不知道能不能在截止时间之前写完。”

　　张楚还以为自己能在今晚把这三万多字的短篇案件写完，谁曾想到最多只能写五六千字。

　　他笔下的夏洛克·福尔摩斯是一个充满孩子气的角色，特立独行，我行我素的处事方式医机制与过于直言不讳的表达，让他显得非常“孩子气”，不像成年人那么圆滑，但同时又很让人好奇他究竟在想什么，是谜一般的男人。

　　或许在天才的眼中，世界上所有人都是庸庸碌碌的，夏洛克对周围不肯动脑子的人颇为厌烦，对人际关系更是不屑一顾。

　　张楚想要在几万字的内容里面，就将夏洛克的性格表现出来，这是难点，同时也是闪光点。

　　聪明是福尔摩斯的固有属性，但在柯南道尔的《福尔摩斯探案全集》里面，夏洛克这个角色要稍微扁平一些，在《神探夏洛克》里面夏洛克更像是一个活生生的人了！

　　夏洛克迷人又优雅，甩常人几条街的高智商头脑，修长的体态，骄傲又毒舌的风格，充满神秘的禁欲气质，这些都让他很容易俘获人心。

　　而约翰·华生在小说里面的改编幅度也蛮大的，华生在听到夏洛克炫耀式的推理之后，不但没有动怒，反而由衷的赞赏他，这样他才会选择华生作为室友，甚至是朋友。

　　对比原著中的这一段，张楚在小说中描写出来的时候要自然得多，同时也真实得多，毕竟他站在巨人的肩膀上！

　　【夏洛克拿出他的放大镜和气尺，跪在地上。他那细长的鼻子，离地只有几英寸，他那圆溜溜发光的眼睛仿佛鹰眼般锐利。他在屋里来回地度量、比较、查看着。他那动作的敏捷、无声和鬼祟真像一只熟练的猎狗在找寻气味……】

　　这时候张楚忍不住庆幸起来，幸亏自己只是写《神探夏洛克》里面一集的剧情而已，并不是把整部电视剧都写出来，那工作量想想都觉得恐怖！

　　……

　　不知不觉中，一个QQ弹窗震动猛然出现，整个屏幕似乎都抖动起来。

　　发消息的是他备注在好友名单里面的韦文林，这是个励志的小胖子，高中三年愣是把自己的体重从190斤减到了120斤，天天都有女生围在他身边问减肥秘方。

　　“我说你手机怎么还是关机状态啊，给你打了好几次电话都打不通。今天高考完，咱们现在就差你一个人了！”

　　张楚这时候才想起自己的手机因为高考原因直接扔在房间的书桌里面，他重生过来之后根本就没有使用、携带过。

　　他这会儿也将《神探夏洛克》已经写好的东西保存起来，然后回答道：“高考不让带手机就忘记了，你们在哪里，我马上过来。”

　　“长城西路这边的小龙坎火锅，来了就知道。快点啊！”

　　韦文林坐在火锅店里面，他都已经喝了好几杯啤酒，他对着周围的同学、好友说道：“总算是联系上张楚了，大哥们，等会儿他来了一定要狠狠灌他酒，千万别客气。”

　　张楚戴上钱包跟手机之后，就急匆匆的下楼而去，他对着在收银台坐着的张博文说道：“爸，我今晚不回家吃饭，跟同学出去聚餐，可能要稍微晚点才能回来。”

　　“去吧，注意别因为喝酒太多上新闻了，那样我跟你妈会打死你的。”

　　张博文正醉心于写作，《基本演绎法》在张楚的建议下已经成型，他对自己儿子倒是放心的很。

　　从家里到长城西路可不算太近，张楚拦了辆出租车之后才抵达，这时候他的好友们几乎都已经喝开了！

　　“你终于来了，我还以为你要放我们鸽子呢。”韦文林整张脸都已经红了，他拉住张楚的肩膀，手里的啤酒瓶直接递了过来，“还说我们是好基友，结果你丫的藏得那么深。”

　　旁边的冯天瑞同样起哄道：“是啊，要不是你提前交卷那么高调，我们都还不知道你竟然是个隐藏的学霸。大家都在等你了，这酒你自己看着办！”

　　“张哥还真是深藏不露啊，我昨天中午在食堂看到新闻的时候，直接就把米饭喷出来了。咱们好歹也是一起上过那么多次网，开黑过无数次，你得赔我的心理损失费。”

　　这边都是张楚他们玩得比较好的那群人，成绩有好有差，大家也都没有太过于关心这些问题，只是觉得这世界太奇妙了。

　　张楚也不是个矫情的人，他拿过啤酒瓶就咕咚咕咚的喝了起来，一瓶勇闯天涯愣是被他喝光了！

　　“这下总行了吧，瞒着你们是我的不对。”

　　他上辈子可没少喝酒，现在跟高中生们喝点啤酒只能算是开胃菜而已。

　　小龙坎火锅里面几乎已经是人满为患了，许许多多的学生聚餐都选择在这边，物美价廉很适合学生阶层。

　　张楚坐下来，他夹起一片毛肚烫在火锅里面，自己则是好好打量了一下同样年轻了十岁的基友们，这时候大家都还是意气风发的，没有被生活压弯腰，真好。

　　“你们打算考什么学校呢？要是我们考一个学校就好了。”

　　冯天瑞突然开口说道，这是高考生们永远逃不开的话题。

　　小胖子韦文林其实并不胖了，但大家都已经习惯这个外号，他有些忧虑的挠挠头说道：“我这成绩大概也就只能考个二本，估计上本省的大学要容易些。张楚，你呢？”

　　“我估计是要上清华吧。”张楚美滋滋地说道，听惯了清华北大的美名，没想到这辈子自己竟然还有机会去上学，他可不打算虚度十年光阴。

　　这话一出来，周围几个人都默默的注视着他，表情哀怨万分，一个个瞬间将酒杯举起来，一定要把这货灌醉！

　　“我就不该问这个问题，又让张楚装了一逼。”

　　“小时候我很忧虑到底是上清华还是北大，后来发现我想多了。”

　　“张楚你要是上清华的话，我一定过来找你玩，瞻仰一下你们学校。”


第0016章 毒药博弈

　　他们几人都是性格很合得来的好友，平时没事儿就是一起打打篮球或者去网吧开黑，有时候上课都会一起玩玩王者荣耀什么的。

　　现在大家都很清楚，上了大学之后不可能再跟现在这样，随时都能聚起来，到时候天南地北各自远去，估计只有寒暑假才有机会再碰头！

　　韦文林酒量并不行，他这会儿已经是醉醺醺的，整个人说话颠三倒四的，“别人都想要上大学，但我偏偏不想，我挺喜欢咱们高中。”

　　“张楚，你们暑假打算做什么？”冯天瑞这瘦高瘦高的人，酒量竟然特别好，好几个人都已经差不多了，他脸色反倒如常。

　　“我现在写福尔摩斯的同人征文，估计之后就要回老家去呆几天吧，怎么了？”

　　“我们几个都已经说好去驾校报名，争取这个暑假就把驾照拿到，你也一起来呗。”

　　张楚上辈子其实是会开车的，但现在却没有驾照，他有些意动，“我回去问问再说。”

　　已经趴在桌上的小胖子韦文林这时候茫然的抬起头来，他眼睛里面都有血丝了，“刚刚听见你们谁说在写小说来着？我到时候给你点击点击，我可是老书虫！”

　　“是是是，你是老书虫，整天上课都看小说的老书虫。”张楚打趣着说道，小胖子家境挺不错的，上学对他来说只是人生体验而已，并不需要学得多好。

　　“我帮你找那些大神要章推，我是好多书的盟主，到时候一推就火。”

　　张楚拍了拍韦文林的后背，笑着说道：“可惜我写的不是网络小说，不过到时候你可以帮我看看，给点意见什么的。”

　　“还有我，写好了也给我看看，我平时最喜欢看书了。”付德宇倒是没多想，还以为张楚只是写着好玩。

　　从小龙坎火锅出来，凉爽的夜风一吹，张楚几人的神智总算是清楚了些，他们五个人倒是洒脱的各自坐车回家。

　　此时离愁别绪还没有蔓延开来，大家都是在庆祝脱离樊笼而已。

　　……

　　晚上九点多，张楚一身酒气的回到家里，本来还有点心虚，结果家里空无一人，张博文跟楚岚不知道出去干嘛了。

　　这倒是让他松了口气，起码不会挨骂。

　　赶紧拿上干净衣服去浴室洗澡，张楚还打算赶紧把《神探夏洛克》的小说写出来，今天聚餐吃火锅喝酒几乎把身上的零花钱都消耗完，必须要有进项才行！

　　这时候他已经不太敢想福尔摩斯同人征文比赛的一等奖跟二等奖了，他只奢望能通过岁月推理杂志的初选，给个千字几百的稿费就行。

　　拿来救救急，别到时候去网吧打游戏都没钱，那恐怕有些丢人。

　　幸亏今晚喝的是啤酒，不然哪里还有清晰的思维来写小说，尤其是需要缜密思维的侦探类小说！

　　“诶，你小子竟然这么早就回来了？”

　　楚岚诧异的说着，她还以为张楚要跟他那群朋友玩到凌晨或者直接通宵，这还真比较克制。

　　张楚扭头看了自己老妈一眼，他笑着说道：“还有一整个暑假慢慢玩，用不着那么疯狂。”

　　这时候张博文也挤进张楚的卧室内，他看到张楚面前显示器上的文档后，直接走了过去，“这就是你写的小说，叫什么名字？”

　　“神探夏洛克。还没写完，等我写完了再给你看。”张楚还是有点羞耻心的，他立即将文档最小化到菜单栏，自己则是使劲儿推着张博文，不让他看。

　　张博文的好奇心被勾起来，他解释说道：“先让我把把关，要是连我都打动不了，你拿什么去打动那些编辑。”

　　说到底，张博文就是想看看自己家这个臭小子到底能写出什么名堂来。

　　这边楚岚则是语重心长的教育起张楚来，“儿子，这玩意儿随便写写就行，可千万别跟你爸学，他是九头牛都拉不回来，明明长期被拒稿还一直写。”

　　“谁还没有点爱好呢，我爸不抽烟少喝酒，不打麻将不赌博，喜欢写东西挺好的，你不是常说以前就是被我爸写的诗骗到了么？”

　　“我那是年轻不懂事，不过你上大学之后也得尽快找个女朋友才行，国家说男女比例已经非常不协调了，我可不想你一辈子打光棍。”

　　楚岚的思维非常跳跃，明明刚刚在批评张博文，这会儿就开始担忧起张楚的终身大事。

　　张楚连忙回答道：“大学去了一定给你带个儿媳妇回来，到时候可别说什么早恋的。”

　　“大学去了还算什么早恋，我们班上就有两个小家伙竟然谈恋爱了，才小学四年级。你已经落后很多，必须抓紧。”

　　这时候电脑旁边的张博文猛地拍了一下自己的大腿，那响亮的声音听起来都肉痛。

　　楚岚走到他身后，询问道：“老张，你儿子的小说写得怎么样？”

　　“写得相当可以啊，不愧是我们老张家的人！”

　　张博文一点没有夸大，眼前这篇《神探夏洛克》虽然还没写完，但从文笔跟故事框架来说都相当精彩，特别是那真假毒药博弈论让他叹为观止。

　　小标题叫做粉色研究的文章里面，出租车司机的杀人手法其实并不算复杂，凶手把毒药推到受害人面前，拿枪指着他，然后聊聊哲学跟人生的意义，最后受害者选择了毒药。

　　有两颗胶囊，一颗有毒一颗没毒，两人各选一颗同时服下。但是凶手知道哪颗有毒，当凶手递给受害人一颗胶囊的时候，受害人应该怎样选择？

　　张博文刚刚看到这里，结果后文就没了，他心情激动之下才狠狠拍了一下大腿，恨不得赶紧看到最终的结论！

　　“臭小子，你说受害人是会选择吞下这颗胶囊，还是选择跟凶手换一颗胶囊呢？或者说这两颗胶囊都是有毒的，还是受害人不得不选择有毒胶囊？”

　　张博文很想知道夏洛克·福尔摩斯究竟要如何破解这个博弈难题。

　　“预知后事如何，请看下回分晓。”张楚微笑着说道，自己老爸是撇脚作者，但绝对算是铁杆读者。

　　就连这样的人都会被《神探夏洛克》的剧情吸引住，看来自己慢工出细活的决定一点没弄错，总算是有些许的信心了！


第0017章 取长补短

　　楚岚是不喜欢这什么悬疑推理的，但张博文的反应似乎不像是假的，难道自己儿子真的有当作家的天分？

　　“你是不是怕他自尊心受挫，所以夸张了点？”

　　绝对是亲妈，楚岚第一时间想到了这一茬。

　　张博文摇摇头，“你觉得能厚着脸皮上江城新闻的人，会害怕我批评么？这小子是真的写得好，布局能力很好。”

　　“被夸得真有点不好意思了……”

　　张楚很想一口气把这剩下的东西写完，幸亏上辈子回来当啃老族之后，因为要照看书店生意的原因，书店里面各种各样的书都有所涉猎。

　　那些认真看过的作品，就成了他的积累跟底蕴。

　　都说看书破万卷，下笔如有神，老祖宗的话还是有一定道理的！

　　楚岚扫视了一下这父子俩，嘱咐着说道：“玩电脑不要太晚了，可别小说没写好，把自己整成近视眼，那样耽误找媳妇儿的。”

　　“放心吧，我最迟明天就能写完。这写个短篇而已，又不是要写个几百万字的长篇作品。”

　　张楚就差竖起三个手指保证了，在家里就是这点不方便，总是会被管着，他开始有点期待自己上大学的场景。

　　张博文这时候为了看书，胆子也打了不少，他用手推着楚岚的后背，将她推出张楚的卧室，同时扭头叮嘱道：“你小子也别聊天上网的了，赶紧把剩下的内容写完，熬夜通宵也行，灵感这玩意儿可不能忽视。写完就给我瞧瞧，我来把关帮你修改润色一下，说不定真能通过初选呢。”

　　“……”

　　绝对是亲妈跟亲爸！

　　终于，卧室重新回归宁静，在高考结束的这晚上，张楚紧赶慢赶，愣是把《神探夏洛克》里面的第一个短篇故事写了出来。

　　这部由原本地球上电视剧改编而成的小说其实是由若干短篇故事汇聚而成，每篇故事都是一个案件，但彼此之间相互联系，比如这一篇的《粉色的研究》背后其实就有莫里亚蒂的引导！

　　写福尔摩斯的同人有很多，但这毕竟是张楚最熟知的一个。

　　他为了写这几万字的内容，可是长期都把救世主系统的场外求助打开的，只有这样他才能不断地看着剧情，看着里面的细节进行描写。

　　“这系统简直就是黑店！能查到这部电视剧，为什么不能让我把它们都下载下来！”

　　张楚的心里简直就在滴血，场外求助500点声望值的开启费，然后每分钟还要消耗1点，这会儿功夫已经烧掉了接近700点。

　　刚刚跟爸妈聊天的时候，他都没有关掉场外求助，毕竟重开一次需要500点，还不如一直开着，一个小时才消耗60点！

　　声望值如今并没有什么增长，在高考之后就陷入了停滞的状态，今天两场高考下来下来完全是只出不进。

　　“难道真的要等高考成绩出来之后才有声望值增加吗？这样考成高考状元的话，是不是不大好？”

　　张楚其实也是有点担心的，原本只是想用系统拯救一下自己，但这一拯救好像就太过火，直接从学渣飙升到“学神”的地步。

　　上大学也总不能一直都依靠系统作弊吧，总要自己有真材实料才行，系统终究是外物，万事还得依靠自己。

　　按照常规手段来学，三个月的时间，无论如何也不可能从学渣变成清华北大级别的学霸，但张楚有系统在，这应该能节省不少时间，提高效率。

　　坐在电脑椅子上面，张楚明明应该写小说，但他偏偏在思考这些东西，“好像我的脑子好用了一点，以前我可不会计算声望值划不划算。”

　　上辈子的张楚脑袋生锈严重，后面心算口算什么的早就扔了，别人买书补钱都还得用计算器按一按。

　　可现在竟然知道重新开场外求助不划算，如果要在九个小时内再次使用场外求助功能的话，还是一直处于打开状态比较好。

　　“好像我用思维连接陶老师的时候，也被他的思维传染了一点。好像用传染不合适，系统你知道怎么回事吗？”

　　“宿主请不用担心，这只是灵魂的取长补短而已。因为宿主数学思维太弱，所以当你们的思维连接之后，便得到了相应的弥补。”

　　如果系统可以将张楚的身体属性化，那估计就有明显的智力+1、智力+2的提示出现！

　　张楚这会儿喜滋滋的，总算是找到了一个可以快速提升自己能力的途径，哪怕场内求助再贵也得多使用几次，将自己的不足之处弥补起来。

　　接下来的时间里面，他卯足马力写作，速度有了明显的提升。

　　这其实就是一个熟能生巧的事情，平时很少写作的人，可能写个八百字的作文都要绞尽脑汁。

　　但如果是一个日更万字的网络小说作者，那八百字可能只是几分钟敲出来的文字而已。

　　现在张楚越写越顺，之前搭好的框架跟写作风格都帮了大忙，这会儿他思维通畅，恨不得兑换一张三倍手速卡出来。

　　但贫穷让他不得不停止这种幻想，一张三倍手速卡要一万声望值，张楚现在只有8144点了，而且还在持续不断的减少当中！

　　【夏洛克看了看华生的手机，他颇为高傲地说道：“海瑞·华生，明显是给你手机的家人。不会是你父亲，这手机明显是年轻人用的。可能是堂兄弟，但你这样的战斗英雄竟然无处可住，不像是生在大家族当中。所以他肯定是你的近亲，那就是你的兄弟。还有克拉，克拉是谁？三个吻说明两人是爱情关系，而买这么贵的手机，应该是老婆而不是女友。肯定是最近才送的，才用了六个月，然后婚姻出了问题，就送给别人……”】

　　缜密的思维，骄傲的态度，典型的福尔摩斯便跃然纸上，当初柯南·道尔的《福尔摩斯探案全集》里面夏洛克那年代可没有手机这玩意儿存在。

　　张楚现在就是借用柯南·道尔的叙事风格跟节奏，来描写现代的福尔摩斯，故事也不是照搬，而是经过了大幅度的改变，这样带有创新背景的小说才算是优质同人作品，不算是拾人牙慧！


第0018章 岁月推理

　　高考结束之后，张楚这个参加过两次考试的人并没有像别人一样放浪形骸的狂欢，他全身心的投入到《神探夏洛克》的撰写当中。

　　在众多声望值的支撑下，他在6月10日总算是把这部短篇写完了，距离截止时间还有为数不多的时间。

　　“我还以为你要赶不及了，快给我看看后面的剧情！”

　　张博文一点也没有客气的，他眼馋张楚这篇小说已经很长时间，中间那出租车司机用毒药杀人，而夏洛克·福尔摩斯则是带上自己的新房客兼助理约翰·华生开始了破案之旅。

　　凶手谋杀詹妮弗·威尔森之后，便将她落在车上的箱子沿着街道抛弃，不管是谁拿到这个粉红色的箱子都会引人注目。

　　仅仅依靠这个粉色的箱子，夏洛克便逐渐锁定凶手，所以这短篇的名字有叫做粉色的研究！

　　当然，这案件是根据《血字的研究》进行改编的，这算是读者们公认的夏洛克·福尔摩斯跟约翰·华生的第一个案件。

　　“从马车变成了出租车，而且死掉的人身份也有了变化，这里面还有伏笔对吧，那出租车司机可完成不了这种程度的谋杀，背后肯定有人在指使。难道你准备把这个短篇小说扩展到长篇去？”

　　作为一个读者，张博文无疑是合格，甚至是优秀的。

　　张楚点点头，他的确有这方面的野心，既然都写了一篇，那干脆留着以后慢慢把后面的也写出来，形成一本完整的小说。

　　“老爸你觉得怎么样？”

　　“这篇小说要是不晋级的话，那肯定是他们瞎了眼！”张博文斩钉截铁的说着，但心里却有种小小的惆怅。

　　青出于蓝更胜于蓝，自己儿子第一次写小说竟然比自己要好得多，欣慰之余又对自己的写作天分有了足够的认识。

　　听到自己老爸这么说之后，张楚总算是放松了一点。

　　对这个案件的改编成功度就是见仁见智，张楚把决定权交给杂志社的编辑们。

　　他将文档添加到电子邮件里面，然后发送给了《岁月推理》杂志社！

　　……

　　《岁月推理》是一本致力于中国原创推理的本土推理杂志，创刊于2006年，起初是跟明珠出版社合作的系列丛书，后来由于市场反应良好，便开始跟《岁月》杂志社合作，从此正式变为月刊。

　　它被誉为是国内推理杂志的第一品牌，主要发表刊登原创推理侦探文学的推理读物，读者大多数都是高中生、大学生、社会白领跟高级知识分子。

　　这次破天荒的跟《大侦探福尔摩斯》的发行商——好莱坞顶级巨头华纳兄弟合作，承办福尔摩斯同人征文大赛中国区的活动，无异于是极大的增强《岁月推理》在普通人当中的影响力！

　　燕京，华腾北塘商务大厦31楼内，岁月推理杂志社的编辑们已然开始今天的工作，一个月的时间来挑选出下个月要刊登的作品。

　　“这个月时间差不多要过半了，你们手上都有什么优秀的稿子么？”

　　陈浩东开口询问起来，他作为《岁月推理》的主编，身上的担子可不轻，总是担心没稿子、订购读者减少，以至于停刊休刊的。

　　他们杂志社不比出版社，出版社好歹还有国家跟政府乃至相应机关单位的扶持，杂志社要是经营不善的话，就只能关门大吉！

　　一名戴着厚厚眼镜的年轻人站了起来，他摇摇头说道：“陈老师，我们最近收到的稿子倒是挺多的，但很多都是滥竽充数，甚至还有一些抄袭的。”

　　岁月推理杂志社成立的时候就已经是纸质媒体的落寞期间，到现在为止编辑部也就是大猫小猫三俩只，杂志社内的老人大多数都跳槽辞职，现在招聘到的年轻编辑们空有一腔热血，但却无力改变什么。

　　陈浩东不由得叹息了一声，他揉了揉自己的太阳穴，稍微发愁起来，最近热热闹闹的福尔摩斯同人征文活动虽然让自己的杂志销量增加了不少，可这繁华背后的隐藏的是杂志社稿件不足。

　　优秀的推理作者本来就少，最近这段时间不知道怎么回事，愣是找不到几篇质量上乘的小说。

　　“希望福尔摩斯这个征文还能撑一段时间吧，看看这段时间内有没有好的小说出现。”陈浩东这时候脑袋都有些疼痛起来，他翻了翻自己的邮箱跟手机号码，“这会儿得豁出去老脸，找之前的作者们问问，有没有稿件了。”

　　稍微出了名气的作家都不会是通过邮箱投稿，那是新人的做法，作家们都是要提前进行约稿的，商谈价格跟作品的内容以及字数问题。

　　这会儿一个短发女孩拿着U盘敲了敲陈浩东办公室的门，她询问道：“陈老师，我能打扰你一下吗？”

　　“小柳啊，有什么事儿就进来说吧。”

　　柳乔别看一副萌妹子的模样，但却有一副强大的心脏，原本就喜好侦探推理、悬疑类的小说，等她中文系毕业之后顺理成章的进入到岁月推理杂志社，这一呆便是五年，模样似乎根本没有发生变化。

　　“陈老师，我最近不是负责收集福尔摩斯的同人征文么？我今天早上刚刚收到了一份投稿，觉得相当不错，我觉得可以当做下一期的主打。”

　　陈浩东稍微诧异起来，他知道柳乔的水平不会说假话，想必那篇小说真的很不一般。

　　“现在排行榜上面第一那篇《福尔摩斯的遗嘱》，你都没这么高评价，看来是真的喜欢这一篇？”

　　柳乔点点头，“我觉得那篇小说创新不足，这篇小说把背景放在了现代社会，当维多利亚时期的福尔摩斯在现代社会当侦探，看点跟噱头都非常足。”

　　陈浩东将U盘接过来，然后插在电脑上面打开，发现了柳乔列出来的文档，“就是这篇《神探夏洛克》？”

　　“就是那篇，看起来这个作者野心挺大的，似乎想把文章写成长篇。”

　　“那我得好好看一下，你先等我一下，等我看看再说。”


第0019章 精彩绝伦！

　　陈浩东虽然年纪大了，但眼睛还是很好使，他看书的速度原本非常快，但这会儿却忍不住放慢速度，生怕错过什么精彩的地方。

　　在《神探夏洛克》这篇小说里面，陈浩东能明显感觉到作者的文笔还有些生涩，并不算特别纯熟，一看就是新人作品。

　　文笔一般的情况下，对于情节还有人物的把握却特别厉害，栩栩如生的描写让他仿佛真的能看到夏洛克跟华生以及夏洛克的哥哥麦考夫，对话犀利异常。

　　哪怕来到了21世纪，夏洛克·福尔摩斯依然是那个毒舌的天才！

　　在岁月推理杂志社之前收到的那么多篇小说里面，很少有人在短篇里面描写福尔摩斯跟华生首次碰面的场景，那熟悉的贝克街221B公寓。

　　张楚的这篇小说开篇并没有让福尔摩斯登场，而是由华生的一个梦引出来的。

　　猛烈的枪声、在枪林弹雨中穿梭的战士，仿佛这不是侦探推理小说，而是一部枪战片。

　　在短暂的紧张文字描写之后，华生这个存在严重信任危机的战地医生就出现了，他竟然在看心理医生！

　　最让陈浩东惊讶的是伦敦警方的发布会现场，伦敦在一段时间内发生了三起自杀案件，照理说自杀案件本应该是独立的，但警方却表明这些安检之间存在某些关联。

　　【雷斯垂德警官坐在椅子上，他正面的记者们正用摄像机对准这边，来自每日镜报的记者举手询问道：“请问警官，自杀案件怎么会有关联呢？”

　　“原因主要有三点，第一是死者的自杀方式，他们都服用了相同的毒药；第二，发现尸体的地方都是死者没理由出现的地方；第三，死者生前都没有自杀征兆。虽然这是一系列的自杀案件，但我认为还是和系列案件有类似之处，甚至都不能把她们定义为简单的自杀案件！”】

　　就在雷斯垂德警官被记者们追问得焦头烂额的时候，夏洛克出现了！

　　他的出场并不想其余侦探那样悄无声息的戴着墨镜站立在发布会的后门，也不是像钢铁侠这种超级英雄一样从天而降。

　　夏洛克用某种不知名的方法给在场所有人，包括警察跟记者在内，连续发了三条短信，“Wrong”、“Wrong”、“Wrong”（错、错、错）！

　　“还真是夏洛克的性格，这作者拿捏的幅度很有意思啊，公开挑衅伦敦警方。”

　　在最后一条短信发出来前，陈浩东还以为是幕后黑手呢，没想到竟然是夏洛克的。

　　这更给夏洛克·福尔摩斯身上增添了几分神秘，没有人比他更有能耐，就连警方都不知道他是怎么办到的！

　　接下来的时间里面就是夏洛克的个人表演饰演，他对于初次见面的华生所作出的推理，连珠炮般的倾泻出来，甚至到了后面还说出自己的推理依据，简直就是神了！

　　当雷斯垂德警官终于出现在夏洛克的楼下，他便知道第四起自杀案件发生了，并且较之前三起有所不同。

　　当雷斯垂德终进了屋子的时候，一场精彩绝伦的推理要开始。

　　他看小说看得激动异常，可小说里面的夏洛克却表现得很冷静，甚至是无谓的冷漠，他竟然不急于赶到案发现场，平淡的让警探先行一步，表示随后便到。

　　这是夏洛克么？

　　是那个嗜推理如命的疯子么？

　　在警探出门之后一个无法继续掩饰的笑容附上嘴角，“Brilliant！”

　　四起连环自杀事件令他不自禁的以跳跃来表达兴奋。

　　他还是那个疯子！

　　运用推理破解谜团，这是侦探小说里面最吸引人的地方，再多的赞誉都是缀余。

　　大发神威的夏洛克用自己精湛的思维准确推理出犯罪嫌疑人，简洁明了的推断让读者一目了然，结合前面警察公布的现场调查结果，一切都逐渐清晰明了。

　　“不论这个故事在何时上演，不管是19世纪还是21世纪，神依然是那个神，疯子同样还是疯子！”

　　陈浩东连连赞叹起来，他着实低估了这篇小说的精彩程度，短短三万字竟然花了他十多分钟，这在平时是根本不可思议的事情。

　　沉默了许久的柳乔这时候也附和着说道：“我之前也觉得不可思议，这案件其实就是福尔摩斯里面的《血字的研究》，但换了个衣服之后就觉得顺眼了许多，融合在现代一点障碍都没有。”

　　“看得出来，这个作者是进行了很多巧妙有趣，同时又符合现代社会的改编。比如受害人留下来的死亡信息：RACHE，原著里面福尔摩斯解释是德语的复仇，但在这篇小说里面夏洛克却否定了雷斯垂德警官提出的复仇概念，指出这是个女人的名字，Rachel（瑞秋），也就是被害者死去的女儿，同时也是她手机中的密码。”

　　陈浩东心情激动之下，他的话语也多了不少，“正是靠着这条死亡讯息，夏洛克开启了全球卫星定位系统，开始对犯罪嫌疑人进行追踪。”

　　其实在《神探夏洛克》里面，还有很多精心布置的细节，比如在全城禁烟的伦敦，大烟枪福尔摩斯没有了经典的烟斗，只有靠着尼古丁贴片保持思维兴奋。

　　各种各样的小细节都在向原著致敬，这篇同人小说绽放出来的光芒同样非常耀眼！

　　“我觉得这种现代社会的设定非常好，各种高科技产品让夏洛克看起来距离我们很近。陈老师，您觉得这能通过初选么？”

　　柳乔故意开口询问起来，她恨不得赶紧把这篇小说放在下一期的岁月·推理杂志上面，让更多的读者看到。

　　陈浩东吹胡子瞪眼的看着眼前的得意助手，“这哪里是通过初选就能了事的，我觉得它甚至能拿奖！这么精彩的小说应该让网友们、甚至外国读者们看看，让他们知道中国也能写出这么好看的侦探小说！”

　　“那行，我等会儿拿出去让其余人走走程序，刚好它还赶上了末班车。”

　　柳乔虽然觉得《神探夏洛克》质量非常不错，但网络投票距离截止时间已经很近了，别的作品都是用了一个月时间来累积票数，它可能只有五天甚至三天时间。

　　这么短的时间想要冲上去，估计只有等待奇迹发生！


第0020章 晋级，征服主编！

　　“唉，这篇小说要是早十天半个月送来的话，很有可能就是榜首了。”

　　陈浩东遗憾极了，原本那么多的同人作品里面，他最喜欢的就是《福尔摩斯的遗嘱》，可现在有了《神探夏洛克》，立即就将旧爱抛之脑后。

　　柳乔同样很惋惜，这么好的作品拿不到奖，那几十万的奖金对于很多作者来说都是一年两年的总收入，要是能拿到的话，起码近期创作无忧。

　　要是《神探夏洛克》的作者以为自己那篇小说质量不好的话，岂不是会放弃创作？

　　陈浩东一想到这里，连忙提醒着眼前的柳乔说道：“小柳，你赶紧给这作者打电话说明一下情况。我们下期就刊登他的作品，同时适当鼓励一下他继续创作，要是《神探夏洛克》后续稿件的质量也这么好的话，我们会增加稿酬标准的。”

　　再多言语上面的鼓励，也不如稿酬增加来得实际。

　　柳乔赶紧答应下来，她可不想错过这个有潜力的作者。

　　看文笔就知道，这个名叫张楚的作者应该算是新人，或者说没发布过几个作品的小透明，成长潜力巨大！

　　如果把他绑在岁月推理的大船上，以后肯定会有相当大的回报。

　　从陈浩东的主编办公室出来之后，柳乔一脸笑意回到自己的办公桌前，他立即将此前收到的投稿邮件找了出来，里面有张楚的名字跟手机号码。

　　“柳姐，刚刚陈老师怎么说？”

　　去年才招聘进来的小年轻编辑万源立即就溜过来打探情报，他之前也看到了《神探夏洛克》。

　　柳乔嘴角扬起一个弧度，她霸气地说道：“很精彩，估计会是下一期的主打。现在我要问问那个作者，后面的内容是不是也能放在咱们的杂志上连载。”

　　“这也是应该的，要是后面的内容写得好，说不定还有出版社愿意出版。”一边矮胖矮胖的编辑周陵笑着说道，这年头能出版的推理侦探小说可非常稀少，就算出版了，销量也非常不乐观！

　　“这也是我们的筹码，出书的诱惑应该挺大的。”柳乔信心十足。

　　这时候一个瘦高得像竹竿一样的中年人突然出现，他疑惑地问道：“刚刚你们说下一期杂志要换主打？不是说好了是午华的《罪恶天使》么？”

　　这可是杂志社从创刊以来的老人，李元清平时总喜欢摆老资格什么的，原本的《罪恶天使》是他一力推荐起来的，现在他脸色就有些不好看了。

　　柳乔等人都不想跟他对上，只能模模糊糊地说道：“还没确定下来，谁也不知道下一期的主打是哪篇文章。”

　　“不行，我得去找老陈问问。”

　　李元清甩了张臭脸之后就朝着主编办公室走过去，那气势汹汹的模样像极了去找茬。

　　万源等人赶紧坐回自己的位置上，用眼睛的余光看着主编办公室那边，耳朵高高竖立起来，想听点什么动静。

　　就算是一个小小的杂志社编辑部，依然免不了内部斗争。

　　……

　　在家里躺尸的张楚根本没发觉自己停止增长的声望值此时又微不足道的增加了几点，岁月推理杂志社里面那两位编辑可是赞不绝口，都快要把他夸成中国侦探小说的希望了。

　　他正在用手机查看着这个世界的图书作品，因为版权保护得特别到位，所以文学作品异常繁荣发达，图书销量居高不下，作家的地位也非常高。

　　只不过近十年来，能打动读者的新书越来越少，大部分都是以前的经典图书在销售，越来越多的人意识到文学市场可能要出现断代了！

　　就在他查看新华书店权威图书销量榜的时候，手机页面顿时变成了来电显示页面，一个陌生的电话号码打了过来。

　　张楚接通后便询问起来，“你好，请问你是？”

　　柳乔看了看自己拨出的号码，好像没错啊，怎么听声音感觉像是一个中学生，“请问你是《神探夏洛克》的作者张楚先生吗？”

　　“喔喔，是我，怎么了？”

　　张楚的心提到了嗓子眼，两世为人，这是他第一次投稿给杂志社，完全不知道投稿的流程是什么样子的。

　　但是想来拒稿的话，应该不会打电话才对，起码自己老爸张博文每次拒稿都是稿件从电子邮件被退回来。

　　“我是《岁月推理》杂志社的编辑柳乔，经过我们编辑部的讨论认为，您的小说《神探夏洛克》质量优秀，将登上下一期的杂志，并且在杂志发布后自动入围到福尔摩斯同人征文的复赛当中。”

　　虽然有所预料，但听到这话之后，张楚依然兴奋的从沙发上面站了起来，他做到了！

　　柳乔接着说道：“请问这份稿件是否为您的原创作品？以前有没有给其余杂志投稿过呢？”

　　“没有，这是我才写好不久的。”

　　“那接下来我们就要跟您签订一份作品发表协议，您并不是把著作权卖给我们，只是使用权而已。稿费的水平是税前千字500元，您看能接受么？”

　　张楚早就知道了这个水平，他简单在心里计算了一下，自己这短篇小说有三万五千字，算下来的话竟然也有一万七千多的稿费，挺划算的。

　　“也就是说我以后要出书的话，不需要你们杂志社同意不同意，对吧？如果是这样的话，那就没问题了。”

　　《神探夏洛克》后面还有那么多个故事，现在张楚只是拿了一个故事出来，他可不准备全部交给岁月推理杂志社，这毕竟还是小众了一些。

　　“稍后我把协议发到您的邮箱里面，这个电子协议里面需要您的身份证扫描件跟银行卡卡号以及开户行信息，请尽快填好后交给我，方便财务那边将稿费转给你。”

　　张楚连忙答应下来，“没问题，我等会儿就去扫描。”

　　“那行，祝您生活愉快，再见！”

　　挂掉电话之后，张楚兴奋的捏了捏拳头，惊喜得不得了，写了三万多字竟然就能赚一万七千多？

　　自己上辈子开书店，累死累活都没这么多钱。

　　“果然书中有黄金屋，写书又轻松，又赚钱，还能出名！”

　　张楚的眼睛都亮了起来，他恨不得赶紧把后面的作品一口气写出来！


第0021章 自古英雄出少年

　　张楚面带微笑的走下楼，他慢慢晃悠到张博文面前，一句话也没有说。

　　“你小子到底有什么事儿，有话快说，有屁快放，别在我面前绕来绕去的！”

　　张博文的视线原本放在电脑屏幕上面，谁知道面前有个身影一直晃悠，很影响心情。

　　“老爸，我那本《神探夏洛克》通过初选了。”

　　此时张楚的样子非常得意，如果背后有个尾巴的话，大概也已经竖起来。

　　“呵呵，好巧，我的书也通过了，下一期就要刊登。”张博文皮笑肉不笑的说着，“我就知道你想找我炫耀一下。”

　　他那篇《基本演绎法》同样通过了岁月推理杂志社的审核，一直隐而不发，就是想看看张楚的反应！

　　这会儿张楚拿出自己的身份证来，“那老爸你帮我扫描一下呗，顺便看看这个合约值不值的签。写三万字就接近一万七千块钱，暑假我学车跟买电脑的钱有了，再写一篇的话就够学费了。”

　　“这是要扣税的，估计税后只有一万五。你拿这么多钱不安全，还是交给我帮你保管吧！”

　　张博文一边说着，一边将张楚的身份证扫描到电脑上，这父子俩双双晋级到复赛，感觉很是美妙。

　　张楚写小说就是为了获得财务自由，现在要把钱交上去，他哪里肯答应，脑袋摇得像拨浪鼓一般，“不用了不用了，我现在是能承担民事责任的成年人了。”

　　父子俩凑在吧台这边说说笑笑的，完全忘记自家的书店还有顾客存在。

　　“老张，你家张楚好像是今年高考吧，我前天好像在江城新闻上看到过他。打算考什么学校呢？”

　　这个文质彬彬的中年人手里拿着一本《谁动了我的奶酪》，这明明是本寓言书，但在国内卖得还不错，得到了众多名人的推荐，成为提高逼格的必备书籍之一。

　　张博文暗道一声不妙，张楚前天提前交卷弄得沸沸扬扬的，竟然连自己这位老同学都知道了，他怎么知道张楚具体考得怎么样？

　　“张楚，你还记得林华叔叔吧，我家这臭小子就是半壶水响叮当，看分数再考虑学校。”

　　林华笑眯眯的看了张楚一眼，眼睛里面似乎隐藏了很深的笑意，“一晃眼他们这些孩子就已经高考了。叔叔在电视上看到你的时候，还真不敢相信，你这孩子真是深藏不露，成绩那么好，清华北大应该都要来抢人吧？”

　　这笑脸狐狸摆明了就是准备来嘲讽人的，张楚回答说道：“要是他们来抢人的话，我一定给叔叔打电话来围观一下，毕竟你没有近距离接触过高考状元。虽然你没上过清华北大，让您过来看看那些老师也一样。”

　　“你这孩子，怎么说话呢！”张博文心里暗爽，但嘴里却是在责备张楚。

　　林华摇摇头，他转移话题说道：“刚刚我听到你们爷俩在讨论稿酬的事情，博文，这么多年了，你还在屡败屡战么？要我说啊，这没天分的人，写再多也等于零。不过你要是给我们江东日报写点稿子的话，我帮你走走关系，让他们通融通融。”

　　张楚知道自己老爸在这方面不怎么强势，他抢着回答道：“林叔叔，我爸刚刚才收到那边的录用电话呢，下一期的岁月推理杂志就要刊登我爸的书了。到时候林叔叔您可以买一本支持支持销量呗，或者我送到您家里去？”

　　在林华的记忆里面，张博文这人虽然爱好读书，甚至自己都辞职回来当书店老板，可实在没有当作家的命，从来都是被拒稿，几乎没有听到过。

　　现在他表情微微有些僵硬，话语仿佛是从喉咙里挤出来的一般，“岁月推理是吧，我一定买来看看。”

　　他内心已经下定决心，到时候买来看看，然后帮他写一篇书评，好好指导一番！

　　目送着林华付钱离开后，张博文才没好气地说道：“你小子怎么跟长辈说话来着？你又不是属刺猬的，浑身带刺儿。”

　　“我这是帮你出气，他就是见不得你好，估计是想来嘲笑我们俩的。”

　　张楚一边说着，一边赶紧将电子合约上面的内容填写完成，他恨不得立即就能收到稿费，虽然是奢望。

　　……

　　岁月推理杂志社内，柳乔已经将《神探夏洛克》交给另外的编辑进行校对，她收到张楚回过来的电子合约以及身份证扫描件之后，整个人都呆住了！

　　“这作者居然刚刚才满18岁！太不可思议了吧……”

　　一边的万源听到柳乔的惊呼之后，滑动椅子跑了过来，询问道：“柳姐，谁才18岁啊？”

　　“还能有谁，就是张楚啊！《神探夏洛克》的作者，对故事的布局跟细节把握得这么好，我还以为是个中年人呢，怎么会这么年轻。”

　　周陵瞪大了眼睛，他低声说道：“这年纪应该是在读高中吧，什么时候高中生也这么厉害。”

　　“现在的学生可真不能小觑，这算是天才作家了。”柳乔感慨极了，她是觉得这篇小说的文笔有些生涩，根本就没往学生身上去猜。

　　一边的李元清冷不丁的回答道：“这么年轻怎么写得出来侦探推理小说，别是找人代笔的，自己想要出名。我看啊，这种可能性很大！”

　　“应该不至于吧，没根据的话，李老师还是不要随便猜测。”

　　柳乔对于自己的作者很好，她据理力争起来，不想从杂志社内传出谣言去。

　　“什么没根据，这么小的人懂什么侦探，那篇《神探夏洛克》一看就不是他写出来的。”

　　万源在旁边低声嘀咕起来，“之前不是说《神探夏洛克》不好看么，这会儿就怀疑别人写不出来这么好的作品。”

　　就在一群人争论不休的时候，陈浩东不知道什么时候出现在他们身后，开口询问道：“你们在说什么代笔的事情？”

　　李元清快言快语地说道：“老陈你瞧瞧吧，这《神探夏洛克》哪里是一个十八岁的学生能写出来的。这份布局能力，前后逻辑的连贯性、故事情节的精彩程度，绝对不是普通人弄出来的！”

　　“老李，凡是不要这么绝对嘛。有道是自古英雄出少年，为什么一个学生写不出来这些东西，我觉得你有些偏见了。”

　　陈浩东倒是没这样的想法，在没有证据的时候，他不愿意用恶意去揣测别人。


第0022章 作文曝光

　　“你说你们俩的稿子都被录用了？”

　　楚岚一副不敢相信的样子，“这个杂志社的编辑们究竟是有多眼瞎才会让你们俩晋级！”

　　张楚一头黑线，自己老妈也太不相信人了，于是辩解着说道：“过几天等杂志发布了，你就知道我写得有多好。”

　　大概是被张博文屡次拒稿给弄得失去信心，楚岚这时候才反应过来。

　　她大手一挥说道：“今晚咱们出去好好搓一顿，给你们庆祝一下，顺便庆祝庆祝你高考结束。”

　　“我高考结束都已经两三天了，你这时候才想起来庆祝，是不是晚了点？”

　　“好事不怕晚，我这是提前帮你庆祝一下，万一你考试成绩不好，咱也不好意思给你办升学宴。自己夸下的海口，自己承担责任。”

　　这时候张楚自然也没有什么话好讲，双喜临门是该好好庆祝一番。

　　其实这一万五的税后稿费看起来挺多的，但实际上按照张楚的安排，恐怕根本就不够用。

　　根据冯天瑞他们说的，驾校报名费就要4000块钱，还不包括什么买水送烟交通考试费用。

　　另外他还打算换一台电脑，他卧室里面的电脑玩游戏卡得不行，上大学也得带一台笔记本去，可一台配置稍微好点的笔记本电脑肯定得5000块钱往上，手机暂时用不着换新的。

　　更何况，头一次赚稿费当然不能只想着自己，张楚打算给自己老爸，老妈还有在乡下的奶奶买点礼物。

　　这样算下来，只有缺口没有剩余！

　　“要是能拿到福尔摩斯的征文奖就好了，实在不行就只能再写一个故事。”

　　张楚在心里盘算起来，幸亏《神探夏洛克》里面故事众多，按照剧情再写一集就行，总之这种赚钱方式比发传单或者当家教要轻松许多。

　　张博文拍了拍自己儿子的肩膀，他刚刚将书店的大门关上，今晚任性不营业，“你妈问你想要吃什么，怎么想傻了一样。”

　　“我又不挑食，付钱的人决定吃什么吧。”

　　随即张楚把目光转向了楚岚，他们家的财政大权都是掌握在她手中！

　　楚岚沉吟片刻，她指着不远处的百丽广场说道，“那边新开了一家自助牛排据说还不错，每个人88块钱，牛排敞开供应，还有很多菜选择，无论是烫火锅还是吃烧烤或者熟食都挺不错的。”

　　“那就去那边吧，看看我们能不能吃回本。”

　　……

　　就在张楚一家享受自助牛排的时候，整个江东省高考阅卷组正在紧锣密鼓的赶着工期。

　　最先考完的语文类反而出成绩比较慢，隔壁数学组虽然晚考了半天，但基本上都已经结束，这会儿数学老师们正在基地内到处溜达。

　　高考阅卷对于这些阅卷老师而言同样是折磨，他们不能与外界通信，只能在江东大学里这块被隔离起来的区域内活动。

　　虽然作文是语文阅卷组的，但数学、英语组的阅卷老师没事总会过来看看，毕竟数学是理科，英语选择题是绝大部分，只有语文很多主观题，而且还有作文这个大项目，可以供考生搞个大新闻出来。

　　事实也确实如此，出现在作文的三改和重大分歧卷子远远多于其余科目，阅读理解甚至比微博段子还要精彩，什么五花八门奇葩怪论都有。

　　阅卷老师们最希望看到的就是满分作文，其实网络上面流传的所有零分作文百分百都是假的，除非作文一个字不写或者被判作弊，不然写个标题就有2分。

　　网上那些零分作文写得有板有眼，就算离题万里也不会给零分，纯粹是媒体为了博眼球跟关注弄出来的虚假新闻而已。

　　同时很多参与阅卷的老师其实还有在校研究生或者博士生之类的，只不过他们一般都是负责英语、数学这些阅卷，凡是主观性比较强的题型都是找经验丰富的教师进行阅判。

　　“崔老师，听说你们语文作文组出了一篇满分神作，现在能调出来看看么？”

　　这么多阅卷老师中，谭耀文跟崔春桂是来自同一所中学的，自然相互间要熟悉得多，只不过他是教数学的，崔春桂是语文老师。

　　崔春桂听到谭耀文的话之后，她笑着将旁边一份打印好的A4纸交给谭耀文，“喏，这份作文还是我最先评阅的，能写出这种作文的学生还真是不简单啊。”

　　谭耀文看了看打印出来的作文，“赤兔之死”几个遒劲有力的大字很是显眼，他主攻数学不假，但同样能欣赏得来文字之美。

　　“光是这个字，恐怕都能加分不少。”

　　“是啊，我们组的组长黎修伟老师都在夸赞他的书法，还说想要把作文原件拿回去装裱起来，可惜这高考答题卡要封存好几年时间。”

　　“那我先拿过去看看，你继续忙吧。”谭耀文拿着打印出来的纸，便从语文阅卷组这边离开了，让崔春桂继续评阅剩下的作文。

　　当他回到自己数学组这边的时候，他们几十个名老师早就变得无所事事起来，卷子评完了，分数也出来了，但手机电脑都不能玩，只能看看电视打发时间。

　　几十个人坐在大房间里面有一搭没一搭的闲聊着，聊自己的学生，聊评阅的试卷，聊家长里短，聊最近发生了什么事情，直到没话题聊。

　　“老谭，喊你好几声都不理。看什么东西呢，看得那么入迷！”

　　同宿舍另外一名阅卷老师邹洪海开口询问道，同时也把脑袋凑了过去。

　　谭耀文其实已经看完了，他曾经也喜欢过《三国演义》，对三国的那段历史非常熟悉，眼下这篇文言文倒是让他回忆起相关的剧情来。

　　邹洪海看到A4纸上面的作文名字后，没有掩饰自己的声音，“这就是作文组那边传说中的神作？”

　　“就是这篇，写得很不错，这考生真有想法。”谭耀文夸赞着说道，他反正社会写不出来这种文章。

　　“是《赤兔之死》么？”

　　“给我也看看。”

　　“老谭这样不行啊，拿来复印几张，大家一起看看呗。”

　　就这样，一传十，十传百，《赤兔之死》跟作者张楚被数学组的阅卷老师们看到了，整个高考阅卷组慢慢都看到了。

　　世界上没有不透风的墙，当高考阅卷工作接近尾声的时候，这篇江东省的满分作文竟然出现在网络上面！


第0023章 山雨欲来风满楼

　　88块钱的自助牛排分量倒是挺足的，就是品质很一般，毕竟一分钱一分货。

　　张楚这会儿已经吃撑起来，他靠在椅背上，用手摸了摸自己的肚子，“老妈你为什么要拿这么多糕点，完全吃不下了！”

　　“吃不下也得吃，不然我们每个人二十块钱的押金就拿不回来。你坐着休息一会儿，要么就去上个厕所，反正得把这一碟糕点跟水果解决完。”

　　这基本上是吃自助餐的常态，眼大肚皮小，很多人都是一口气拿了相当多的食物，结果最后吃不了只好硬撑。

　　他们一家几乎都是瘫在椅子上，动作相当统一，张楚干脆拿起手机来，他打算好好休息一下，这么暴饮暴食不好。

　　其实他只是借用看手机这个动作来掩饰自己查看系统的举动，救世主系统内，张楚诧异的发现自己的声望值竟然源源不断的增长起来！

　　之前因为写考试以及写《神探夏洛克》消耗的声望值再度回到了一万点大关，并且还在源源不断的提高，那个位数跟十位数增长得相当快捷。

　　“到底发生了什么事情，我好像什么也没做啊？”

　　张楚一头雾水，他在心里猜测起来，难不成是自己这篇同人小说被提前发到网上了？

　　这声望值上升的速度简直可怕，根本不像是一本比较小众的侦探类小说能提供的，短短一分钟就增加了超过三百点声望值。

　　他赶紧退出系统，并没有选择在系统页面内用场外求助功能，而是自己用自己的手机搜索起“张楚”这个名字来，想看看网络上面的消息。

　　这一搜，果然就有数量众多的新闻冒了出来，这围绕的就是同一件事儿！

　　《赤兔之死》作为江东省高考首篇满分作文被披露出来了！

　　全文曝光不说，甚至连阅卷老师的评语也都冒了出来，有模有样的。

　　所有消息的源头都来自于“江东日报”的新闻，张楚点开一看，果然是一字不差，完全就是自己写出来的那些东西。

　　“全国高考首篇满分作文出炉！”

　　“古白话佳作《赤兔之死》获得作文满分！”

　　“快来围观高考满分作文——《赤兔之死》”

　　“看完《赤兔之死》，你觉得满分作文究竟功力如何？”

　　“江东省考生张楚凭借《赤兔之死》荣获作文满分！”

　　“《赤兔之死》——全国高考最应该得满分的作文！”

　　各种各样的新闻一窝蜂的钻了出来，很多媒体甚至都没有去考证一下究竟这文章是不是高考作文，就开始争相报道。

　　张楚微微皱着眉头，眼下高考成绩都还没查询，自己这篇作文就被公布出来，似乎有些突兀。

　　这究竟算怎么回事？

　　……

　　江东省有多少人叫张楚？

　　又有多少个张楚同时参加了高考？

　　没有人给出答案，但张楚的声望值一直都在增长，这一次的媒体可不是江城新闻这种地方性的，而是全网络都在热议！

　　“我勒个去，这是高中生写出来的，真是不可思议。”

　　“张楚是谁，让我拜拜！”

　　“我连文言文题都不怎么会做，他竟然还能写这种作文，这些年看来都活到狗身上去了！”

　　“再给我十年都写不出这种作文来。”

　　“这真的是高考场上面写出来的么，应该是提前准备好的吧，那么短的时间要写这种文章来，他当自己是曹植么，七步成诗！”

　　“我觉得这篇文章完全可以入选中学的语文课本啊，无论是从立意、文笔，还是逻辑、体裁等方面看，都是当代少有的古白话文佳作。”

　　“不是说不低于八百字么？这篇文章怎么看都没那么多字，应该扣分才对！”

　　“高考阅卷都还没结束，这应该不是高考作文吧。”

　　“将来报道出现了偏差，你们可是要负责任的！”

　　“张楚是哪个学校的，这么好的作文肯定有相当的功底才对。”

　　仅仅是网友们便持有多种不同的态度，有人夸赞有人质疑，但他们都公认《赤兔之死》是一篇非常优秀的作文。

　　……

　　江城，江东日报编辑部内，大多数人都在忙碌着准备明天应该印刷的东西，报纸一般都是要在凌晨之后就交到印刷厂去印刷，然后早早的送到各路报刊亭跟订购读者受众。

　　“我们江东日报今天算是大出风头了，全网都在转发我们的报道。”

　　主编阎勇神采飞扬的说着，他冒着被审查的风险，力排众议将《赤兔之死》的全文报道出来，目的就是为了这个！

　　“老宋，你们继续深挖深挖一下《赤兔之死》这个话题，做成一个专题系列，肯定会给我们报纸增加不少曝光，说不定下一年的财政拨款就要增加许多。”

　　宋应龙连忙点头，他担任编辑这么多年，遇上这种热门新闻也还是头一次。

　　“阎总，我们已经查到了张楚这个考生，他提前交卷之后接受过江城新闻的采访，我们可以把他塑造成为一个天才。这会儿我正打算去江城实验中学采访一下他学校的老师，小李则是去采访一下这位当事人。”

　　阎勇听到这思路之后，点头答应下来：“趁着我们有地域优势，赶紧把这些东西利用起来。你们先把那采访视频剪辑下来，传到我们的官方微博里去，先让大家认识认识这位来自江东的年轻人。”

　　“没问题，我们这边已经准备好！”

　　江东日报曾经的发行量高达几百万份，现在业务萎缩之后基本上就只能卖七八十万份，出了江东省之后就一点影响力也没有。

　　阎勇想要利用这次的《赤兔之死》事件，逐渐扩大江东日报的影响范畴，哪怕外地买不到纸质报纸，也要让他们买点电子版的报纸！

　　《赤兔之死》作为全国这么多省市唯一泄露出来的高考满分作文，受到的关注是无法用数字来衡量的。

　　尤其是这篇满分作文还是用文言文写作，这更加增添了几分传奇性跟话题性。

　　张楚跟赤兔之死这两个名字不断被提及，甚至连微博热门话题榜单上都一路冲上去，在众多国家社会大事、娱乐圈八卦里面显得尤其刺眼。


第0024章 小伙伴们都惊呆了！

　　“你们爷俩赶紧把这剩下的东西都吃掉吧，总不能一直在这里坐着玩手机。”

　　楚岚摸了摸自己的小肚子，她还琢磨着去逛街消食。

　　不过她旁边的父子俩根本没注意到听这些，张博文突然抬起头说道：“网上说的那个写《赤兔之死》的张楚该不会是你吧？”

　　“什么赤兔之死，你们俩打什么暗语？”楚岚根本就没关注到这个新闻，她满头雾水的。

　　张楚这时候回答着说道：“如假包换，就是我写的语文作文，不知道为什么这么早就泄露出来。”

　　其实张楚倒是很感激那个帮自己泄露出作文的人来，要是跟其余省市的满分作文一起放出来，网友们的关注就要被分散得差不多。

　　如今，他的这篇作文一家独大，独享社会的关注跟讨论，带来的声望值可不是一千两千，如今短短几个小时就冲到了5万点。

　　新闻还在不断的发酵传播当中，张楚觉得《赤兔之死》起码还能带来10万点的关注，选择这篇作文还真是做对了！

　　“你的高考作文出来了？我得赶紧看看。”

　　楚岚说完就抢过自己丈夫的手机，点开了这篇新闻报道，她还没看正文便看到了媒体的评价。

　　【日前从江东省高考阅卷点传出消息，在作文评卷中一位考生用古白话写就的佳作不禁让阅卷老师一致拍案叫绝，给出了满分。

　　这位考生的作文题目是《赤兔之死》，作者以熟谙的三国故事为基础，编撰了赤兔马为信义而殒身的感人故事，突现了真英雄必讲信义的主题，并且抒写了人生当择善而从、唯信是瞻的志向，使得文章主题立意更上一层楼。

　　更难能可贵的是，作者通篇用纯属的古白话，用这种方式写作文，自从恢复高考以来尚属首次。

　　而这却引起了人们的争议，《赤兔之死》该不该得满分？

　　来自汇文中学的语文特级教师马富华认为判给林翰古白话作文满分，意味着对他能力的承认，但是并不表明提倡中学生写作文言文。】

　　在这篇报道的最后附有《赤兔之死》的全文，楚岚安静的看完全文。

　　她放下手机之后，上下认真打量了一下张楚，“你小子到底还有多少惊喜隐藏着啊，快点说出来吧，我担心自己以后刺激过度心脏病犯了！”

　　“好像也没什么东西，下次听到我总分的时候记得带上速效救心丸。”

　　张博文心情相当舒爽，自己那些朋友同学总是炫耀各种东西，他这会儿直接将赤兔之死的文章截成图片发到朋友圈里面去，“儿子高考写的东西，没想到竟然得到了满分！”

　　平时他的微信里面几乎不发什么东西，这次破天荒的发布图片之后，下面点赞的、评论的人都非常多，但却没有那些最活跃的身影。

　　“这真的是张哥你儿子写的啊，写的太好了！”

　　“虎父无犬子，恭喜恭喜！”

　　“之前我还在看头条新闻的推送，没想到是你儿子写的！”

　　“恭喜，这文采绝对是遗传你！”

　　“二叔，这真的是张楚写的？可别吓我啊！”

　　“张兄是怎么教育孩子的呢？找时间一定跟你学学。”

　　张博文这会儿可是高兴得紧，之前《基本演绎法》通过岁月推理杂志的初选都没让他发朋友圈去广而告之。

　　孩子本来就是父母最好的炫耀本钱。

　　楚岚连夸奖的话都说不出来了，她只是大手一挥，也不管这边的菜到底吃没吃完，“走走走，我们去给你买几套衣服庆祝一下。”

　　……

　　被自家老妈拖着逛商场可不是件轻松的事情，张楚对衣服的概念就是穿着舒服就行，本来也就是工薪阶层，追求不起什么名牌服装。

　　他最喜欢穿的就是优衣库、HM之类的衣服，简洁舒适还便宜，可是这会儿楚岚就带他到各种潮牌店里面，愣是想要把他打扮得帅气些。

　　“这件衣服怎么样，我觉得穿在你身上挺好看的。”

　　张楚连忙摇摇头，他的审美根本欣赏不来这件印花T恤，明明是他买衣服，但打鸡血的却是楚岚，他就默默跟在后面玩手机，然后发表意见。

　　这会儿功夫，张楚的那些基友们也陆陆续续知道了网上那沸沸扬扬的消息。

　　他们这些好友都在一个微信群里面，平时聊得很畅快。

　　今天叮叮叮的消息提醒不断冒出来，害得张楚不得不关掉声音提醒。

　　变身小壮男的胖子韦文林连续发了好几条语音在群里，接连控诉张楚的罪状来！

　　“刚刚打完两局英雄联盟，一打开手机就看到张楚你的新闻。那篇作文该不会真的是你写的吧？”

　　“张楚你这混蛋隐藏得太深了，尼玛平时就该找你帮我们代写作文的！”

　　“满分作文啊，太牛逼了！”

　　语音跟表情包一起上阵，但这都不足以表达韦文林的惊讶。

　　长期跟自己等人一起开黑打游戏的好基友，竟然写了个满分作文，还是高考满分作文里面最顶级的那种，好像自己的小伙伴一夜之间便成为名人了！

　　冯天瑞同样冒泡出来，“要不是看到新闻，我还真不敢相信。张楚你脑子是怎么想的，我连文言文阅读题长期都是全军覆没……”

　　“大哥，现在我给你喊大哥了。帮我翻译一下这篇作文吧，有些地方我根本就没看懂。”

　　“现在我总算是相信之前张楚说的要考清华北大的事儿。”

　　付德宇发了条语音，他在手机面前大呼小叫地说道：“刚刚我爸还在问我认不认识张楚，说跟我是同一个学校的。我赶紧说不认识，省得被教育一顿。”

　　“同样是一个语文老师教的，这差距也太大了，估计咱们班的语文老师得高兴到睡不着。”

　　“张楚你该不会是啃新华字典长大的吧？快给我传点功，我要是复读的话就要靠你的学习资料了。”

　　他们的小群里面异常热闹，张楚在逛街之余，打字回复道：“我其实是吃三国演义长大的，天天吃一页。”

　　韦文林几人看到张楚冒泡之后，一个个都刷起表情包来，恨不得掐死这个装逼犯！


第0025章 美丽的误会

　　江东省作为东部教育大省，每年都会出好几篇满分作文，但没有任何一篇作文能跟《赤兔之死》这样引起全国上下的广泛热议。

　　刘成正是江城实验中学的校长，这并不是江城最好的学校，江城一中跟二中、七中三所高中才是顶级学府，几乎每年的高考状元、满分作文、总分前十都是被他们瓜分。

　　江城实验中学虽然同样是重点高中，但无论是从成绩还是当地人的信任度来讲，都远远不如那三所学校，每年都像是陪衬一般。

　　可今年却来了个咸鱼大翻身，江东省的第一篇满分作文竟然是从自己学校出来的！

　　“张楚到底是谁，以前怎么根本就没听说过呢？”刘成正心里全是疑惑，他对高三的那些优等生们也算是熟悉，不说一模二模的前三十，起码前十五都能叫得出来名字。

　　可他实在不能将张楚这个名字跟学生对上号，这究竟是从哪个石头疙瘩里面蹦出来的人？

　　一个中学好几千人，刘成正作为校长也不可能都认识，他觉得这可能是某个异军突起的学生。

　　于是便拿起手机给秘书打了个电话，“小宋啊，你帮我把张楚的资料调出来一下，明天有记者想要来采访我们，今晚就联系好张楚跟他的家长，让他们做好准备。”

　　“好的，我马上就办。”

　　几分钟之后，刘成正就拿到了张楚的相关信息，只是这档案上面的内容并不是特别突出。

　　平时月考、期中、期末考试都是中游，成绩稳定得可怕，而且为人也特别低调，属于扔在学生堆里面一点也不起眼的那种。

　　就算是语文成绩方面，好像也不是特别突出，最高也就是高三上册某次月考的时候考过一次118分。

　　倒是这学生家里是开书店的，难道是家庭的熏陶？

　　这种学生的背景应该无法在提前获知高考内容，或许这就是那些有考运的学生吧。

　　每年总有那些少数学生超常发挥，这就是心态比较好，平时学习扎实的人，高考比平时多几十上百分很正常。

　　相应的就是另外一些优等生发挥失常，明明能考600分，结果粗心大意外加不耐心等等原因，最后可能只有550。

　　带着种种疑问，刘成正彻夜难眠。

　　……

　　张楚几人提着好几个购物袋回到了家里，楚岚今天心情相当不错，一口气买了相当多的东西，他们三人都有份。

　　“你快去洗澡然后睡觉，明天还有采访，要不然一大早去剪个头发吧，据说要上电视的。”楚岚整理了一下刚刚的战利品，她满意地说道，“幸亏今天买了几件衣服，不然你还真没穿的。”

　　进门之前，他们就收到了学校打来的电话，明天有电视台跟江东日报进行采访，让他们稍微准备一下。

　　对于楚岚来说，她的准备就是把儿子打扮得帅气一些，不那么书呆子。

　　而对于张楚来说，他要准备的东西就多了，能不能凭借这次采访再多吸收点声望值很重要。

　　像高考这种高关注度的时候可不多，必须牢牢抓住才行。

　　“你以为这是非诚勿扰么……”张楚很想吐槽，怎么看自己老妈都是把这次采访当成了相亲节目。

　　张楚回到自己房间后，并没有着急睡觉，而是看起书来。

　　他大概是最悲催的一个高考生吧，别人高考结束之后，就把书本什么全部丢在一边。

　　然而张楚却要重新开始学习，免得自己上大学之后暴露学渣本性，这一刻他恨不得杀死几天之前的自己！

　　为毛要逞能，为毛要考那么高的分。

　　明明现在应该充分享受生活的，结果却变得比那些正常高考生还要累。

　　翻起语文教材，张楚几乎泪流满面，如果还有一次重来机会，他宁愿选择不装逼！

　　装逼需谨慎，高中三年的东西，他要用三个月学会，这难度大概是上天了。

　　“这么晚就不要玩游戏了。”

　　楚岚也没敲门，直接走进张楚的卧室里面，现在已经11点过了，她还以为张楚在玩游戏呢，没想到竟然看到自己儿子坐在书桌前面看书！

　　“我一定是眼花了！”

　　楚岚揉了揉眼睛，高考前都没看儿子这么努力学习过，高考之后反而更加发愤图强，难不成儿子一直都这么热爱学校？

　　看来《赤兔之死》一定不是意外，是儿子积累多年的爆发！

　　“额，你学习也别学太晚了。”

　　张楚扭动了一下自己的脖子，这好像造成了一个相当美丽的误会……

　　楚岚说完之后便关上门，轻手轻脚的走回到客厅，同时将电视机的音量调低。

　　“那小子睡着了？”张博文打了个呵欠，他今天接收到了太多的好消息，精神都忍不住疲乏起来。

　　“还没有呢，人家还在继续学习，平时我们俩对孩子的关心肯定太少，居然有这么多惊喜。”

　　张博文瞪大了眼睛，颇为不解地说道：“这是发哪门子疯，都高考完了。”

　　夫妻俩虽然困惑，但却很欣慰，自家的孩子爱好学习肯定是好事儿。

　　……

　　第二天一早，张楚就被老妈从床上抓了起来，昨晚他看书做题到深夜，这会儿还想睡个懒觉都不行。

　　曾经利用场内求助连接过数学老师跟英语老师的思维，张楚在这两科上面的天分似乎得到了加强，数学课本起码还能看懂，不像物理化学那样双眼摸瞎。

　　“不知道拿回学校拿毕业证的时候会不会碰到物理化学生物的老师，到时候兑换三次场内求助的机会来弥补一下自己的不足。”

　　当初在考理综的时候，因为积分比较少，而且需要连接三个老师才行，所以张楚就直接用了场外求助。

　　现在因为满分作文的关系，他的声望值经过一宿之后已经来到了8万，即将到达10万，那时候又能再抽一次奖。

　　“江东日报跟江东卫视要过来采访，快帮我拖拖地板。”楚岚忙碌不已，赶紧将家里收拾起来。

　　然而张楚这会儿指了指楼下的书店说道：“妈，就在我们家书店里面采访呗，环境看起来比较适合，还能打个广告，说不定能多卖几本书出去。”

　　张博文连忙答应下来，“这个想法好，咱家书店以后就把这篇文章打印出来贴上！”


第0026章 干了这碗毒鸡汤

　　早上九点，江城已经被热辣的阳光笼罩起来，并不算特别宽敞的翰林轩书店内，张楚一家人正严阵以待。

　　这时候，门前一辆印有江东卫视标志的越野车停了下来，后面紧跟着的是另外一辆江东日报的黑色轿车，江东省的两大最具权威的媒体齐刷刷的露面。

　　出乎张楚预料的是，自己班主任陶志新、校长刘成正竟然跟这俩媒体一起过来，看来是要准备好好采访一番。

　　“张同学，你家这书店看起来挺不错的呀，平时没少看书吧？”

　　刘成正和颜悦色地说道，他搜肠刮肚找到的赞美倒是让张楚的老爸很受用。

　　张楚这会儿站在书店的门口，他眯着眼睛笑了起来，“是啊，我们家的书店种类挺多的，很多在新华书店找不到的书可以在这里找到，特别适合下午喝杯咖啡然后看看书。”

　　陶志新神色复杂的看了看自己这名学生，当初看到他独自一人提前从考场出来的时候，还以为是自暴自弃了。

　　可是短短几天就颠覆了自己对他的看法，张楚考完之后口述的数学题目全对，如今语文作文又得到满分，看来自己是真的不了解这名学生！

　　这时候，记者们都已经将设备调整好，来自江东卫视的记者万建中看到书店的时候，心中基本上有了答案，这肯定是个爱看书的学生。

　　“张同学，首先恭喜你拿到咱们江东省高考的首个满分作文，那这篇《赤兔之死》在那么短的时间内写出来，你觉得是什么原因？”

　　面对记者的采访，张楚不假思索的回答道：“写得这么快，大概是因为我有成竹在胸吧，整篇文章就像是印在脑海里面一样，直接就写了出来。”

　　可不是这样么，花费场外求助使用机会弄出来的，那篇作文的确就像是印在脑海中，这可是大实话。

　　万建中皱了皱眉头，这个答案似乎跟他想象之中的答案有些差距，于是便追问道：“那写出这么优秀的作文来，你有什么秘诀或者说经验跟我们分享一下么？”

　　“首先要感谢我的父母，把我生得比较聪明，要知道丑小鸭之所以能变成白天鹅，并不是因为它有多努力，而是因为它的父母就是白天鹅。”

　　张楚顿了顿，然后再度开口说道：“先天的东西我们决定不了，但是后天的东西是可以改变的。有些人全力做到最后，可能还不如别人随便搞搞，比你优秀的人还在努力，你的努力还有什么用呢？”

　　“很多人以为自己仅仅是作文写不好、偏题，其实你大题也做不出来，阅读理解看不懂，选择填空同样无药可救。”

　　校长刘成正在一边听得直冒冷汗，这孩子横着竖着都是在夸奖自己聪明啊！

　　他连忙打断采访，对着镜头说道：“都说看书破万卷，下笔如有神。张同学家里这么多图书从小熏陶，肯定积累了很多东西。”

　　“不不不，我们家张楚从小就不是特别喜欢看书。”张博文立马给出了不一样的答案来，他的确是实话实说，之前的张楚整天最喜欢的就是电脑游戏。

　　江东卫视的记者万建中很想把麦克风扔掉，这采访还怎么进行得下去！

　　偏偏眼前的张楚还一本正经的劝说道：“对于普通人来讲，还是不要考虑写满分作文了，他们还是想想怎么把作文提升到正常水平吧。”

　　在场的几个人都忍不住翻了翻白眼，他们也都是属于张楚口中的普通人。

　　来自《江东日报》的记者周彤捂着嘴巴笑了起来，她还真没见过像张楚这样的人，说出来的话虽然不动听，可基本上也算是实在的。

　　能把好话说得这么刺人，也算是一种特殊的本领！

　　现在高考总成绩并没有公布，他们围绕的话题也仅仅是《赤兔之死》而已，甚至重点都不在这篇文章的内容上面，而是前因后果。

　　刘成正作为校长，他当然想要让张楚把话题引向学校教育，这是他们江城实验中学的教学成果。

　　这会儿听见张楚的话之后，喉咙都快咳破了，然而张楚却并没有理会他。

　　“我想告诉大家的是，高考不用太紧张，毕竟一回生二回熟，最多就复读而已。同时也不要让一张考卷决定你们的未来，毕竟高考有几十张考卷。”

　　“如果语文没有考好的话不要哭，因为考完数学你会发现哭早了。”

　　张楚面对镜头火力全开，他还真不知道江东卫视会不会把自己的这番话都统统掐掉，反正自己说得舒服最重要！

　　楚岚仿佛不认识自己儿子一般，这些话也太犀利了吧。

　　“咳咳，我这里要提醒广大家长跟同学们一点，每个人的学习方式不尽相同，也许适合张楚同学的，并不适合你们。好的，谢谢张楚同学接受采访，祝你考上理想的学校。”

　　电视台的记者赶紧控场，他被张楚的这些毒鸡汤弄得昏昏沉沉，想要结束采访。

　　张楚倒是意犹未尽地说了句，“最后奉劝大家一句，考完别撕书，可能会复读哟。”

　　要不要这么诅咒别人？

　　对高考生最大的诅咒就是复读，没人想再经历一次地狱式的磨练。

　　最好是天王盖地虎，全考985；

　　宝塔镇河妖，都上211！

　　媒体最喜欢的就是这类型有新闻话题的采访者，要所有高考生都老成持重的话，观众几十年来估计都看烦了。

　　江东卫视跟江城电视台可不是同一个级别的，它是能被全国收看的频道，平时收视率在众多电视台里面也能排前三！

　　江城电视台只是一个普通的城市电视台而已，只有本地人能收看，影响力不能相提并论。

　　《江东日报》的记者倒是想要深度挖掘一下张楚的过往，只不过被那一连串的毒鸡汤弄怕了，或许是觉得这些爆点就足够，也跟着电视台的工作人员一起离开了。

　　等他们这些人驱车离去后，陶志新才语重心长地说道：“你呀你，虽然有才华，但太锋芒毕露了，应该沉稳点才是。前面话说得这么满，要是高考成绩不理想的话，这些媒体可不会放过你，到时候你就是一个哗众取宠的小丑式角色。”

　　张楚很清楚只有真正关心自己的人才会说这些话，他回答道：“陶老师，我明白的，您就放宽心等待吧，说不定我捞一个状元回来呢，到时候你就是状元的老师了！”


第0027章 火遍全网

　　网上的讨论并没有停歇下来，反而有种越演越烈的趋势，“赤兔之死”火遍天下！

　　网友们纷纷讨论、分析起这篇满分作文来，更多的人则是膜拜，同时也有不少人动起了小心思，或许以后自己也能这么做。

　　“拍案叫绝，这学生肯定是怪物！”

　　“这才是国学吧，咱们学的都是什么玩意儿。”

　　“已经被老师逼着读了好多遍，又多了一篇要背诵的课文……”

　　“服了，真的服了，彻底服了！”

　　“看看别人的作文，再看看自己以前写的，突然觉得好羞愧。”

　　但同样有些人在质疑这篇文章的真实性，媒体都是要点击不要节操的存在，它们报道出来的是真的还是假的？

　　尤其是高考阅卷那么严格，一篇作文被泄露出来不说，还把作者名字给说了出来。

　　头条新闻：“【2018年第一张高考满分作文出炉，写得真好！】据相关媒体报道，今年第一张高考作文已出炉，来自江东考场，作文题目是以‘信’为话题，这篇满分作文取材于《三国演义》，写得真好，得到了语文教师跟网友们的一致夸赞。”

　　在这条微博下面，有相当多的网友都觉得在考场上能写出此文实属不易，但也有网友觉得这文强行炫耀古文功底，不符合作者的年纪和阅历。

　　“高考卷子居然能泄露，这制度是不是不太完善？”

　　“晕死，连高考成绩都没公布，这肯定是假的。”

　　“任何高考阅卷老师都无权对外泄露任何与阅卷有关的事情，建议江东高考办彻查！”

　　“没有规矩不成方圆，今天高考满分作文能泄露，下次高考真题就能提前泄露。”

　　“不知道这是那位张同学组织的炒作，还是有知情人爆料，这都关系到高考的公正性跟纪律性。”

　　“每年那么多高考满分作文，到底有几篇是真的？”

　　原本大家都沉浸在《赤兔之死》带来的震撼里面，可是现在却把注意力转移到了是否违法违纪上面来。

　　江东日报的编辑部内几乎人人自危，静若寒蝉，他们当初也只是收到了相关消息，只是为了增加吸引力才发布在自己的报纸上面，现在竟然有可能被追责！

　　……

　　“不管是真的还是假的，都不关我们的事儿，你们放心大胆去做！”

　　江东卫视只是跟着自己的兄弟集团报道而已，吃亏的是报社，赚收视率跟网络点击的却是他们电视台。

　　有了领导拍板之后，江东卫视的记者干脆主动跑去江东省教育考试院宣传科一位不愿意透露姓名的工作人员采访，结果干货满满。

　　“考试试卷均属国家秘密，考试院也无法对作文内容进行证实或者证伪，无论阅卷结束前或后，考试院都不会发布类似的满分作文或者范围。”

　　这边是工作人员的回应，而在这新闻的后半部分则是关于张楚的采访，纯粹就是搞事情！

　　电视画面上面，张楚正孜孜不倦的兜售着自己的毒鸡汤，那自信的模样让人迷糊不已。

　　饶是楚岚也被这新闻整迷糊了，她扭头看了张楚一眼，“儿子，这《赤兔之死》到底是不是满分作文啊，我没明白。”

　　“那工作人员的意思是说作文是真是假要自己判断，对么？”张博文敲了敲自己的脑袋，“这考试试卷泄露总不能找到我们身上来吧，跟我们没有半毛钱关系才对！”

　　张楚微微笑了一下，他倒是明白不少，“那人其实是在推卸责任而已，没说是跟不是，只是说《赤兔之死》不是考试院透露出去的，要查不应该查他们。”

　　正如自己老爸张博文说的那样，这泄露事件跟他扯不上半毛钱关系，反正声望值已经赚到手。

　　系统里面张楚足足有8万多声望值了，这种轰动全国的作文其实只有极少数的关注点落在他这个考生身上，真正红的是那篇作文。

　　就好比张楚知道有《赤兔之死》这篇作文，但不去查询一番的话，绝不会知道原本地球上写这作文的考生到底是哪位哥们！

　　大概《赤兔之死》的声望值有几百上千万，而张楚本人却少得可怜。

　　可随着这个新闻的播放，越来越多的目光从作品转移到了考生身上，张楚这个名字伴随着他的毒鸡汤正在网上风靡起来。

　　“妈的，哪位阅读理解满分的大佬帮忙解读一下啊，这《赤兔之死》到底是不是满分作文？”

　　“这边说考试院从不公布满分作文这些，那边又有考生承认他写过这篇作文，难道是说有其余渠道泄露？还是说《赤兔之死》不算是满分作文呢？”

　　“不管它是不是满分作文，我都觉得相当牛逼。”

　　“哈哈哈哈，这哥们说话太有意思了，看完之后反而觉得很精神！”

　　“妙语连珠啊，我突然很相信这作文是他写的了。”

　　“谁能懂我们的忧伤？龙生龙，凤生凤，老鼠生的儿子会打洞，这分明就是遗传学嘛！”

　　“鸡汤文读多了有点反胃，这同学的话听起来虽然挺刺耳的，但没毛病。”

　　“《赤兔之死》是不是满分作文不清楚，但这绝对是一篇好作文。”

　　“要是它没拿到满分，那才是阅卷老师都瞎了眼！”

　　“毒舌学霸啊，我喜欢，求小哥QQ号码！”

　　张楚的那些带有黑色幽默的采访吸引了相当多网友的喜欢，这种反鸡汤情绪的宣泄，激发出网友们强大的共鸣。

　　网络上面热闹得紧，越来越多的人被江东卫视的新闻报道给炸了出来！

　　张楚开着自己的微博帐号看着这些评论，这个微博帐号是他新注册没多久的，并没有用真名也没有开启认证。

　　“真希望成绩赶紧出来，早点把这件事儿了结吧！”

　　得益于江东卫视的新闻跟网上讨论，救世主系统里张楚的声望值加速上涨，可这样没有什么实质的东西支撑，名气终究会被遗忘，他就想赶紧把这一次机会抓住再说。

　　错过了高考之后，再想获得这种全民关注，难度尤其大！


第0028章 江大凑热闹

　　张楚最近的日子可以说是过得红红火火，声望值保持高速增长，自己则是埋头学习，将数学跟英语这两门课程自学或者说是复习到了高二，其余课程的话进展并不快。

　　唯一的问题就是出版社稿费发放太慢了，他总觉得自己卧室这台电脑很卡，甚至还时不时要蓝屏重启，特别想换台新电脑。

　　“看来得去学校外面晃一圈才行，反正只要场内求助在系统的那个圆圈里就行。”

　　张楚自言自语地说道，他现在身上积分充足，连续开启四次场内求助也不过是花费2000积分而已，简直就是小菜一碟！

　　这颇有种穷人当家做主，摇身变成土豪的感觉。

　　每一种科目最好是协调发展，总不能数学跟英语特别好，其余偏科那么厉害吧。

　　更何况场内求助所造成的取长补短效应终究需要张楚自己认真学习，这样才能把别人擅长的东西变成自己的，从而融会贯通！

　　“看来得趁现在高一高二的老师还在学校，赶紧去旁边求助一下，免得自己这个伪学霸露馅了。”

　　张楚内心很清楚，其实自己现在就是一名学酥，外面是学霸，里面是学渣，一碰就会碎。

　　他可不想到时候上了大学之后还要一直用系统在场外求助来作弊，总得变成自己的能力才对！

　　说做就做，张楚并不是什么拖泥带水的人，他用书签将眼前这本生物课本内容记录下来，自己带上钱包跟手机就走出门去。

　　一楼的书店内空无一人，吧台里张博文正噼里啪啦的打字，不知道在写什么或者是在聊什么。

　　“你现在要去哪里？”

　　张楚停住脚步，他实话实说道：“去学校那边有点事儿。”

　　“那记得别太晚啊，要是不回来吃晚饭的话，提前给你妈打电话。”张博文嘱咐着说道，“高考之后也要劳逸结合一下，别总是在家里看书，跟同学出去玩玩挺好的。”

　　这美丽的误会就是因为之前张楚大半夜还在看书造成的，楚岚跟张博文夫妻俩就把他看作是无比刻苦、认真向上的好学生。

　　张楚自己可不会戳破，他挥挥手说道：“晚上肯定会回来的，等我吃饭吧。”

　　……

　　江城实验中学位于江城的高新区，这边教学质量还不错，张楚凭借记忆找到学校的位置后，就在校外的一家奶茶店坐下。

　　“系统，帮我打开场内求助功能吧，看看搜索半径有多大。”

　　虽然高考已过，但高一跟高二的学生们还要为了期末考试而奋斗，这会儿奶茶店里面就张楚一个人，他假装在玩手机，其实已经开始使用起系统来。

　　所幸学校并不大，两栋教学楼都被包含在场内求助的范围内，张楚这会儿干脆开始在那密密麻麻的小点里面挑选起来。

　　“王华池老师教高二实验班物理，这应该水平挺高的。教化学的李岩老师好像是全国高级教师吧，还有谁呢……”

　　仿佛菜市场挑选白菜一般，一个又一个的老师被张楚提及，他慢慢找到目标，然后分成四次进行场内求助。

　　然而脑袋里面的信息仿佛要爆炸一般，各种各样的念头纷纷涌现出来，疼得张楚直接用头撞桌子。

　　这就是贪心的下场！

　　“同学，你没事儿吧？需要我找医生吗？”

　　张楚的这副举动可把奶茶店的小老板吓了一大跳，要是顾客在这边出了什么事情，这生意还怎么做？

　　“没事，我就是有点偏头痛，马上就好。”

　　张楚知道自己莽撞了，场内求助需要链接两个人的思维，结果他直接连了四次，思维都已经混乱无比。

　　他苍白的脸孔上汗水直流，瞳孔布满血丝，太阳穴隐隐作痛，强忍着不适。

　　人的适应力当真是无穷的，这阵剧痛之后，大脑就要轻松许多了。

　　然而这时候，张楚的手机却响了起来，上面赫然写着陶志新的名字！

　　“这时候打电话做什么？”张楚一边想着，一边拿起手机接通，另外一只手则按着脑袋，“陶老师？”

　　“是我。张楚你是不是喝酒了，声音听起来怪怪的。”

　　“没有没有，我就是有点感冒不舒服。陶老师今天打电话找我有什么事情吗？”

　　陶志新看了看办公室内的另外两人，他回答说道：“现在不是你的作文曝光了吗？咱们江大招生办那边想跟你聊聊，他们可能会特招你入学。”

　　别说是陶志新了，就连江城实验中学的校长刘成正都不敢相信，凭借一篇作文竟然有可能被江大这种大名鼎鼎的院校特招，简直就像是天方夜谭！

　　电话那头两世为人的张楚同样张大嘴巴，“特招？该不会是骗子吧！”

　　“怎么说话呢，我们已经跟江大招生办那边验证过了，他们俩位的确是为了你而来的，你现在有空的话就赶紧来学校。”

　　江大可是江东省最好的综合类大学，虽然比不上清华北大，但也是仅次于那两所学校的顶尖学府，属于985跟211双料大学。

　　就算它坐落于江东省，每年高考在省内收分同样很高，理科不超过重点线一百多分根本别想。

　　前几年江城实验中学一届有十个能上江大的话，刘成正估计睡觉都要笑醒！

　　这种学校竟然会给自己破格特招的可能，张楚怎么看都觉得玄乎。

　　“我就在学校附近，马上就过来。”

　　“好，那注意安全。”陶志新嘱咐着说道，他很希望张楚能好好表现，毕竟依照张楚过往的成绩，考上浙大无异于是痴心妄想。

　　此时江大的招生办也对外公布了这条信息，现在高考完大家都在盯着各大高校，可谁也没想到江大竟然会这么不按照套路出牌。

　　《赤兔之死》还在网上流传，这边就有名校要破格特招作者，顿时在网络上面引起轩然大波！


第0029章 下一位钱钟书

　　这边江东考试院还在模糊声明，那边江东大学却要特招这名考生。

　　风云变幻让网络上面的吃瓜群众们看得津津有味，简直就是年度大戏！

　　高校该不该打破陈规录取单科优秀生？

　　建东大学的破格录取决定是不是一次风险投资？

　　以“一篇作文定终身”的做法妥当么？

　　张楚的高考成绩还没有公布，抢人大战便已经开始。

　　“本来我还怀疑这篇作文到底是不是真的，现在江大反而帮我们给出了答案。”

　　“高考阅卷就是在江大，现在要破格录取的同样是江大，细思恐极！”

　　“总感觉这种做法对其余考生不公平，凭什么你写一篇好作文就能被录取？”

　　“对江大很失望，这破格录取应该不符合规定吧，万一张楚其余科目很差，只能考个三四百分呢！”

　　“这是好事啊，我劝天公重抖擞，不拘一格降人才！”

　　“坐等后续，好戏上演。”

　　不管是家长还是相关业界人士，都纷纷争论不已，就连网友们同样非常关注相关问题。

　　而当事人张楚则是从奶茶店里面走出来，穿越过马路来到校门口，幸亏他的学生证还没有丢掉，不然根本进不来学校。

　　学校的一切都是熟悉而陌生的，张楚上辈子是九零后最初的那一代人，他读高中的时候学校条件可没这么好。

　　校长办公室外，他伸手敲了敲门，开口询问道：“刘校长，你们找我？”

　　“你动作可真迅速，看来是很想见到我们江大的老师嘛。”

　　刘成正看到张楚竟然这么快到来，稍微有点惊奇，立即起身去将张楚带到沙发边上。

　　这边不光有刘成正跟张楚的班主任，还有两位陌生的中年男子，这应该就是江东大学招生办的工作人员了！

　　“张同学你好，我是江大招生办的周老师。你那篇《赤兔之死》写得非常棒。”

　　这位名叫周绍雄的招生老师很是和蔼，另外一名老师就要臭脸得多，话都没说两句。

　　张楚这时候也有些迷惑，他不解地问道：“谢谢夸奖。不过周老师，你们江大真的是来特招的么？”

　　周绍雄点点头，他打趣着说道：“你不知道，你的名字已经在我们江大流传很久了，大家都说你是下一位钱钟书。”

　　这下不光是张楚，就连旁边的刘成正跟陶志新都是心中一凛。

　　下一位钱钟书？

　　这评价也太高了！

　　张楚连连摇头，谦虚地说道：“我这点水平哪里能跟钱先生比。”

　　完全是心里话，钱钟书可是被誉为文化昆仑，最有名的要属那本《围城》张楚算是文化窃贼，这两者完全是一个天上一个地下！

　　“小张你现在学问离钱钟书先生肯定不如，但未来还长。”周绍熊笑呵呵地说道。

　　之所以说张楚有可能是下一位钱钟书，主要是有钱钟书的清华神话在。

　　数十年前，钱钟书被清华录取几乎算是神话，关于那次录取事件，有人说他数学考了零分，也有说数学考了十五分的，但是语文跟英语满分。

　　但判卷的教授们认为其语文试卷中有大气象存焉，故果断录取，于是有了后来的以为学贯中西的大学问家！

　　然而先前那位沉默不做声的老师突然开口说道：“我们江大招生办经过讨论之后，觉得你这篇作文写得非常不错，刚好我们有自主招生的名额，所以想问问你要不要加入我们学校。”

　　王沛轩其实并不是特别赞同这种做法，可是领导已经拍板了，他只能执行任务。

　　江东大学在江东省的大名不用再多说什么，张楚其实已经有些晕乎乎的了，上辈子拼死拼活才考个普通二本，现在直接就有名校来特招，差距实在太大！

　　“小张，你最好把父母也叫过来吧，毕竟这种事情需要家长帮忙参考一下。”陶志新提醒着说道，他虽然想学生考上好学校，可也得尊重学生自己的意见。

　　“这种事情还需要考虑么？我们看过你之前的成绩，就算这次作文超常发挥，但考上重本的希望也不大。这可是江大，你的确需要好好考虑一下，过了这个村就没这个店了。”

　　王沛轩淡淡的说着，他作为江大招生办的老师，语气里面竟然有一丝盛气凌人。

　　江大的确很好，但不代表张楚现在没有更好的选择！

　　张楚皱着眉头，自己班主任陶老师的话原本就在理，难道商量大学的时候不要家长么？

　　“这件事情我肯定做不了主，毕竟学费还得爸妈帮忙交。”张楚拿着手机示意了一下，“我马上就通知我爸妈一下。”

　　周绍雄善解人意地说道：“去吧去吧，是我们考虑不周。”

　　……

　　张楚拿着手机来到走廊上面，他拨通了自己老妈楚岚的电话。

　　电话那头麻将的碰撞声音相当清晰，张楚觉得自己的麻将技能肯定是老妈从小到大培养起来的！

　　“喂？有话快说，我刚刚放了炮。”

　　楚岚的口气听起来相当不妙，必然是输钱了。

　　“妈，你跟老爸现在能不能马上来学校一趟啊，江东大学招生办的两位老师还在等着。”

　　摸了一张三万，楚岚漫不经心地问道：“去学校干嘛？”

　　张楚估计自己老妈根本就没听清楚后面一句话，他只好重复着说道：“江东大学想要特招我入学，你们快来吧！”

　　这时候楚岚顿时睁大了眼睛，“真的是江大？他们凭什么特招你啊，是因为你帅还是什么原因，该不会是骗子吧？”

　　不愧是母子，之前张楚接到陶志新电话的时候，也是同样的反应。

　　“真的真的，多的不说了，快来吧，别让别人等太久！”

　　楚岚挂掉电话之后，满脸笑意的对着麻将桌上的其余三人说道：“不打了不打了，我要去儿子的学校那边。”

　　“楚姐，我们说好的一下午，怎么突然就变卦了？”一个三十岁左右的女人连忙询问起来，她们几人都是同一所小学的老师，平时在下班之余没少搓麻将。

　　“唉，这不是突发情况嘛。我儿子写了一篇《赤兔之死》，没想到竟然拿到了满分，江东大学说是要特招我儿子，所以必须去看看。”

　　这下轮到其余几人惊讶了。

　　“什么？《赤兔之死》竟然是楚姐你儿子写的？”

　　“江大特招，楚姐你儿子可真厉害！”

　　“快去快去，到时候办升学宴别忘记邀请我们啊。”

　　楚岚虚荣心得到了满足，她提起自己的手提包就站了起来，“下次再约啊，这次我就先走了。”


第0030章 江大的策略

　　张博文开着自己那辆买了好几年的福特汽车来到江城实验中学外面，楚岚有点兴奋又有点紧张，她开口询问道：“老张，我们该不会是在做梦吧？那混小子竟然有机会上江大？”

　　“肯定不是做梦，我们先进去看看情况吧。”

　　这就有点像是天上掉馅饼般，砸得他们一家人有些不知所措。

　　从来都没进过校长办公室，张博文摆出了一家之主的态度，率先跟刘成正还有其余几人握了握手说道：“谢谢你们，陶老师愣是将我们家这皮孩子教得这么好。”

　　“张先生，你们家的读书氛围肯定很好，张楚他的文笔着实不错，这篇《赤兔之死》在这么多年的高考满分作文里面都算是最好的。”

　　周绍雄适当的夸赞起来，要是这篇文章不优秀、没有引起轰动的话，怎么也不可能进入到江大招生办的法眼。

　　身为父母的，都喜欢听到别人夸自己孩子，楚岚连连点头说道：“这孩子写作天分一直都挺高的，前两天还写了一篇小说发到了杂志社，据说还有可能拿奖呢！”

　　“喔？是吗？哪本杂志社呢？”

　　这是周绍雄之前没有了解到的情况，他很关心的询问起来。

　　张楚讪讪一笑，解释道：“不是什么大杂志，《岁月推理》举办的那个福尔摩斯征文，我高考完正好没事，就写了一篇。”

　　“不错不错，能入选就挺好。等它发售了，我一定买来看看。”

　　这时候旁边的王沛轩则是摇摇头说道：“这杂志根本就没听过，应该没什么影响力吧？”

　　张博文立马反驳道：“《岁月推理》挺不错的，这是我们本土最大的推理杂志。”

　　“好吧，最大的推理杂志也没听过。有这时间，张同学还是把精力集中在文学上面，这些推理小说看的人并不多，也对你的未来没有帮助。”

　　张楚发现自己并没有得罪王沛轩，可这位老师从一开始到现在都流露出一种盛气凌人的感觉。

　　之前的陶老师，这次的岁月推理，仿佛把自己的无知看作是骄傲。

　　“浪没浪费时间也不是别人说了算，我觉得挺值。”

　　张楚不卑不吭的顶了回去，他并不是非江大不可，腰杆很硬。

　　有求于人跟无欲无求是两种状态，张楚当初在考场上面的分数让他可以挺直腰杆做自己想要的任何决定！

　　这边张博文很关切的询问起来，“周老师，你们江大现在可以特招吗？会不会遇到很多阻碍或者问题？”

　　毕竟高考是一件很神圣的事情，能进入江大固然不错，万一进不去的话，岂不是连其余学校也都困难了。

　　“我们江大最近有一个人文科学试验班，包括了汉语言文学、古典文献学、编辑出版学、历史学、哲学、文学与博物馆学几个专业。虽然张楚同学是理科出身，但我们相信他在文科方面有不错的造诣，所以可以在这几个专业里面挑选。”

　　陶志新这时候不想让学生被坑，他低声问道：“你们这种特招是确保他无论考多少分都可以入学，还是需要上江大的提档线？或者说是降多少分录取之类的？”

　　江大作为江东省最好的大学，当然拥有自主招生的权力，可是张楚现在待遇还没有确定下来。

　　如今高考都是在出了成绩、划了分数线之后才填报志愿的，万一张楚填了个江大，结果却没有被录取，那问题可就严重了！

　　王沛轩开口说道：“我们计划是根据张楚同学的高考成绩来决定的，如果能上江大的提档线固然更好，上不了的话，那就只有走特招路线。张楚同学，你高考之后肯定也对过答案，你自己估分大概是多少？”

　　“我觉得分数应该会很高，大概用不着特招或者是降分。”张楚实话实说，他的语文有场外求助，数学有场内求助，这么多科目里面就是理综稍微有点拖后腿。

　　就算不是高考状元，那距离状元应该也不会太远！

　　张楚的话让整个校长办公室都安静下来，不同的人有不同的心思。

　　这孩子也太不会说话了，楚岚很想敲敲自己儿子的脑袋，就算能考那么高的分，找一个名校来当备选方案多好！

　　万一估分错误的话，还可以上江大啊。

　　刘成正则是眉头微皱，昨天的采访就让他见识到了现在年轻人锋芒毕露的姿态，高考录取可是关系着人生大事，容不得儿戏。

　　陶志新的确是一个好老师，他用手扯了扯张楚的衣服，让他再想想，话千万不要说得这么满。

　　原本王沛轩就不想要这么破格录取一个高考满分作文的考生，这会儿竟然还有人不领情，他冷冰冰地说道：“那就祝你凭成绩自己上江大吧。”

　　老好人周绍雄并没有贸然下决定，他劝说道：“张楚同学，要不然你先跟父母商量一下，我们明天来做最后商量怎么样？不管怎么样，我们江大都非常欢迎你。”

　　招生必然不是一天就能谈好的，张博文也想回家关上门商量，他点点头说道：“那行，明天一定给个准确的答复。”

　　“张楚，你别闹脾气。能被破格录取到江大，这是多少高考生梦寐以求的事情。回家之后要考虑清楚，千万不要意气用事。”

　　陶志新低声在张楚耳边嘀咕着，“到时候你也要注意他们会不会签承诺录取或者签订预录取协议，口头承诺永远都是没效果的。”

　　“谢谢陶老师，我会好好考虑清楚的。”

　　跟这些老师们一一告辞之后，张博文就带着媳妇儿跟儿子走出了教学楼。

　　“我说老周，你代表的好歹是我们江大，随便什么学生都往学校里面招，这学校的招牌就要被砸掉了。”

　　王沛轩先入为主的念头占据上风，他承认那是一篇好作文，可仅仅因为一篇作文写得好就录取考生，这恐怕会给江大带来严重的非议！

　　周绍雄耸耸肩膀，无奈地说道：“这是经过我们招生办还有学校同意之后的行为。再说了，我们江大身上的话题还少么？要是不趁现在清华北大没出手，媒体关注哪里还会放在我们学校。”

　　每年高考成绩出炉之后，最受关注的永远是清北两所高校争夺状元的戏份，江大这种名校就只能看热闹。

　　现在凭借宣布要特招张楚，江大也算是出了一次风头！


第0031章 百家争鸣

　　高考是全国上下都在关注的事情，原本一篇古白话的满分作文就足够吸睛了，现在又来了个破格录取，无异于是火上浇油！

　　不光是江东省的媒体，就连燕京、魔都、羊城的那些大媒体同样参与到了讨论中来。

　　《燕京青年报》率先发表评论，特约评论员李泉这样写道：“老前辈那一代人的钱钟书、吴晗，父辈那一代的史丰收，娃娃辈里面的张楚，不管他们是否乘上破格录取的顺风车进入名牌大学，围绕他们都有过纷争。江大录取的障碍主要有两个，首先这名学生的总成绩还是个迷，高考成绩达不到最低录取线，江大就不能随便要人。其次，如果此考生的志愿里面没有选报江大，江大也无权录取。省招办不可能为了江大就把这位考生的档案截留。”

　　大名鼎鼎的《工人日报》干脆以《钱钟书的“神话”与赤兔的“际遇”》为标题，大谈特谈起来，他们认为《赤兔之死》跟作者受到江大破格录取邀请，是素质教育受到重视的信号。

　　“积习沉重的应试教育要向素质教育转变，需要高考这个指挥棒的导引，现在这个指挥棒在张楚考生那里，在判卷者那里，在江东大学那里，给了我们一个信号：世上万题，答案种种，关键之处在于考生平时的功力。素质教育的道路艰难，但《赤兔之死》被名校看重，还是让我们又一次升腾起不小的希望。”

　　人民网甚至为这个话题弄了个专题出来，将各方言论汇聚一堂，让大家看得清晰明了。

　　有人赞同江大的举动，也有人反对，双方各持己见，争论不休。

　　魔都三中语文特级教师唐培良撰文写道：“能写古白话文的学生就是人才吗？如果是一般人，答案多半是肯定的。可是作为教师，尤其是语文教师，我觉得仅凭一篇文章就说张楚同学是人才，那肯定太过于片面。”

　　扬子晚报显然也持有同样的观点，“江大抢录张楚这匹赤兔马，不是破格是出格！”

　　南方都市报给出的评论稍微有些出人意料，一向比较激进开放的他们竟然也觉得江大的做法十分不妥，觉得这是对其余几十万、几百万考生的不公平。

　　这些传统媒体几乎一面倒的指责江东大学，连带着张楚也被牵连了。

　　不过在网络上面，舆论风向却截然不同，网友们大多数倒是支持张楚被江大提前录取！

　　“对人才求全责备是对人才的摧残好吧，打破录取的条条框框，才是现在人才观应该有的气度。”

　　“不会用文字讲话，那才是语文教育的悲哀。语文教育的目的不正是这个么？”

　　“演杂技的、跳水的都算是人才，为什么会写古白话文的年轻学生不是人才呢？”

　　“这样的考生上大学，究竟有什么问题？现在的大学，录进去多少庸才，而排斥掉多少可造之材？”

　　“张同学的这篇作文，我觉得放在语文课本上都没问题。”

　　“拜读全文让人惊叹不已，行文简练文采飞扬，以此子之文采，江大如不录取伤我辈之心也！”

　　……

　　张楚看到这些争论的时候，其实他还是比较感动的，虽然也有网友觉得这不公平，但很多人依然选择支持他。

　　“你到底是怎么想的？”

　　张博文一边开车，一边询问起来。

　　“是啊，江大也算是名校，怎么感觉你不是很乐意呢？”楚岚稍微有些好奇，“难不成你真的想要考清华北大这些学校？”

　　张楚将视线从手机上面抬起，他回答道：“我觉得自己能考上，不需要被破格录取。明明成绩足够，为什么要破格录取呢，这样感觉就要比普通学生低一个档次。”

　　“你真有把握？这要是拒绝了江大，到时候万一成绩出来只能上普通重本或者是二本学校，那怎么办？”

　　“自己做的决定，自己承担喽。老爸，你们要对我有点信心。”

　　张博文倒是挺想自己儿子读江大的，这可是他们江东省最好的大学，说出去特别有面子，而且距离家里也近，就在本地生活。

　　不过听到了张楚的话之后，他咬咬牙说道：“反正这是你的人生，你都已经18岁了，可以自己做主。明天我们就跟江大的那两位老师好好说一声。”

　　他们家向来都是这么民主，关于自己的事情大多数都是自己拿意见。

　　张楚其实也是想用高考状元这个身份做一个护身符，这放在古代也算是文曲星下凡的存在。

　　后面不论他写出什么作品来，大家应该都不会觉得太过于讶异，毕竟高考状元这个身份足以说明一切。

　　有了这个先入为主的想法，张楚的文坛之路就要好混得多！

　　“那我们就这么决定了。”

　　楚岚从副驾驶位上看了自己儿子一眼，“那你确定不后悔？”

　　“绝对不后悔。”

　　张楚有了救世主系统在，就算他高考落榜也没什么关系，更何况还有可能竞争高考状元。

　　此时的系统内，张楚的声望值成功突破10万大关，这一次江大破格特招事件引发的全网讨论指名道姓的说出了他的名字。

　　纸媒、电视媒体、网络媒体，甚至微博、贴吧、天涯、知乎等众多论坛都在讨论张楚该不该被录取。

　　这么广泛被提及，声望值暴涨也是应该的，甚至这速度还比《赤兔之死》刚刚泄露出来时的涨势还要凶猛。

　　10万、15万、20万，一路势如破竹！

　　“又可以升级抽奖了，可惜帮不了现在。”

　　系统可不是万能的，现在主要问题就在于张楚的高考成绩还没出来，要是成绩出来的话，一切问题都迎刃而解，哪里来的这么多烦恼。

　　可惜时间不能加速，张楚倒想用时间加速，现在他考虑的是怎么平和的解决江大特招的事情。

　　毕竟对方是好意，一所名校愿意破格特招自己，肯定是背负了相当多的压力跟责备，结果自己现在还要拒绝，稍微不注意的话就会造成误解。

　　就算以后张楚不在江大读书，他也不想跟学校为敌，那有些忘恩负义，好歹江大也给自己带来了这么多的声望值！


第0032章 咸吃萝卜淡操心

　　“你们确定不需要这个破格录取的名额？”

　　周绍雄再三确认道，他作为江东大学招生办的工作人员，的确遇到过许多拒绝江东大学的人，但现在依然有些错愕。

　　以往拒绝他们的，大多数都是状元或者干脆被国外高校录取的，像张楚这种情况的，开天辟地也就这么一次而已。

　　“周老师，你们江东大学是个好学校，但我不想走这种遭人非议的路线。”张楚很是诚恳地说道，“具体能上哪所学校就看我的分数，不需要特殊化。”

　　王沛轩觉得自己肯定是疯了，之前选择破格录取张楚的时候不舒服，现在张楚不要这个名额，自己同样不舒服。

　　只不过他脸上并没有透露出丝毫内容来，只是淡淡的说了句：“希望你们考虑清楚了，用一个不确定的高考成绩，来拒绝一个名校。到时候可没有后悔药吃。”

　　反正江东大学的目的已经达到，现在全国上下都被江东大学刷了一次屏，原本很多不知道或者说不想考江大的考生及其家长都知道了这所学校的存在。

　　就跟清华北大争取高考状元一样，无非就是为了引发轰动，巩固自己行业老大的地位，其实那些争取来的高考状元们很快便销声匿迹。

　　张博文看了旁边自己儿子一眼，笃定地说道：“不后悔，就这么办。”

　　周绍雄跟王沛轩也没有再劝说下去，正好业界内都对这破格录取有微词，考生及其家长自愿放弃，对江大来说也是一种解脱。

　　“那我们江大永远欢迎张楚同学，希望下学期开学的时候能看到你。”

　　“能不能上江大，明天下午就知道了。麻烦两位老师了！”

　　张楚很清楚的知道，眼前这场破格录取只不过是江大自导自演的一出戏而已，自己是被迫卷入这场戏的演员。

　　好处是他们的，自己看起来毫无收获不说，还背负了各种各样的恶名。

　　所幸声望值并不会骗人，动用了众多媒体资源的大戏在全国范围内上映，多达48万的声望值让张楚在很长一段时间内不会再缺少这玩意儿！

　　“你这孩子，让你多考虑考虑，怎么就拒绝了呢。”

　　陶志新忧心忡忡地说道，这可是江大，他们这样的普通班考个重本都费力无比，更不要说是考个这种名校。

　　到手的鸭子就这么飞了！

　　相比起来刘成正更加惋惜，多一个江大，那就是自己的政绩，现在什么话都不想说。

　　张博文叹了口气说道：“孩子长大了，会自己做决定。他知道什么才是最好的。”

　　“陶老师，刘校长，那我们就先走了，再见！”

　　张楚挥挥手，从自己的高中校园里面走了出去，算是正式跟高中生活分开。

　　……

　　中午，江东大学再度发出了一个爆炸性的消息：“经过慎重考虑，张楚同学决定放弃本校破格录取资格。”

　　越是简单的新闻越是严重，之前还沸沸扬扬的讨论着应不应该，结果这边人家就自己做出了回答！

　　没有人想到张楚竟然会拒绝江大，这从天上掉下来的馅饼竟然都不捡。

　　“额，到底是张楚不想要，还是江大迫于压力不想给啊？”

　　“他是不是傻，江东大学特招都不要。”

　　“应该是舆论压力太大了吧，要是他敢接受这个名额，估计吐沫星子得把他淹没。”

　　“读书读傻了的典型。”

　　“该不会是成绩达不到江东大学的最低要求吧，自己主动拒绝这样稍微好听一点。”

　　“作为一个江大学生表示呵呵哒，幸亏没接受，不然我都要觉得江大逼格下降。”

　　“坐等后续，很想看看这位个性十足的张同学到底考哪所学校。”

　　“膜拜大神！”

　　“好有个性，跟以前那些学霸完全不同啊。”

　　“真霸气，希望这拒绝是有底气的，而不是意气用事。”

　　“小哥威武！”

　　张楚多多少少也算是在网上出名了，他接受采访的毒鸡汤再一次被翻了出来，再加上拒绝江大特招，一时间竟然成为了新时代学生们的偶像！

　　不走寻常路，不读死书。

　　但也有很多人给与了负面的看法，他们都认为这是不识时务的做法。

　　“张楚要是我家孩子，看我不打死他。这种好机会都错过！”

　　“可惜了，为了一时意气，上不了好大学，这可是一辈子的事情。”

　　“下半辈子，他都要为自己的这个决定后悔。”

　　“哪里来的底气拒绝江大？”

　　张楚看到这样的言论也是挺无语的，毕竟网络上面没有限制，各种各样的人都有。

　　倒是他的那些同学、基友们被这举动吓了一跳！

　　韦文林跟冯天瑞干脆跑到张楚家的书店里膜拜这位神人，写的了文言文，还能拒绝江大，在江东省，江大是万千考生心目中最好的学校。

　　“张楚，你连江大都拒绝，这是要上天啊！”韦文林一脸膜拜的说着，“路上老奶奶都不扶，我就服你。”

　　一边的冯天瑞同样震撼非常，江大对他们来说是可望不可即的，这种高校竟然会被自己基友给拒绝，总感觉自己是在做梦。

　　“你知不知道，我们班、我们年级，我们学校的QQ群、贴吧都疯了，你为啥要拒绝江大啊，难道真的是因为他们条件比较苛刻？”

　　张楚耸耸肩膀，解释着说道：“我明明有更好的选择，干嘛要这种破格录取。就算要读江大，那也是风风光光考进去的。”

　　韦文林竖起了大拇指，“哥，你现在是我哥了。要是别人说这句话，我就想揍他一顿。”

　　“淡定淡定，不过是江大而已，我的目标可是清华北大。话说你们想考本省还是其余地方的学校呢？”

　　“明天成绩就出来了，得看看成绩再说。要是成绩太差，就算我想跑远点都不行。”韦文林愁眉苦脸的说着，他对自己很发愁。

　　几乎每个高考生都有着类似的情绪，他们对大学生活充满憧憬，可是却不知道前景到底如何，哪所学校更适合自己。

　　“我可比不上你，估计还是在江东省吧，这里录取名额多一些。”冯天瑞成绩也不是特别好，考本省院校更有把握。

　　韦文林突然问道，“说好的一起考驾照，张楚你怎么还没来报名？我们马上就要考科目一了！”

　　“我可是老司机，现在先让你们提前点，到时候轻松赶上进度。”

　　这有什么办法，岁月推理杂志的稿费还没发下来，张楚现在穷得叮当响，没钱报名才是真的！


第0033章 状元到手

　　沸沸扬扬的录取事件才刚刚结束，大家就把注意力放在了高考成绩查询上面。

　　6月22日开始，全国不同省市的高考成绩便陆续可以查询，这让家长们都紧张万分。

　　高考就是千军万马过独木桥，只要有高考生的家庭此时都屏住呼吸，恨不得网络能再快点！

　　“说好的12点可以查，现在都已经12点20了！”

　　楚岚焦急的在书房里走来走去，她的心都快跳到嗓子眼里面。

　　张博文坐在张楚旁边，他看着电脑屏幕上面不断转动的标签，“应该是一起查成绩的人太多了，这会儿挤不进去，再刷新试试。”

　　“早几分钟查，晚几分钟查都一样，分数又不会变。”

　　话虽然这么说，可张楚的右手还是点击了一下刷新，他也想知道自己这成绩到底如何！

　　明明是吃饭时间，可全家人都在书房里面，根本没心思吃饭。

　　楚岚抱怨着说道：“老张，你这电脑的反应速度太慢了，你看看你买那么多本书也不知道换台电脑。”

　　接连刷新了好几次之后，张楚终于来到了输入准考证号的页面，那一串数字早就熟记在心，快速输入后便按下回车键。

　　“一定要高点啊，高点……”

　　张楚默默祈祷着，他想要一个奇迹出现。

　　“咝！”

　　父子俩人同时倒吸了一口冷气，齐刷刷的瞪大眼睛，表情格外同步。

　　“怎么样，到底多少分啊？”

　　楚岚觉得自己都快要呼吸不畅了，干脆将脑袋凑到电脑旁边，然后看到那硕大的总分数字。

　　713分！

　　语文140，数学150，外语148，理科综合275，这是没有计算加分项目的裸分。

　　语数外三科成绩几乎是要逆天，可理科综合的话稍微有些拉后腿，很多猛人都能考到280甚至290。

　　主要是张楚那时候选择的是场外求助，所以有些题型没有找到答案。

　　考虑到这些考生们填报志愿的需求，在查询成绩的页面还有全省的名次公布，不仅每一科有排名，总分也都有排名！

　　“总分第一？这是不是就是高考状元？”

　　楚岚脑袋一下子就懵了，她还真没奢望张楚能捧回这么大一个荣誉，整个脸上的笑容立即绽放出来。

　　张楚自己清楚会有一个好成绩，可没想到会突破700分大关，这着实有些玄乎。

　　他上辈子自己拼死拼活学了那么久，结果只考了500出头，这辈子直接重生在高考场上，却成为了江东省的高考状元！

　　当然，这其实并不是他自己的功劳，系统给与了相当大的帮助，从抽中那初级书法精通开始，连续的场外求助跟场内求助奠定基础。

　　如果不是他汉字写得极好，印象分比较高，语文肯定没有140那么高，这就相当于根本没有扣几分，大概就是诗词理解跟阅读理解那边扣了些分数。

　　数学的话，因为连接的是陶志新的思维，考出满分并不算特别诧异，英语也连接了另外一个老师，但不知道是作文还是填空被扣了两分。

　　站在巨人的肩膀上面，张楚这个高考状元护身符总算是拿到手了！

　　不过张楚也知道，自己必须尽快提升真实能力，这样才能与高考状元这个名号相匹配，而不是永远依靠系统。

　　……

　　江城实验中学高三十五班的QQ群内，这些学生们一个个都活跃起来，互相询问起别人的分数来。

　　“我去，今年难道考题比较简单吗？为什么理科分数线那么高。”

　　“你们知道高考状元是谁吗？怎么还没有公布啊。”

　　“我初中同学在江城一中，他说他们年级最高分竟然有701，这应该就是状元了吧？”

　　“周龙，你考得怎么样，多少分啊？”

　　“唉，考砸了，只有644分。”

　　“妈的，打死装逼犯！”

　　“要说装逼犯，咱们班最装逼的肯定是张楚了，他不是作文满分吗？谁知道具体成绩啊？”

　　原本大家都在讨论其余人跟自己的事情，当话题转移到张楚身上的时候，原本那些万年潜水艇都冒泡出来。

　　“是啊，我还记得之前刚刚考完的时候，张楚不是说他数学题几乎都正确吗？”

　　“有底气拒绝江大特招，咱们班还真是卧虎藏龙啊！”

　　“@张楚快出来晒一晒截图吧，让我们开开眼界。”

　　“该不会是考砸了吧？要是考得好，早就出来炫耀了。”

　　“老班快给张楚打个电话问问吧，他到底多少分呀，有人知道吗？”

　　“我有强烈的预感，张楚这次装逼过度失败了。”

　　大家此前都没有想到过，班级里面一向默默无闻的张楚竟然会在高考场上一鸣惊人，这些天引发的关注度是多少顶级明星都无法抢走的。

　　尤其是这些人大多数都把江大看作是奋斗目标，可却被张楚轻描淡写的拒绝，这心中的羡慕嫉妒恨油然而生。

　　他们想要看到张楚从神坛上面掉落下来的样子！

　　然而天不遂人愿，韦文林突然冒泡，他发了个酷酷的表情，“张楚的手机跟QQ号都已经爆炸了，所以上不了网。他这次考了713分，应该是状元了。”

　　班上的同学都知道张楚跟韦文林是好基友，可这个数字实在太高，就连班主任陶志新都忍不住发言。

　　“韦文林，这个成绩是真的吗？张楚亲口告诉你的？”

　　“陶老师，是真的。张楚还给我们看了截图，千真万确的状元！”冯天瑞在一边发言道，自己好哥们成了高考状元，突然好兴奋。

　　这两人的话彻底让班级群沸腾起来，活生生的高考状元，并不是生活在新闻报道里面的那种！

　　“晕死，早知道张楚成绩那么好，我跟他同桌的时候就多找他学习一下啊。”

　　“这人太过分了，这么好的成绩都不知道帮帮我们。”

　　“高考状元啊，我们实验中学这次牛逼了，谁会想到十五班还会出状元呢。”

　　“陶老师厉害，咱以后出去聊天吹嘘都有谈资。”

　　“张楚他真有那么厉害吗？没图没真相！”

　　“总觉得不大现实，他怎么会是状元呢，平时成绩好像也没多好啊。”

　　“张楚快出来发红包呀，这么高兴的事情得普天同庆才行！”


第0034章 惊呆编辑部

　　“高考成绩陆续放榜，江东高考状元名单出炉！”

　　“厉害了，学霸！颜值智商双高！”

　　“《赤兔之死》作者张楚强势考出713分，成为江东省高考理科状元！”

　　“江东高考状元：理科最高713分，文科最高682分。”

　　“2018年江东高考成绩已出炉，江城实验中学考生张楚，高考凭借713分的优异成绩，是今年江东省高考理科的最高分。据悉该名考生语文、数学皆为最高分，同时著有满分作文《赤兔之死》，之前江东大学曾有意特招该生，不过被婉拒。”

　　全国这么多高考状元陆续出炉，绝大部分的状元都没有什么存在感，最吸引媒体跟网友眼球的还要属张楚。

　　毕竟他曾经轰轰烈烈弄出来那么多新闻，满分作文、拒绝江大特招之后考上状元，这满满都是话题！

　　看戏绝不嫌事儿多，大家都有种莫欺少年穷的感觉。

　　那个面对采访自信无比的年轻小伙，竟然真的考上了状元！

　　这下别说是江东大学了，恐怕清华北大、复旦、中科大、港大、人大、对外经贸这些学校都要来抢人。

　　昨天还有网友信誓旦旦说张楚要后悔自己拒绝江大特招的事情，现在就被现实狠狠的回击了！

　　理科能考上700分，脑袋打铁才会选择这种破格录取的方式！

　　“怪不得张楚要拒绝呢，看来他对自己的成绩很有把握啊。”

　　“江大估计这会儿后悔死了吧，几乎是错过一个高考状元。”

　　“张楚估计是这么多年高考最有个性的状元吧，不知道他要选哪个学校。”

　　“现在全国的名校都是摆在他面前随便选，要是选了江大就有好戏看。”

　　“厉害厉害，学霸果然拒绝得有底气！”

　　“开盘了开盘了，你们说张楚到底会选择哪所学校？”

　　“哇，这个状元看起来有点小帅小帅的，不是那种死读书的人。”

　　“张楚开微博了吗？我想去关注他一下，每天喝点毒鸡汤醒醒脑。”

　　现在是网络咨询时代，稍微一点消息便很快传播开去，张楚的那张成绩截图更是被媒体广泛传播，这其实也是张楚的一点小伎俩。

　　他暂时没有接受任何媒体的采访，所以在报道相关消息的时候，这张成绩截图一目了然，具备相当的说服力。

　　跟之前不同，这一次的报道主要就聚焦在张楚本人身上，所以声望值如同涨潮般汹涌澎湃，直逼百万大关！

　　凭借那张惊世骇俗的成绩单，张楚的名字跟样貌被各大媒体广泛传播，在微博上面引起了不小的关注。

　　光明日报、环球时报、人民日报、新京报、大河报、新华网、新华视点、央视新闻、中国新闻网等报纸杂志、电台、新媒体争相报道，新浪、网易、搜狐、腾讯四大门户网站以及百度新闻、头条新闻这些APP不断推送。

　　最火高考状元就这样诞生！

　　……

　　燕京，华腾大厦岁月推理杂志编辑部内，柳乔刚刚审阅完自己邮箱里面的投稿，她便伸了个懒腰。

　　7月份的杂志已经交到了全国各地的印刷厂进行印刷，此时基本上已经印刷完毕，就等待铺货上市。

　　岁月推理的官网以及天猫官方店已经更新了七月刊的封面，并且提供了预售服务。

　　不过这本杂志一个月基本上也就只能卖出十多万册而已，在整个杂志市场上面几乎没有任何水花！

　　国内推理侦探小说的爱好者并不多，别说跟武侠、玄幻、奇幻、言情小说比，就连科幻都比不上。

　　要不是版权保护到位，恐怕连十万册都卖不出去。

　　全中国有多少个城市或者县城？

　　这十多万册书可能在某些地方一本都卖不出去，可想而知推理侦探的读者有多少。

　　最近杂志的销量还是有了明显的上升，《岁月推理》跟电影《大侦探福尔摩斯》的征文合作相当成功，算的上是双赢！

　　很多对推理无感的读者纷纷好奇的查看起来，同时也有很多新鲜作者加入。

　　柳乔最喜欢的就是七月刊里面的《神探夏洛克》，虽然这小说只写了一章，但对福尔摩斯的现代化改编相当吸引眼球。

　　另外一本《基本演绎法》同样也把年代选在了现代，甚至更加大胆的把华生性别转换为女性，只不过在剧情上面要稍微弱一些，但不失为一本优秀作品。

　　“7月刊倒是弄出来了，8月的怎么办呢？”

　　即将发行的这期就是福尔摩斯征文的最后一期，后面就不会再刊登相关内容。

　　这种小众类别的杂志，如果连质量都不能保证，那忠实的老读者们迟早就会抛弃它。

　　“还得去找人约稿才行啊，不知道最近有哪位大大有发书意向。”

　　正在柳乔查看自己QQ好友列表的时候，来自财务室的李红娟大声呼喊道：“你们看新闻了吗？江东省的高考状元张楚竟然有篇稿子在我们杂志社！”

　　不算太大的编辑部内，所有人都把目光转移到了这位中年妇女身上，这突如其来的消息似乎太过于玄幻。

　　万源想了想，开口说道：“江东省的状元？是不是写《赤兔之死》的那位？”

　　“我知道那篇作文，写得特别好。李姐，他给我们杂志投稿了？”柳乔也很好奇，高考状元竟然跟自己杂志社联系起来，感觉怪怪的。

　　高中生不都是要天天认真刻苦学习吗，尤其是这种考高分的学霸更应该争分夺秒才对！

　　李红娟走到柳乔的办公桌旁，她打趣着说道：“小柳，这个张楚可是你手下的作者，那篇《神探夏洛克》就是他写的啊。我刚刚看到新闻，然后核对了一下张楚的身份证资料，结果还真就是他！”

　　“不会吧？这么巧？”

　　柳乔手上也有张楚的资料，可她根本就没往这方面想，这会儿直接在网上搜索2018江东高考状元的新闻，然后从聊天记录里面找到自己跟张楚的对话。

　　那身份证上面的照片跟考试成绩查询上的照片赫然便是同一个人！

　　“妈呀，还真是他。高考状元竟然会写小说，这太厉害了。”

　　“这下怎么也该轮到我们杂志扬眉吐气一次。”万源兴高采烈地说道。


第0035章 趁热打铁

　　“现在的高考状元也太多才多艺了吧，数学能考满分，语文能写文言文，抽空还能写篇福尔摩斯的同人小说。”

　　编辑周陵感慨起来，“长江后浪推前浪，前浪果然被拍死在沙滩上。”

　　李红娟紧接着又小小的爆料了一下，“这一期不光有张楚的小说，他父亲张博文也发了篇小说，就是那《基本演绎法》。要不是我核对地址的时候，发现他们身份证上面的居住地址一模一样，还会错过这个消息。”

　　“怪不得这两篇小说不约而同的选择将福尔摩斯放在现代，原来作者是父子啊！”

　　万源这会儿羡慕极了，“我没当上作家，肯定是我爸没有引导好。”

　　柳乔这会儿正在查看自己的邮箱投稿纪录，“《神探夏洛克》是6月12日发送过来的，也就是说张楚在高考完之后随便花了点时间就写出这么一篇好文章来。这天才跟普通人差距可真大！”

　　之前在一边沉默无声的中年人李元清突然开口询问道：“我可不相信《神探夏洛克》是在这么短的时间里面写出来的。这要是在我们杂志闹出了父子代笔丑闻，那影响可就大了。”

　　“毕竟是高考状元，能写出《赤兔之死》那样小说的人，应该不至于找他父亲代笔才对吧？”万源小心翼翼的回复着，他并不想正面跟李元清冲突。

　　“知人知面不知心，也许别人是想捧出一个天才的少年作家呢，反正我就是这么一说，最好是去查证一下。”

　　周陵这时候可就不答应了，他平时虽然跟弥勒佛一样笑嘻嘻的，可《基本演绎法》是他一手挖掘起来的作品，容不得别人半点诋毁。

　　“李老师，你这话可就不对了。《基本演绎法》跟《神探夏洛克》虽然都是现代背景，但故事差别挺大的，文笔也有区别。这两本书一看就知道是不同人写的。”

　　“是啊，《基本演绎法》行文明显老练些，更加注重剧情的流畅性。倒是《神探夏洛克》稍微生疏点，致敬原著、抠细节。”

　　就在众人争论的时候，主编办公室的大门突然打开，戴着金边眼镜的主编陈浩东板着脸走了出来，“你们都聚在一起吵什么呢？”

　　所有人立即停下来，就连李元清也不例外，他可知道自己这位老伙计发火的时候千万不能惹。

　　“小万，你来说说，到底怎么回事！”

　　被主编点名的万源不得不站了出来，他组织语言说道：“刚刚李姐过来告诉我们，说今年江东省的高考理科状元张楚是《神探夏洛克》的作者。另外张楚的父亲张博文也给咱们杂志写了篇文章叫《基本演绎法》，李老师就说有代笔的可能……”

　　陈浩东可不想去理会那些争吵的事情，他只是对高考状元感兴趣。

　　“那这个消息是不是真的？《神探夏洛克》真的是高考状元写的？”

　　这要是真的话，那他们岁月推理可算是捡了块金砖！

　　李红娟点点头，她大嗓门说道：“反正拿过来的打款资料是这么写的，就是那个张楚。”

　　“那你们还吵什么吵？”陈浩东用手狠狠拍了桌子一下，“还不赶紧去把这消息传出去，广而告之啊！这可是独一份的，全国上下那么多杂志，有谁还能邀请到高考状元？”

　　编辑部的员工们一个个鸟兽四散，没人敢提出异议。

　　这对于岁月推理而言，绝对算是天赐良机，眼下高考成绩刚刚出炉，正是社会、媒体、网友们关注的时候。

　　其余高考状元合起来热度都没张楚一个人高，现在又曝出他写小说，只要有百分之一、千分之一的关注度落在杂志身上，那就足以引发质变！

　　这是《岁月推理》从小众走向大众最有利的画面，陈浩东那颗垂垂老矣的心脏重新焕发出活力。

　　……

　　岁月推理官方微博粉丝数量并不多，只有不到5万人，但这并没有影响到它登上热门。

　　“他天赋过人，擅长观察、记忆宫殿、演绎推理，属于理性思维。还有超出常人的怪力跟天才般伪装与演技。同时也是一个优秀的拳击手，擅长巴顿术、心里模拟法和步法追踪。他就是夏洛克·福尔摩斯！2018江东省高考状元张楚新作《神探夏洛克》登陆岁月推理八月刊，精彩内容不容错过！”

　　看似普普通通的一条推书消息，下面的回复却十分多，转发量相当惊人。

　　不少营销号都加入到转发的大军中来，给它添油加火。

　　微博搞笑排行榜：“今年的高考状元竟然写小说，还是跟福尔摩斯有关的，感觉还挺期待。”

　　小野妹纸学吐槽：“毒鸡汤状元张楚竟然还有隐藏技能，岁月推理杂志厉害了！”

　　看书有道：“不知道我们的高考状元能不能玩转侦探推理类型的小说。”

　　另外什么当时我就震惊了、小马甲之类的帐号也都有转发，这中间有些是岁月推理杂志花钱买的推广，另外则是一些紧随潮流来蹭热度的。

　　不得不说，这钱花得相当值！

　　甚至连电影《大侦探福尔摩斯》的官方微博也发布了一条微博：“听说我们江东省的高考状元竟然写了篇同人作品，期待《神探夏洛克》。”

　　这等于是电影的出品方华纳兄弟直接盖章宣传了，这同人征文本来就是为了电影票房，花一两百万人民币就能取得如此大的关注，这大概是宣传策划做过最成功的一个项目。

　　网友们这才纷纷明白过来，对很多人而言，恐怕还是第一次听到《岁月推理》这个杂志名字！

　　“这是提前入围的还是看到他变成高考状元之后开的后门？”

　　“状元不愧是状元，竟然还喜欢福尔摩斯跟写小说。”

　　“我倒是挺想买一本瞧瞧，只不过这在哪里有卖的？”

　　“岁月推理啊……我有两三年都没买了，这次重新买来看看。”

　　“不知道高考状元写小说能力有没有写作文强。”

　　“这是什么十八线杂志，根本就没听说过。”

　　“我突然有种不好的预感，张楚该不会写一篇文言文版的福尔摩斯吧！”


第0036章 威力初显

　　江城高速路上，张博文正驾驶着车辆朝着农村老家去，自家老太太听说孙子成了高考状元之后，恨不得赶紧让他们回去，好在村子里面炫耀一番。

　　这时候他的手机叮一声来了条短信，车里的蓝牙音箱立即播报起来：“您尾号8233卡6月24日9:17分工商银行收入（跨行汇款）13320元，余额14191.31元。”

　　字正腔圆的声音一下子驱散了张楚的睡意，如果不出意外的话，这就是自家老爸的稿费收入。

　　既然他的钱就到了，那自己的稿费应该也快到了才对。

　　这年头，高考状元有什么用？

　　出去玩一趟还不是得找父母要钱，张楚盼星星盼月亮就等着稿费到账。

　　这时候副驾驶位上的楚岚则是义愤填膺地说道：“明明1万5的稿费，竟然扣掉了接近1700，这简直就是打劫啊！”

　　“就是，这稿费税真有些高了，扣掉的税都足够让我去买好些绝版书。”张博文附和着说道，这些年他拿到的稿费屈指可数，这应该是最多的一次。

　　之前最多几百上千块钱，扣掉的税几乎可以忽略不计，现在稿费上万之后，扣掉的税相应而言也多了不少。

　　张楚此前就已经研究过稿费税的情况了，这基本上跟地球上面一样，都是用4000块钱作为分界线。

　　每次稿费收入不超过4000元的，减除费用800块钱，按照20%的税率进行折算，不过由于国家政策原因，应纳税额要减征30%，也就是说最终的纳税比例其实是20%×（1-30%）=14%。

　　而收入超过4000元的，就减除百分之二十的费用，其余的算是要交税的钱，这要缴纳的稿费税就是稿酬收入×11.2%。

　　“老妈，其实这比个税划算得多啊，这是现有个税里面唯一有减免的一项收入。”张楚也知道稿费税计算起来比较麻烦，“等我老爸出书销售之后，你就知道这稿费税到底有多好。”

　　张博文自己就是做图书销售的，他当然明白这样的比例其实对作家很有利，稿费越多，缴税就越划算。

　　“我觉得自己这《基本演绎法》怎么也能出书吧，我都已经把后面的剧情想好了。要是登上岁月推理之后，应该就能被出版社看到。”

　　到了后期，月收入超过八万的，个税的交税比例可以达到45%；而在作家这边，月收入超过八万、十万、百万都是按照11.2%计算！

　　这比例差得可不是一星半点，作家们说的并不是稿费税比例高，而是起征点太低了。

　　个税好歹也是要3500块钱起征，而稿费只要超过800块钱就收税。

　　楚岚这会儿倒也没觉得自己老公跟儿子在妄想，毕竟连最不可能的高考状元都拿下，其余事情似乎都可以办到！

　　“那你攒点劲儿赶紧把小说写出来啊，别整天有事没事就看书。咱们书店又不是没请人，非得让你去守着。”

　　翰林轩书店效益一般，但也请了一个收银员，平时就是张博文这个老板跟收银员轮流上班。

　　在前世的时候，张楚回来当啃老族之后，他就跟张博文两人轮流经营，节省了请收银员的费用。

　　“写书是急不来的，速度跟质量不能兼容。”张博文有条不紊地说道。

　　然而楚岚直接反驳着说道：“怎么不能！我儿子高考场上那么紧张的时间能写出《赤兔之死》来，在家里呆两天就能写《神探夏洛克》，哪个不是速度跟质量兼备的？”

　　战火烧到了自己身上，张楚连忙转移起话题来，“老爸你看到网上的宣传吗？岁月推理这次好像火了一把，网上关注度挺高的。”

　　“你说这岁月推理杂志社怎么也这么现实呢！到处都是宣传你这个高考状元的小说作品，我们这些作者就直接被无视，好像整本杂志就你一本书一样。”

　　张博文愤愤不平的说着，自己好不容易上一回小说杂志，结果翻遍网络都没找到几个跟自己有关的报道。

　　张楚摊了摊手，无奈地说道：“别人也想要多卖几本书吧，起码我现在名气比你大。”

　　这就是现实，宣传张楚跟《神探夏洛克》明显能带来更多的收益。

　　“话说镇里有岁月推理杂志卖么？”

　　张楚觉得自己似乎问了一个白痴问题，这个答案很清楚。

　　明天就要发行了，可自己却不能在第一时间内看到自己的作品，杂志社寄回来的样刊走的是邮政，指不定要十天半个月才能到。

　　张博文也没办法，自家老娘发话了，天大地大不如她的面子大，张楚必须回镇里去，不然老太太可就要发火！

　　“我们店里面肯定有，等过两天就回去。实在等不及，你就看看电子版吧。”

　　这大概是最好的解决方式了，张楚也找不到其余做法。

　　毕竟岁月推理不是大众杂志，如果是读者、意林、青年文摘、知音之类的杂志，就算是在乡镇里面都能找到最新版的。

　　……

　　编辑部内，负责实时监测数据的韩凯推了推身边的万源，“小胖子，你看咱们杂志的搜索量跟官网访问数据都在快速增加。快去找技术部的人，把官网服务器增加两台！”

　　“咱们那官网有什么好看的，真不知道这些人看什么。”

　　万源嘟哝着说道，他原本是负责内容的编辑，结果现在杂志社因为推出高考状元新书之后特别火爆，人手不足的情况便暴露出来，资历最浅的他就被派到这边打下手。

　　“估计是看看作者资料吧，还有好些人下单订购了7月刊呢，之前几期的销量也都有明显的增加！”

　　过去岁月推理杂志社官方网站的流量少得令人发指，如今却有种不堪重负的感觉，访问速度非常慢。

　　韩凯从工作以来就没见过这么多人的局面，哪怕之前刚刚举行福尔摩斯征文的时候，都没有现在十分之一的人！

　　这时候，杂志社主编陈浩东突然出现在他俩身后，用沧桑的男中音询问道：“刚刚你们报告说杂志销量增加了不少，给我具体的数字瞧瞧。”

　　“陈老师，今天咱们新增浏览次数超过500万人次，其中卖出了11万册电子版图书，主要集中在最近6个月的杂志上面。另外即将发行的7月刊实体购买量已经有3.1万人，新增全年订购读者2571人……”

　　陈浩东点点头，不愧是投入了那么多的宣传资源，现在看来成果非常显著。

　　虽然绝大部分网友都是来看热闹的，但11万册电子书绝对不是一个小数字，这还仅仅是在岁月推理杂志官方网站上面购买的，另外渠道上面的购买还没计算在内。

　　同样的，实体杂志购买量能看得出来有明显的上涨，6月刊的网购数字大概只有两三千册，但7月刊就变成了三万册！

　　这么多人当中，只有两千多人选择了订购一整年的杂志，这可不是一笔小花费，要一百多块钱的。

　　原本岁月推理比较窘迫的财政状况突然就得到了缓解，明明7月刊还没发出去，他们竟然就头一次觉得不那么缺钱。

　　“挺好的，后面每隔一个小时就把数字传给我。另外跟渠道商那边联系一下，看看能不能要到他们那边的数据。”

　　陈浩东这会儿可不能休息，他还得去跟印刷厂那边联系，7月份的岁月推理有这么高的关注，后面的货源必须跟上才行！


第0037章 衣锦还乡

　　龙沙镇，位于江城东南部，位置并不算特别偏僻，此时镇上已经拉满了横幅，男女老少都聚集在龙沙镇的公路入口翘首以盼。

　　“来了来了！你们说的那辆车来了！”

　　站在高处拿着望远镜的年轻人大声嚷道，他不停地挥舞着自己的手臂，提醒着几层楼下的其余人。

　　“快快快，把礼炮都准备好，可别掉链子。”一个身材魁梧的中年人连忙指挥起来，公路两侧的围观群众以及年轻孩子们更是踮起脚尖。

　　张博文沿着熟悉的道路往镇上开过去，老家就在龙沙镇旁边，从江城到龙沙镇就只有这么一条路，他几乎是闭着眼睛都能开过去。

　　楚岚看了看前方不远处黑压压的人群，她好奇的询问道：“前面到底在做什么，那么多人围在一起，别是出了交通事故。”

　　坐在后座上面的张楚将脸贴近车窗，抬眼望过去，突然整个人都不好了！

　　因为公路上方赫然有好些横幅，上面赫然写着“恭喜我镇学子张楚勇夺江东省高考状元”、“状元及第”、“状元的摇篮，龙沙的骄傲”等等。

　　突然觉得好羞耻……

　　还没等张楚反应过来，噼里啪啦的鞭炮声就响了起来，气氛着实热烈！

　　还真是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海！

　　楚岚甚至看到了街道旁边还有舞狮的，她扭过头看了张楚一眼，说道：“儿子，这些人都是为你来的。”

　　随着现代教育资源的聚集，寒门越来越难出士子，像龙沙镇这样的地方，别说是高考状元了，恐怕考上真正名校的人都少。

　　所以张楚这个江东省的理科状元分量特别重，虽然他不是在龙沙镇读书，但户籍在这里就行！

　　“妈，你就别说了。快下车吧，奶奶在前面等着呢！”

　　张博文连忙将车停好，这才一下子就被自己老家的街坊邻居们给团团围住。

　　“博文，你生了个好儿子啊！”

　　“张楚这小子是我从小看着长大的，那时候就觉得他特别机灵。”

　　“博文，你儿子之前的书还在吗？能不能给我两本沾沾喜气，我孙子明年马上就要中考了。”

　　“你可不得了啊，自己是咱们龙沙最初的大学生，儿子也考了状元。你家祖坟肯定埋得好。”

　　“林老太果然好福气，这可羡慕不来。”

　　这边张博文几乎被挤在车门外，而张楚就更惨了，他才是被关照的重点。

　　一个个家长争先恐后的把自家小孩送到张楚面前，就为了能沾一点才气，似乎摸了高考状元之后，孩子就能开窍一般。

　　张楚觉得自己变成了吉祥物，这些小孩子不能打不能骂，他只有一脸僵硬的看着自己奶奶求救！

　　“看完了就让开啊，别把我孙子挤扁喽。”林老太中气十足地吼道，她虽然头发有些花白了，但一身红衣看起来精神矍铄。

　　有道是人逢喜事精神爽，已经七十岁的林老太穿越过人墙来到张楚身边，她一脸笑意地说道：“不愧是我孙子，当初算命的说你是人中龙凤，果然算对了。高考状元啊，这可是天上文曲星下凡，你爷爷估计都要在地下笑傻。”

　　张博文这会儿也摆脱了其余人，他将头发上面礼炮的纸屑拍下去，拉着林老太问道：“妈，这是怎么回事？怎么这么多人过来啊！”

　　“这不是听说咱家出了个高考状元吗？大家都寻思着过来看看，沾沾才气，这可是对你们重视。还有电视台的记者在录像呢，镇长也在这边。”

　　林老太这会儿拉着张楚怎么也不肯放手，她得意极了，不停地四处打着招呼，生怕别人不知道张楚是状元一般。

　　张楚觉得自己已经变成了一个木偶，林老太让他喊谁就喊谁，上辈子自己就没见过老太太这么开心这么高调过！

　　“周老头，我孙子可是要考清华北大的。”

　　“张振峰，去年你家恺恺考了多少分来着，我都有点忘了。”

　　“哟，这不是李家嫂子嘛！赶明儿我让我们家张楚给你孙女补个课啊，省得她老是考倒数第一，这也太不好听了。”

　　“我说韩大姐，你之前不是说要我家张楚的书吗？下次我让他带回来，绝对给你留一份。咱俩谁跟谁啊！”

　　“小涂小涂，你们家涂勇也是今年高考吧，考了多少分呀？”

　　林老太容光焕发，小镇上的居民都是抬头不见低头见的老伙计，她觉得今天自己腰椎间盘突出都已经痊愈。

　　张楚拉了拉林老太的袖子，低声说道：“奶奶，咱们差不多就行了吧，我还没吃早饭呢，现在肚子都饿了。”

　　为了能尽快结束这种被人围观揩油的局面，张楚这个内心三十多岁的大男人不得不找林老太撒个娇。

　　“那行，我们马上就回去吧，我给你弄了你最喜欢的红烧狮子头，那彩头特别适合你。”林老太心疼孙子，她这会儿也已经炫耀得差不多了。

　　张家老宅在龙沙镇旁边，从镇中心步行过去只需要几分钟时间，张楚小时候一放假就回这里玩儿，周围的建筑布局似乎都还没有怎么变。

　　这时候林老太突然拍了拍自己的脑袋，懊恼地说道：“坏了，镇长都还在等你呢，我们得回去一趟。”

　　张楚虽然住在江城里，可他们一家的户籍还在这边，龙沙镇出了个高考状元，这可是实打实的政绩，属于教育上面的重大成果！

　　原本离去的两人又回到镇中心，这会儿镇长周建国跟书记还有另外两名官员已经等候多时。

　　周建国看起来并不像是当官的，他身材魁梧，面向粗犷，声音特别洪亮，“张楚同学，恭喜你考出了这么优秀的成绩，给咱们龙沙镇争了不少面子。现在全省谁不知道状元出在龙沙啊！”

　　“没有没有，我只是随便考了下而已。”张楚谦虚地说道，“考上状元主要是运气好。”

　　“那你想好了要上什么大学吗？清华、北大应该是任你挑选吧。实在不知道读什么专业的话，我可以帮你参谋参谋。”

　　龙沙镇这么多年也就出了一个北大学子，那还是在十多年前，最近十年来就没有任何一个龙沙的学生考入那种顶尖学府。

　　说实话，张楚重生一世之后，并不知道自己要学什么，系统就是他最大的依仗，现在周建国只是客套一下，张楚也没有当真，“这还得看自己兴趣来，我想学自己感兴趣的专业。”

　　上辈子他就学了个自己不喜欢的专业就为了能找好工作，结果还是失业在家啃老。

　　这辈子有系统在身上，张楚已经没有危机感，他想学点自己喜欢的东西。

　　“这个想法不错。我觉得你在文学上面造诣挺高的，咱们办公室里面可都在夸奖你那篇《赤兔之死》。”

　　周建国夸赞着说道，“对了，我看新闻说你在高考之后又写了篇小说，回头我去买来看看，总得给你支持一下销量。”

　　“谢谢镇长，干脆我送您一份吧，杂志社寄给我的样书就快要到了。”

　　“我们哪里能拿群众的东西，到时候我给镇里多订几份，凡是你的作品，我们都支持！你那杂志叫什么名字来着。”

　　张楚连忙回答着说道：“我的书叫《神探夏洛克》，是刊登在《岁月推理》上面的，明天就上市。”


第0038章 送钱

　　“今天我来找你，可不是为了说这几句话。”周建国挥了挥手，旁边电视台的摄像师立即扛着笨重的摄像机走了过来。

　　旁边的秘书则是低声说道：“等会儿你配合一下镇长，今天他们是来给你祝贺并且奖励的。”

　　张楚眼睛顿时发亮起来，有奖学金的话，自己勉为其难还是能接受。

　　一张巨大的现金支票从工作人员手中递到了周建国身边，上面几个数字看起来着实显眼。

　　三万元，这对于一个郊区小镇来说已经是很大的金额，起码比张楚写一章《神探夏洛克》要多些，而且还不用上税。

　　在镜头面前，周建国打起了官腔，他鼓励着说道：“你上了大学之后要继续发扬勇争一流的顽强拼搏精神，早日成为国家建设栋梁，为国争光，为家乡父老争取更多的荣誉。这三万块钱是属于你的优秀学生奖金。”

　　张楚将这巨大的支票接过来，他同样很上道，毕竟是家乡，而且还有这么多父老乡亲，更何况拿人手短。

　　“谢谢大家给我庆祝，也感谢在场各位捧场，我能取得今天的成绩，跟学校老师的培养，还有大家的帮忙跟鼓励是离不开的。”

　　虽然最应该感谢的是救世主系统，不过那毕竟不能摆在明面上面来。

　　拿着一个大支票还真不是特别方便，幸亏这玩意儿是假的，张楚在记者关机之后就从周建国秘书手中拿到了真正的支票，这就轻巧许多。

　　有了这三万块钱，外加自己那一万多的稿费，张楚觉得自己可以做的事情就太多了，首先把电脑更新换代一下很有必要！

　　工欲善其事必先利其器，好的电脑不仅可以让他玩游戏的时候顺畅一些，同样能在码字的时候带来更好的体验。

　　热热闹闹的镇中心还在庆祝着，这一年一次的状元花落龙沙着实不易。

　　然而此时的主角却悄悄溜到了自家老宅里面，他受不了那些热情。

　　……

　　篱笆缠绕的院子上面爬满了绿油油的植物，这院子里面一颗高大的枣树记录了张博文、张楚父子俩的成长时光。

　　记忆中的那口井已经被填平了，一只橘猫慵懒的趴在井盖上面，用舌头舔着爪子，给自己洗脸。

　　两间南屋，五间北屋，院里的木椅上面已经落有白色的小花瓣，跟记忆中的小院一模一样，直到一只老母鸡突然从张楚面前飞过。

　　现在农村也用上了天然气跟自来水，就连空调跟网络也一应俱全，从炎热的室外走到两层小屋内，一下就变得凉爽起来！

　　林老太这会儿正在厨房里面忙活着，她招呼道：“快去看电视吧，我跟你妈忙会儿就吃午饭了。”

　　这会儿橘猫也迈着优雅的猫步走了进来，它似乎才是房间里面的主人，大摇大摆的跳上沙发，然后打盹睡觉。

　　张楚看了看自己皱巴巴的衣服，刚刚那些乡亲们可太热情了，一个个说沾点才气，其实恨不得把他的衣服都给扯掉。

　　另外一边的张博文也开心得不行，自己儿子已经成为了龙沙镇的骄傲，他作为父亲同样面上有光，“儿子，下午咱们去给你爷爷烧点纸，告诉他这个好消息。”

　　“没问题，要不要到时候把我的成绩单跟录取通知书复印一份，然后烧给爷爷？”

　　张楚开玩笑地说道，他对自己爷爷的记忆几近于无，全都是从林老太跟张博文的嘴里听说的。

　　就在父子俩说话间，张楚的手机突然响了起来，是来自他高中班主任陶志新的电话。

　　“陶老师？您特意打电话有什么事情吗？”

　　张楚还以为是北大、清华那些学校的招生办老师过来准备抢人，只不过这一次却猜错。

　　陶志新这次带来的可是喜讯，“是这样的，咱们学校高一、高二的同学们马上就要期末考试了。所以校长就想请你这位高考状元来分享一下自己的学习经验，给他们打打气、鼓鼓劲。同时学校还有一笔奖学金要交给你，你得到现场才行。”

　　得嘞，又是送钱的！

　　考出了好成绩之后，不光镇上给钱，就连江城实验中学也大大方方的掏出钱来。

　　这种既能赚声望值，又能赚钱的行为，张楚可不会拒绝。

　　他回答说道：“校长真的让我上台去演讲？”

　　“那当然了，你可是高考状元。不过到时候你还是收敛一点吧，多鼓励鼓励他们。”

　　陶志新也担心张楚灌了太多毒鸡汤，把那些高一高二的学生们灌趴下，连连嘱咐起来。

　　“活动是在几点开始，我现在还在老家，没在江城市区。”

　　张楚虽然不知道江城实验中学到底要给自己奖励多少钱，不过应该不会比龙沙政府的奖励低才对。

　　毕竟学校牌子越响亮，越能招收到更多优质的学生，像江城实验中学想要赶上江城一三七中的话，光靠张楚这个状元还远远不够。

　　刘成正这个校长并没有抱有太多奢望，他只希望这届高二，即将高三的学生们能够多考些名校跟重点大学，那样底蕴也会更深一些。

　　挂掉电话之后，张楚对着自己老爸耸耸肩膀，笑着说道：“后天学校那边也让我去参加个活动，我大学的学费估计都够了。”

　　龙沙镇奖励了3万元，江城实验中学估计也是3万或者5万，张楚念大学一年也只需要几千块钱学费而已。

　　之前他还准备多写两章《神探夏洛克》给自己赚学费跟生活费，如今根本就不用担心这些事情，甚至还能补贴家用。

　　“读书还是有好处的。你看看自己，高考这下就有这么多奖学金，我跟你妈也算是松了口气。”

　　张博文说的是实话，他们家算不得富裕，勉强奔小康而已。

　　张楚原本还有些不相信，现在他是切切实实明白，书中果然有黄金屋，读书、写书是能赚钱的！

　　“怪不得以前有人专门考清华北大，结果又不上，第二年接着考，感情能赚钱啊。”

　　“你可不能这样，乖乖给我上大学去，不然看我不打断你的腿！”张博文故意板着脸说道。

　　这时候林老太端着碗红烧狮子头走了进来，她瞪了自己儿子一眼，质问道：“你给我说说，你要打断谁的腿！”

　　张博文这会儿立即装起哑巴来，他可不敢跟林老太顶嘴，成长过程中吃了太多亏，现在已经学乖。

　　“乖孙儿，你考了状元，奶奶这儿也有奖励，不是说现在流行用苹果手机吗？奶奶给你买一部！”

　　林老太每个月的退休金有好几千，她平时生活在镇里也没什么用处，这会儿就想跟隔壁那些邻居一样给孙子买点好东西。

　　不过张楚现在可是小富翁一枚，他将之前收好的支票拿出来，“奶奶，现在我自己有钱，不用你买。下次我来看您的时候，给您买点东西好不好？”

　　“这钱你自己用，平时可别太节省。读大学之后要是缺钱花，就给奶奶打电话，我从邮局给你邮过去。”

　　虽然林老太拒绝了，不过张楚已经打定主意，等自己回市里去演讲之后，就可以用写小说赚的钱给父母、奶奶买点礼物，当做一点心意。

　　从来没有一刻，他希望自己的作品能早点问世，这样才能让老太太更加快乐！


第0039章 妙极了！

　　马乐康快步从人潮拥挤的地铁站刷卡走出来，这该死的天气一大早就让人汗流浃背。

　　在燕京这座国际大都市当中，上班高峰期的时候，大概还是坐地铁才能不迟到吧。

　　他看了看自己手表上面的时间，差不多八点十分的样子，此时直接去公司好像还有点早。

　　“对了，昨天看到的那个新闻，不是说高考状元写了篇福尔摩斯的同人吗，这得去问问。”

　　马乐康并不是推理侦探小说的爱好者，他只是恰好喜欢看福尔摩斯全集而已，其余作品并不关心。

　　甚至于他早早的定下本周五晚上两张《大侦探福尔摩斯》电影票，就等着下班之后跟女朋友一起看。

　　在马乐康看来，高考状元写出来的文章应该是非常不错的，他也愿意花钱去买这样一篇文章。

　　原本他也曾经关注过这个福尔摩斯同人的征文活动，只不过在他的印象里面同人就等同于粗制滥造。

　　这大概是被女朋友影响的，他女朋友看的同人小说大多数都是耽美类型的，所以让他望而却步！

　　如今如果不是张楚这个高考状元的影响力加成，他无论如何也不会去购买这类型的书籍。

　　地铁口的小书店人满为患，很多人刚刚一出地铁就去买报纸或者杂志。

　　并不是他们不想在地铁上面看书读报，实在是挤得不行，人都快上不去了，哪里还有空间来看书。

　　“老板，这边有卖那什么福尔摩斯同人的书吗？就是新闻上说的高考状元写的那篇。”马乐康挤在香烟柜前对报刊亭的老板说道，他突然一下就忘记那本杂志叫什么名字了，只能简单描述一下。

　　不过报刊亭的老板一听这话，立即就反应过来了，“你是想要买《岁月推理》对吧？话说现在的高考状元怎么都这么不务正业，好端端的书不读，跑来写这些小说。”

　　他一边说着，一边从旁边的架子上面将这一期的《岁月推理》找出来，递给眼前这顾客。

　　“小兄弟，这是我这儿最后一本了，你运气挺不错。”老板自言自语道，“今天可真邪乎，往常一个月都卖不出去几本，结果今天就把我这儿的三本全卖光了！”

　　《岁月推理》的销量一般都是十万一期，这销量跟其余杂志几百万册丝毫没有可比性，可能它全国的销量还比不上《读者》在燕京地区的销量。

　　马乐康将钱包拿出来，他付钱之后询问道：“老板，那你看了这篇小说吗？觉得怎么样？”

　　“我哪里有时间看，这杂志是早上五点多送过来的，平时没事儿的时候还能看看，不过那也不是我喜欢的类型。不过你们这么多人来买，应该挺好的吧。”

　　话虽然这么说，不过报刊亭里面也就只有三本《岁月推理》而已。

　　马乐康将杂志拿在手中，挎着包就朝着公司走去。

　　……

　　来到办公桌前才早上八点二十分，他在电梯里面差点被挤成了压缩饼干，反正上班时间是在八点四十五分，马乐康就将刚刚买到的《岁月推理》杂志摊开，准备阅读起来。

　　今天杂志的封面人物赫然便是《大侦探福尔摩斯》里面扮演夏洛克的演员杰瑞米·布雷特，这等于是把电影跟杂志彻底联动起来。

　　“这扮相倒是挺好的，不知道电影怎么样。”

　　马乐康并没有纠结这个，反正周五就能看到电影，现在还是看看小说比较好。

　　沿着目录翻到《神探夏洛克》那页，他就全身心投入到其中来。

　　作为铁杆的福尔摩斯迷，马乐康对小说原著相当熟悉，一眼就看出来了这是小说里面改编版的“血字的研究”。

　　从华生与福尔摩斯相遇，到他们携手解决第一个案子，一连串的情节均与原著有着奇妙的共振感，即使两个故事有一定的改变，但人物与情节的铺展逻辑可以说是相当忠实于原著。

　　这种略带微妙的似曾相识感，再加上改变带来恰到好处的新鲜，便足以让马乐康这个反复读完《福尔摩斯全集》的人拍手叫好！

　　其实眼下张楚所写的《神探夏洛克》里面这个故事其实已经不能叫做血字的研究了，而马乐康之所以能认出它来，只是因为张楚保留有原著两个最关键的元素。

　　死者留下的RACHE和两粒完全相同的有毒无毒的药丸，只不过这两个关键元素都有了全新的解读。

　　首先，RACHE在原著中有两个解释，德语的复仇以及RACHEL这个女子的名字。

　　柯南道尔原著中走的是复仇路线，把RACHEL批评为谬误。

　　而在张楚的这个版本中，则是走的名字路线，巧妙的将女子名解读为死者留下的手机邮箱密码。

　　“原来还能这样，张楚这一点写得还真不错！”

　　马乐康看得双眼放光，当福尔摩斯来到现代之后，也会使用上相应的科技手段，将RACHEL作为手机邮箱的登陆密码这写得十分精妙。

　　简直可以说是弥补了原著的遗憾，不一样的路线，同样的精彩！

　　这个谜题的破解是张楚这篇文章里面最关键的一环，剧情自然流畅，一气呵成，对故事的处理上相当知道轻重。

　　“这就是基本演绎法！”

　　马乐康连连感慨着，他曾经看过一些文章，结果那些作者连基本演绎法是什么都没弄明白，情节无比牵强。

　　可是眼下张楚的这书却严格按照基本演绎法在走，这是最能展现故事扑朔迷离的表达手法，将故事的逻辑展现出来！

　　另外，杀人的那两粒药从半透明的灰色圆形小药丸，变成了带诡异斑点的胶囊。

　　原本到处拿这药去跟别人赌命的动脉瘤马车夫也不再是背负陈年旧恨的复仇天使，而成为了想要为孩子留点遗产的连环杀人狂，幕后指使还设定成了福尔摩斯的宿敌——莫里亚蒂！

　　相同的元素，全新的内涵，丝毫不让熟谙原著的人产生反感排斥，反而伸出妙哉妙哉的赞叹。

　　同时这也能让没看过原著小说的读者充分领略到福尔摩斯世界的精彩刺激！

　　“不愧是高考状元，这人物细节刻画，还有故事情节安排都那么好，文笔虽然不突出，但也没有拖后腿。这故事明显还没讲完啊！”

　　华生圆头圆脑，性格坚毅而可爱，是天生的助理；夏洛克·福尔摩斯高瘦精干，面容冷漠，性情平易却独断刻薄。

　　马乐康在脑袋里面就能想象出这两个人物出来，这才是会出现火花碰撞的搭档！

　　他突然有些期待，期待张楚再将原著的小说进行恰如其分的改编！


第0040章 渠道众多

　　张楚一大早就爬了起来，老宅里面网络竟然挺畅通的，他坐在院子的枣树下吹着晨风，将手机连上无线。

　　两世为人，这作品发表出来依然是人生头一回，他恨不得赶紧就能看到纸质版。

　　只不过现在看看电子版也挺不错的，张楚登陆上自己的帐号，花了2.99人民币购买本期的《岁月推理》杂志。

　　眼前这本杂志在华为手机官方书店排名并不高，沿着排行榜往下滑动刷新了好几页才找到它的排名。

　　“这封面倒是挺有感觉的，可惜不是我这篇小说。”

　　张楚也算是给自己贡献了一点销量，他点开这购买下载好的电子书，找到目录之后，发现自己那篇《神探夏洛克》竟然排在第一页！

　　写小说与看小说是两种截然不同的体验，这会儿张楚把自己完全当成一个读者来对待，一点一点慢慢看下去。

　　“这真是我写的？我写得有这么好？”

　　世界上有两种不同的作家，当他们回看自己作品的时候，其中一种会觉得自己写得太差，还不如重新写过；另外一种则是惊叹自己写得太好，这会儿如论如何也写不出来同样的内容。

　　张楚其实还是有些不自信的，《神探夏洛克》第一章其实大部分算他自己的作品，通过描写改编电视剧来实现罢了。

　　系统给与的帮助仅仅是让他可以一直查看BBC的这部电视剧，并没有把遣词造句交给他，也没有一股脑的自己生成小说。

　　就在张楚坐在藤椅上面思考的时候，张博文也揉着惺忪的睡眼走了出来。

　　张博文打了个呵欠，询问道：“这么早就不睡了啊？”

　　“你也是睡不着。我刚刚上网看了一下，大家说你那篇小说写得很普通。”

　　今天是《岁月推理》杂志上市的日子，父子俩人都非常牵挂，他们谁也不想收获差评。

　　听到自家儿子的话之后，张博文并没有吃惊，反而是冷笑起来，“我出来之前就已经上网查过了，整个网络上都没多少人谈论，别想骗我。”

　　张楚一向以跟老爸顶嘴为乐，他无奈的耸耸肩膀，“好吧，原来你也是现代人。”

　　跟其余参加福尔摩斯同人征文活动的作品不同，《神探夏洛克》跟《基本演绎法》都有着往长篇发展的趋势，并不是写一章、写单独一个故事就完了。

　　如果读者方面的口碑反响不佳，那肯定会影响到岁月推理杂志社的观感，后续内容别说能不能出版了，就连能不能继续连载都是问题！

　　怀揣着心事，父子两人都睡不着，这会儿大眼瞪小眼坐在庭院里面。

　　“你说今天杂志也开始卖了，怎么就没人评论呢。到底是好是坏，我心里一点底都没有。”张博文非常担忧，他还打算把电子版的杂志链接转发在朋友圈里面，这会儿却不敢轻举妄动。

　　万一评价不好的话，转发出去只会让那些人看笑话。

　　张楚刷新了一下自己手机官方书店的评论区，这会儿还是光秃秃的，于是安慰着说道：“现在还早，谁会这么早就拿到杂志，并且看完还留言评论了。或许中午就有不少评论，要不然咱们出去走一圈？”

　　一直抱着手机刷新也不是回事儿，出去散散心也好，转移一下注意力。

　　……

　　花开两朵，各表一枝。

　　当张楚父子俩慢悠悠的在龙沙镇外的田野上迎着朝阳步行的时候，岁月推理编辑部的工作人员已经陆陆续续开始上班打卡了。

　　柳乔今天来得格外早，才八点过就打开了自己的电脑，实时监测起相关数据来，她不知道前些天大规模的宣传到底有没有用。

　　“柳姐，你也来得这么早啊。”

　　万源将杯子里最后一口豆浆喝下去，他特意提前半个小时过来，没想到已经有人开始办公了。

　　“今天醒得特别早，反正没事，正好避开地铁高峰期。”柳乔头也不回地说道，她正在查看着相关销量来。

　　除去那种一口气订阅全年的读者，再减去此前在官网或者天猫、当当官方店预订7月刊的读者，网络上面新增的数量其实并不多。

　　倒是在华为、谷歌商店、苹果商店的书店里面销量不错，此外岁月推理还有自己的手机APP，只不过非常简陋。

　　亚马逊虽然进入了中国，电子阅读器Kindle一家独大，市场占有率非常大，不过这显然有些不适应中国的国情。

　　很多人都习惯了直接用手机进行阅读，并不需要再携带一个Kindle这样的阅读器，哪怕阅读器价格非常亲民，但消费者们认为携带一个专门用于阅读的产品并不方便，所以亚马逊的电子书下载量其实还是挺有限的。

　　中国的读者非常多，使用数字阅读的用户更是达到三四亿人次，其中大部分都是使用手机阅读的。

　　在众多可以下载杂志电子书的手机APP中，各种手机自带的商店显然是销量最高的。

　　比如苹果的ibook，小米手机自带的小米书城，另外还有华为阅读、三星阅读，以及三大运营商的合约机里面有移动、联通、电信天翼书城等等。

　　除此之外，豆瓣阅读、多看阅读这两个付费图书下载巨头，还有像QQ书城、掌悦书城等地方都有提供下载业务。

　　所以这个销量计算起来相当复杂，渠道太多太多了！

　　现在的期刊杂志可不仅仅是通过邮政订阅、路边销售这么简单，网络付费下载已经成为常态。

　　对方的销售数字不可能立即就让杂志社这边知道，只有等相应的工作人员将数据传过来才行。

　　不过从目前自己这边的数据来看，销量较之前已经有大幅度的提升，尤其是网络搜索量更是不能同日而语！

　　“看来高考状元的吸引力还是挺大的，搜索神探夏洛克的人数竟然超过了八十多万次，要是这么多搜索量能变成销量就好了。”

　　柳乔也知道自己这是痴心妄想，如果《神探夏洛克》不收费的话，点击阅读人数超过百万应该不是困难的事情。

　　但只要一涉及到钱，那很多看热闹的人就会打起退堂鼓来，这倒不是说他们吝啬，而是消费观的问题，觉得一篇文章不值那些钱。


第0041章 夸赞

　　对于很多杂志而言，除非是铁杆到不行的读者，否则大家绝不会在杂志发行的一大早就将杂志买到手，并且快速阅读完全文。

　　这需要一个时间来发酵，有些杂志是走长线销售型的，一个月几乎每天都能卖出数量差不多的杂志来。

　　另外一些杂志则是比较小众，在发行的当周销量很高，后面一天不如一天，直到下一期杂志上市。

　　《岁月推理》严格算起来就属于后一种，它的读者群体比较小众而且固定，大多数人都能准确的说出发行时间。

　　可买到手不等于看完，看完也不一定会评价，更何况看书的渠道那么多，评价也相对比较分散，统计起来麻烦重重。

　　柳乔不厌其烦的跟着众多渠道的编辑联系沟通着，随着一项项数据反馈回来，她隐隐约约觉得这一次的影响或许会远超从前！

　　“来来来，开朝会了。”

　　万源站在办公室门口大声说道，原本一周开一次会，可现在周三竟然又要开会，大家都比较好奇破例的原因。

　　麻雀虽小五脏俱全，杂志社内该有的职位都有。

　　采编部门、经营部门、行政部门的员工们各自坐在一起，主编陈浩东清了清嗓门，开口说道：“今天把大家召集起来，主要是为了一件事情。根据目前收到的反馈而言，咱们七月刊算上预售跟年订，目前实体出货8万册，已经销售1.9万。电子版各渠道反馈良好，其中豆瓣书城、多看阅读、ibook等渠道皆远超同期水平，根据不完全统计，目前已经有2.7万份付费下载！”

　　会议室的员工们听到这一连串的数据后，一个个忍不住交头接耳起来。

　　他们自家人熟悉自家的状况，虽然目前移动付费下载阅读兴盛，可一直以来都没有超出过实体版的销量。

　　这一次电子版卖了2.7万份，实体版才卖了1.9万份，差距可不小！

　　众所周知，出货量不代表销售量，这1.9万份杂志仅仅是上市第一天的销量，已经足以让所有人震撼了。

　　“这次还真卖得不错，电子版难道被哪个渠道首页推荐过了？”

　　“花了那么大的精力，有这成绩也正常。”

　　“7月销量该不会是6月的两倍或者三倍吧！”

　　“要是每个月都有这么多就好了，高考状元效应还真不赖。”

　　“我估计电子版那么多，主要是因为在市面上买不到我们的杂志吧。”

　　窸窸窣窣的讨论声在会议室里面响起来，柳乔也忍不住走神了，诚然这一期杂志质量不错，可大家并不是冲着杂志质量来的，而是有了江东省高考状元这个噱头。

　　能写出《赤兔之死》这种全民震撼的满分作文，那他写出来的小说到底如何？

　　怀揣着好奇心的人不要太多！

　　大家都想检验一下高考状元以及满分作文的成色，看他配不配得上这个名号。

　　“大家安静一下，我们让市场发行的李主任跟大家分析分析。”

　　陈浩东拍了拍桌子，整个会议室顿时安静下来。

　　李荣生将临时做好的PPT用投影仪展示出来，他开口说道：“根据大数据分析，咱们这一期杂志搜索量最高的作品就是《神探夏洛克》，另外一篇是《基本演绎法》，这两部作品的搜索量根本不是一个层次的。大家可以看到《神探夏洛克》目前搜索量超过87万次，而《基本演绎法》只有1.2万次，其余作品连五千都没有。”

　　“另外根据咱们自己APP、网页浏览记录，以及众多渠道APP反馈消息可以得知，绝大部分读者在下载购买杂志后，都会选择把《神探夏洛克》阅读完，他们在这篇文章上面平均耗费的时间多达9分钟！有超过40%的人在阅读完《神探夏洛克》之后，就退出阅读。”

　　“也就是说，咱们这一期杂志能成功的原因就在于《神探夏洛克》，或者说是因为这篇小说的作者——张楚！”

　　陈浩东看了看会议室里面的众人，他分配任务说道：“这是我们最好的时机，大家务必齐心协力做好宣传工作。另外市场发行部门这边要积极做好备货、铺货准备，让大家可以买到我们的作品。当然，任务最重要的就是柳乔，你去跟张楚联系一下，让他将后续作品继续放在我们杂志上面连载，价格上面适当做出让步。”

　　“好的，稍后我就跟他联系。”柳乔得到了主编的钦点，她已经想好了如何去说服张楚，毕竟国内就这么一家名气大点的推理杂志，没有替代品。

　　……

　　“好好吃饭，别看手机。”林老太瞪着自家儿子说道，“你都多大岁数了，还这么喜欢玩手机。”

　　张博文手机里面开着各种APP，一边吃饭还在一边刷新评论区，就为了能找到读者的即时评论。

　　楚岚跟张楚两个人在饭桌上捂嘴笑了起来，这都四十多岁的人了还被当成小孩子教训，别提多有趣。

　　被老太太教育一顿之后，张博文赶紧把手机放下，他开口说道：“妈，我这是在看你孙子的评价。网上的人都在夸他呢！”

　　林老太顿时来了兴趣，“喔，快给我念来听听，怎么夸的？”

　　张楚这时候也竖起了耳朵，他很想知道别人对自己这篇小说到底评价如何。

　　他们一家人饭也不吃了，一个个都盯着张博文，想要知道网上的口碑。

　　“张楚不愧是能写出高考满分作文的，人物形象刻画满分，对于福尔摩斯三秒钟推理的神奇才能在这篇小说中得到了充分展示，他借用华生手机做出那串行云流水的推理实在太精彩，甚至超出了原著小说中对于那只表的推理！更可贵的是，这种对卓越才能的描写并没有生硬的将福尔摩斯神化，他依然是我们熟悉的，那个尖酸刻薄的伟大天才！”

　　“这个读者专门点评了张楚的小说，评价特别高。如果柯南道尔还活着，生活在我们这个世纪，他一定也会让他亲爱的神经病患者，在雷斯垂德警官的新闻发布会上，接二连三给在场的人发送wrong的信号。”

　　林老太虽然不懂这到底说的是什么，可满是皱纹的脸上依然浮现出笑意来，不住的点头，自豪极了。

　　“咱们家张楚不光是要当状元，还要当大作家呀！”

　　张楚自己则是将悬挂的心放下去，起码大家还都比较认可，没有觉得他在乱写。


第0042章 坐火箭

　　将丰盛的午餐吃完，张楚就躺在自己的床上假寐起来，其实心神全部投入到救世主系统里面，查看起相关的东西来。

　　最近这段时间，他的曝光量稳增不减，声望值已经接近百万，目前每分钟仍然有声望值收入。

　　不知道究竟是因为高考状元，还是因为《赤兔之死》，或者是《神探夏洛克》带来的，反正有收入就好！

　　高考状元只是一时的，可能几天之后就会被人们遗忘。

　　但好的作品是可以名留青史，流传百年，就是一个源源不断的声望值提款机，所以张楚并没有打算写什么网络小说，而是把目标瞄准在经典作品上面。

　　网络小说更新换代的速度太快，可能最近两年流行这种写法，可过了几年之后再回看就会发现写得太小白、太龙傲天之类的。

　　地球上有那么多的经典作品，都是经过了时间检验的，张楚打算等自己稍微空闲之后慢慢拿出来。

　　一口气不能吃成大胖子，同样的经典作品也不能一口气拿出十部八部来，那样太不符合常理。

　　明确今后的路线之后，张楚整个人就轻松起来，至少不会漫无目的随便乱搬，他要做一个有计划有节操的文字搬运工！

　　“对了，那福尔摩斯同人征文应该也要截止了，不知道我这书能不能进入到前十名。”

　　当初张楚愿意参加这个征文比赛就是看中了千字500元的稿酬，如今稿酬已经收入囊中，自然要把目光放在更高层次。

　　发书时间这么晚，距离6月30日的截止时间还有3天半，他可没有信心将排在第一第二的那些作品给挤下来。

　　毕竟人家写得也不差，很多福尔摩斯迷跟推理爱好者都进行了夸赞的，投票数最多的那本《福尔摩斯的遗嘱》票数已经接近百万！

　　原本国内的推理爱好者其实应该没这么多人，但架不住有电影的宣传，熟悉福尔摩斯的电影观众可不少，《大侦探福尔摩斯》在全球砸下的数千万美金宣传费用终归有作用。

　　张楚立即坐了起来，他将手机打开，找到福尔摩斯同人征文的页面，然后找到实时票数排行榜，从上到下认真查看起来。

　　经过了十多天的发酵，《福尔摩斯的遗嘱》继续领跑，不过它的票数已经来到了141万，领先第二名《福尔摩斯：巴斯克维尔的诅咒》近30万票，第三名到第八名票数都非常接近，差不多都是六七十万票。

　　“不知道我那篇小说到底能排多少名。”

　　张楚翻了一页又一页，最终找到了《神探夏洛克》，在入围的57篇福尔摩斯同人作品当中，它以791票排在第38位！

　　这个成绩看起来似乎非常靠后，别说是第一了，就连前十都遥不可及。

　　不过张楚明白等更多的人看完这篇小说之后，排名应该要上涨一段才行。

　　他顺便还关心了一下自己老爸张博文的《基本演绎法》，这书排名更加凄惨，只有188票，排在第45位！

　　这一期的《岁月推理》才刚刚发布不到一天时间，所有作品几乎都处于垫底的位置，俗称是征文活动的炮灰。

　　这投票数虽然有些少，不过投票的人可以发表评论，这些评论却吸引住了张楚的眼球。

　　不到八百人投票，写长评的人竟然超过十个，简评的也非常多，这证明看《神探夏洛克》的几乎都是老牌读者！

　　如果不喜欢这篇小说，那也犯不着给它投票，并且还留下长评，所以张楚兴致勃勃的点击进去认真阅读起来。

　　“这是骨灰级福尔摩斯迷的感动与吐槽，好像福尔摩斯迷都有一种分不清虚幻跟现实的毛病，我们真心诚意、坚定不移的认为夏洛克·福尔摩斯是真人，那些小说就是华生写的，而柯南道尔爵士只是个代发的龙套，福学俱乐部做了很多研究和论据，写了无数论文，连篇累牍的考证与福尔摩斯相关的任何东西。

　　他的身世，他的经历，他喜欢的烟草类型和爱吃的烤牛肉是几分熟。甚至连英国皇家化学学会也跟着一起抽风，授予了福尔摩斯荣誉研究员的称号，这算是英国人民对福尔摩斯爱得深沉的证据。

　　可是福尔摩斯终究会像人老艺衰的男高音歌唱家那样，不能再拿起自己的放大镜，带着他的华生，去追捕一个个的坏家伙。这一百年来发生了许多的变化，人类发明了种种科技，但这些伟大的新发明不能出现在福尔摩斯的故事里，这是所有福迷心中难以掩饰的忧伤。

　　突然，我看到了张楚写的这篇《神探夏洛克》！Bang！大侦探终于抛弃了老迈的驱壳重回年轻时，再次踏上贝克街221B，重新开始他最爱的追捕罪犯的事业，苏格兰场的雷斯垂德警长又带着解决不了的难题走上了楼梯，房东哈德森太太还在抱怨他在屋子里练习枪法，还有华生也从阿富汗归来。

　　这是我看过最好的福尔摩斯同人，似乎夏洛克·福尔摩斯原本就是属于21世纪的，各种科技运用的灵活万分！

　　没有走狗血的推理剧路线，既保留了原著的精髓，又穿插了生动的英式幽默，节奏感非常强，总会有出人意料的事情发生。

　　感谢张楚带给我们一个生活在21世纪的福尔摩斯，他似乎就生活在地球的另外一边！”

　　当夏洛克·福尔摩斯穿越重重岁月再次出现在伦敦街头，这的确会给那些铁杆福迷们带去别样的惊喜。

　　或许这先是惊喜、惊叹，然后是酸酸的感动。

　　张楚慢慢看完这篇评价后，自己也沉默起来，他头一次认识到文学作品的确带给读者如此非凡的体验。

　　当他退出评价区的时候，意外发现自己这篇《神探夏洛克》票数竟然从先前的791票暴增到了1544票！

　　要知道这只不过是几分钟事情罢了，几分钟时间票数就涨了一倍，简直比坐火箭还要快！

　　“该不会是谁帮我刷票了吧？”

　　张楚惴惴不安地说道，他固然想要拿到冠军，拿到那50万人民币的奖励，然后被送去跟国外的作品比拼，可也从没想过用这种手段。

　　明明别人的票数增长都不大，就是自己的小说，刷新一次就涨几十个，排名已经来到了第31位！


第0043章 没毛病

　　“老涂，你快联系华纳兄弟那边的人看看，这票数好像有些不正常啊。”

　　岁月推理杂志社内，负责监测数据的韩凯看到投票榜上面排名飙升的《神探夏洛克》说道，这本书原本就是重点关注对象，如今几分钟时间增长几百票，似乎太夸张了一些。

　　不过这项同人征文活动的话，岁月推理杂志只负责初选，将优秀的同人文选出来刊登在杂志上面，后续的投票环节就由电影《大侦探福尔摩斯》的制作发行方——好莱坞电影巨头华纳兄弟负责。

　　就算韩凯看到了这数据飙升，他也不能从后台调出投票的IP地址来，只能交给别人处理。

　　涂伦诧异极了，“这篇小说应该不至于刷票吧，堂堂高考状元应该不至于用这些小手段才对。更何况，之前那些刷票的，哪个不是一开始就被华纳兄弟给锁定了的。”

　　“知人知面不知心，你知道他一定不会这么做？”韩凯还是非常谨慎，眼看着征文活动已经进行了尾声，只希望不要出大乱子。

　　“行行行，我马上就给那边打电话。”

　　……

　　中国内地作为仅次于北美地区的全球第二大票房市场，其票房潜力甚至还没有完全开发出来。

　　好莱坞众多制片公司都在中国开设有分公司，经常看好莱坞电影的人大概会知道，它的标志就是金蓝色的WB标志，被影迷们亲切的称为烂片华。

　　《大侦探福尔摩斯》邀请到好莱坞两位著名男星，制片成本高达1亿美元，宣传成本2500万美元，算得上是暑期档的大制作！

　　任何一部对票房有野心的电影都不会错过在中国的宣传，导演盖·里奇携两位男主角奔赴中国进行宣传，大家对电影票房的预期普遍都比较乐观。

　　燕京公司内，华纳兄弟中国分公司的技术部同样在紧锣密鼓的忙碌着，这时候来自《岁月推理》杂志社的电话打了进来。

　　唐铭致是技术部里面默默无闻的人，他可是从名牌高校毕业的高材生，但工作这么久下来已经将激情磨灭，现在主要负责的就是对华纳兄弟中文版官网以及相关电影主页的维护。

　　“喂？是唐哥吗？”韩凯询问道。

　　“是我，你们有什么事情吗？”唐铭致很是冷淡的说着，他有预感自己的工作量要增加了。

　　韩凯说道：“我们今天发行了7月刊的杂志，这是福尔摩斯征文的最后一期入围作品。可是有一本书的数据增长似乎不太正常，所以就寻思着让你们看看它的具体情况。”

　　“你是说《神探夏洛克》吧？”

　　“对对，就是这本。短短几分钟就增长了好几百票，真不知道是怎么做到的。”

　　唐铭致笑了两声，“它的数据一切正常，我们也关注到了这超乎寻常的增速，考虑到它在网络上面的热度，甚至我觉得这还有点慢了。”

　　《神探夏洛克》跟别的作品不一样，它的作者非常有名，江东省的高考状元！

　　现在高考成绩才出来没两天，学校录取结果也没有出来，正是这些高考状元们频繁见报的时候。

　　其余省市的状元一个个火热出炉，而江东省的状元早就有种超然物外的感觉，人家都已经凭借满分作文、破格录取跟高考状元火过了，现在又折腾出了新花样。

　　高考状元写出来的同人小说究竟是什么样子？

　　满分作文的文笔跟框架会在这篇福尔摩斯作品身上找到痕迹吗？

　　看热闹不嫌事大的媒体们纷纷报道起张楚的这篇作品起来，才发布没多久的作品就迎来了许多下载购买量！

　　“你们杂志应该也多了很多销量吧？网上新闻相当多，你们应该高兴才对。”

　　韩凯这时候才想起来，之前开会时候主编说的那些数字，电子版跟纸质版杂志都卖出了好几万份，原来票数是这么来的。

　　唐铭致解释说道：“这里面有很多新闻是你们杂志社弄出来，不要太大惊小怪。我们的投票并没有限制投票人阅读与否，也就是说可以不购买你们的小说也投票。这样门槛比较低，人数可能稍微多一些。”

　　“原来是这样，唐哥打扰了，再见。”

　　就算是排行榜上面前十名的作品也没有在网络上面引起如此大的轰动，唐铭致突然有些好奇，这本书到底有什么样的魔力，可以吸引这么多人投票。

　　由于版权问题，网络上面并不能将这篇作品的全文放出来，按照规定只能转载或者引用30%左右，除非是得到了作者的授权。

　　当然，一些诗歌、短篇小说并不在这个范围之内，稍有不注意就把全文给公布。

　　福尔摩斯征文的官网是唯一可以免费阅读正版的地方，因为作者将作品投稿参与征文，就默认了华纳兄弟可以拿这些作品来用于商业用途。

　　在杂志上面刊登是单独付费的，想要看杂志肯定得花钱，《岁月推理》每一期杂志上面可不全是征文的文章，每一期多则五篇少则三篇。

　　正因为能免费观看，所以几分钟才能吸引到几百人投票，唐铭致也好奇的点进去查看内容。

　　结果这一看便被吸引住了！

　　……

　　张楚用手机搜索了一下自己的书名，没想到自己的书票数竟然来到了4103票，这个涨势太恐怖！

　　参与评论的人也非常之多，很多人甚至只知道有福尔摩斯跟华生这两个人，并不知道原本故事的情节。

　　“从来没看过福尔摩斯的相关作品，头一次阅读，发现还挺不错的。可是搜索之后却告诉我，这居然只是同人作品！这年头同人作品质量都这么高吗？”

　　“一个是文言文，一个是白话小说，完全没有可比性嘛。文笔还行，剧情特别赞，那个推理很有意思。要是拍成电影或者电视剧就好了，小说不直观。”

　　“这么好看的小说，怎么才三千二百票？大家顶起来！”

　　“除了场景在现代，福尔摩斯的精神并没有变。这个征文活动里面全部作品都看过了，只有《神探夏洛克》能打5星，其余作品最多也就是4星。”

　　“一切都好，唯一的毛病就是太短了。怎么只有这一个故事呢，后面故事快交出来！”

　　“我是福尔摩斯小说的忠实读者，张楚这算是在原著上面进行了些现代化的改编吧，用手机的我福真是太帅了！”

　　“破案方面稍微有些瑕疵，但最大的特色就是用现代科技手法将一个神探形象表现出来，期待张楚同学更多的作品。”


第0044章 咸鱼大翻身

　　“这才回来住一天，怎么就要走了？”

　　林老太抱着她那只胖胖的橘猫站在院子里低声抱怨着，家里冷清很久了，还以为能热热闹闹两天。

　　张楚伸手抱了抱自己奶奶，他笑着说道：“奶奶，我这是去学校做演讲，还要弄学校录取的事情。等把这些事情弄完了，我再回这边住一段时间。”

　　在他看来，龙沙镇这样的小地方正适合写作，环境清幽，没有别人来打扰，有网络有电脑，还有奶奶的美食。

　　“你回来的话，就可以帮我放羊了，我之前买了两头羊，等养到过年的时候，就可以杀了吃羊肉。”林老太笑得嘴都合不上，自己孙子回来住几天，比自己一个人好多了！

　　张楚一头黑线，一直以来国家都在退耕还林还草，龙沙镇周边的环境好了许多，而且随着对食品安全问题越来越重视，不少人都选择自己养这些东西。

　　毕竟乡下没人管，院里的咯咯下蛋的母鸡，还有那两只素未蒙面的羊，张楚觉得自己的老家生活肯定会相当丰富多彩！

　　张博文在一边好奇的询问起来，“自己家的羊放心些，妈，你把这两只羊放在哪里的？”

　　“还能在哪里。这两天我让你老舅帮忙放几天，他们家也养了好几头羊。”

　　张楚站在车门口，依依不舍的跟林老太挥手告别，虽然过几天还会再回来。

　　……

　　“你今天下午不是要去学校演讲吗？你们陶老师特别嘱咐我，让你说话不要那么直接跟现实，要稍微委婉点。”

　　楚岚也是见识过自己儿子真面目的，那么犀利的话从他嘴里冒出来，还真让人不怎么习惯，即便说的是事实。

　　这就是毒鸡汤的作用，它虽然传递负能量，但却是对现实之需的挣脱，踹传了原来心灵鸡汤所虚构和屏蔽的东西，提供了世界或自我的真实境况。

　　在张楚看来，这应该算是一种黑色幽默，毒鸡汤就是以戏谑的方式模仿心灵鸡汤，刻薄、冷酷、不留情面的戳穿甚至夸大人生的残酷真相。

　　再美味可口的东西也架不住天天都吃，铺天盖地的心灵鸡汤使人腻味，更何况大多数的心灵鸡汤都非常的矫情、卖弄、空洞虚伪。

　　反观毒鸡汤，直面现实，直面惨淡的人生，不给人励志、不给人慰藉，也不给人谆谆教诲，像一根鞭子猛地抽人一下，让人清醒，知道这个世界和自己最真实的一面。

　　“妈，良药苦口利于病，忠言逆耳利于行，我们需要听真话说实话。”张楚自言自语地说道，“我不生产鸡汤，我只是鸡汤的搬运工而已。”

　　“随便你。到时候被批评了，可别在家里沮丧难过。”楚岚只是顺口一说而已，完成陶志新交给她的任务。

　　在老家的这一天里，张楚已经在脑袋里面构思出了大概的框架，天天喝鸡汤的学生们大概都已经对这类型的鸡汤产生了反感的情绪，必须来点新鲜的才行！

　　张楚其实声望值已经非常不少，不过需要用到的地方也挺多的，这玩意儿当然是多多益善。

　　不过现在已经不需要剑走偏锋来获取关注度，有这么多光环在身上之后，他正大光明就能拿到自己想要的声望值。

　　汽车在高速路上奔驰着，飞快的朝着江城前进。

　　此时那篇《神探夏洛克》已经在网络上面拥有了不低的人气，投票数更是几级连跳，如今来到了19名，逐渐靠近领先集团！

　　张楚觉得自己就像是农民一般，憧憬着庄稼的丰收，或许奇迹真的会降临。

　　虽然车里开着空调，但依然有些闷沉沉的，张楚眼睛微微闭上，变得昏昏欲睡起来。

　　不知道什么时候手机的震动让他惊醒，这赫然便是岁月推理杂志社的编辑。

　　“请问是张楚同学吗？”柳乔的声音从听筒里面传了出来，她刚刚几个电话都没人接，现在总算是接通了。

　　张楚迷迷糊糊的回答道：“是我，柳姐找我有事儿？”

　　柳乔松了口气，她赶紧说道：“是这样的，你那篇《神探夏洛克》在我们杂志发表之后，受到了读者们的一致喜爱。我们主编也特别欣赏这篇文章，这应该只是小说的一个章节吧？”

　　“没错，这只是第一章，后面还有很多内容。”

　　“我正式代表我们杂志向你约稿，后续的内容如果写好的话，可以发布在我们杂志上面。”柳乔说出了自己的目的，她就想让这样一个大热的文章能躲在岁月推理上面呆几期。

　　不过张楚可不是什么容易头脑发热的年轻人，他很是冷静地问道：“那稿酬怎么算？”

　　“我最多只能给你千字800的待遇，如果后续作品的质量跟这一章一样优秀，我可以帮你去跟主编争取，具体价格要到时候才能知道。”

　　然而张楚对千字800的价格并不满意，之前就已经是千字500了，如今自己可不是默默无闻的小透明，自己是自带搜索光环的高考状元。

　　他相信岁月推理杂志社愿意继续跟自己要稿子，肯定是有巨大的收获。

　　“这价格太低了，你们好像并没有什么诚意吧。”张楚也算是两世为人，他上辈子就见多了这种把戏，卖车卖房的都是这样，去找领导或者主管争取，然后假装据理力争，拿出稍微好一点或者稍微优惠的条件。

　　柳乔想要《神探夏洛克》的后续内容不假，但她也必须考虑到整个杂志社的成本以及稿费结构问题，这会儿便打起了感情牌。

　　“张楚同学，想必你也关注过我们杂志，现在杂志的销量其实很一般，上面投放的广告也不多。整个杂志社经营很困难，长期都是入不敷出的。现在钱并不多，流动资金严重缺乏。我们推理杂志在市场上并不吃香，能给出的待遇也就是这样了。”

　　“可是这一期你们肯定卖得很不错吧？”张楚反问道，“我留意到好几个渠道的下载量跟评论量，这才不到两天时间，七月刊的评论数就比六月刊多出了两倍。或许你们之前经营困难，但绝不是现在！更何况，你们跟华纳兄弟合作福尔摩斯征文活动，难道没有捞点好处？”

　　正如张楚所言，岁月推理杂志在这周上演了一出咸鱼大翻身的好戏，就算得不到具体的销售数字，但网络上面的讨论热度骗不了人。

　　他对自己那篇《神探夏洛克》有足够的信心，能在短时间内冲到福尔摩斯征文活动的top20，证明了的确得到网友以及推理爱好者、福尔摩斯迷们的大力支持！


第0045章 真正的勇士

　　这是谈生意，并不需要讲人情。

　　张楚在为自己争取更多的待遇，他觉得自己跟《神探夏洛克》并不是千字800元就能拿到手的。

　　“这样吧，我跟主编汇报一下，然后给你答复好么？”

　　柳乔原本还认为张楚年纪小很好忽悠，谈点理想跟梦想之类的，结果对方根本不买账。

　　而张楚也同意了柳乔的做法，“你们商量好了再告诉我吧，最近两天正好没什么写书时间。”

　　他内心很赞同暂时不要给出价格来，现在《神探夏洛克》在推理爱好者当中已经成为口碑爆棚的作品，同时在征文榜上不断爆菊前行。

　　现在看来，在最后两天时间里面，不光是前十在望，甚至有可能冲到前五去！

　　只要能到前五就能拿到奖，哪怕只是三等奖，那也有巨额的奖金跟曝光量，可以让张楚在跟岁月推理杂志社的谈判中占据有利地位。

　　相比起《神探夏洛克》的火爆，张博文的那篇《基本演绎法》就要惨淡得多，同样是写福尔摩斯来到现代，女版华生引起了两极化的评价，导致票数并不算很高，现在才慢慢爬到三十多位！

　　……

　　第二天，天公作美，并没有出现暴雨或者烈日，厚厚的云层将阳光阻挡住，微风吹拂。

　　江城实验中学的操场上坐满了高一、高二的学生们，他们一个个穿着白色的短袖校服，手中拿着扇子或者纸张，苦苦等待着。

　　主席台旁边，张楚稍微有些紧张，虽然他对着摄像机镜头能侃侃而谈，但在一两千人面前演讲还是第一次。

　　“等会儿你就跟学弟学妹们分享一下自己的学习经验吧。”

　　校长刘成正穿着衬衫，红光满面，这会儿不光有江城电视台的记者，甚至连江东卫视的记者也都在主席台下架设好设备。

　　这对他们学校来说绝对是难能可贵的露脸机会！

　　他可没忘记前天在教委开会时候，其余学校羡慕的眼光让他无比得意。

　　张楚深呼吸一口气，壮了壮胆就空着手站了上去。

　　一瞬间，现场近两千双眼睛都汇聚在他身上，原本有些喧闹的操场顿时变得安静起来。

　　“亲爱的学弟学妹们大家好，我相信大家一定认识我，毕竟学校里面外面的横幅上都有我的名字。今天我不是来分享学习经验，也不是煮心灵鸡汤的，我相信大家都已经听了无数遍。”

　　张楚嘴角扬起一个弧度，“我是来为大家揭晓现实，鲁迅先生说过真正的勇士敢于直面惨淡的人生与淋漓的鲜血，你们准备好当真正的勇士了吗？”

　　别开生面的开场词让那些昏昏欲睡的高一、高二学生们精神为之一振，在几个学生的积极带动下，一个个大声吼道：“准备好了！”

　　“首先恭喜我自己，因为一年一度的史诗级灾难片《高考》已经在全国各地下映，我也成功在独木桥上面踹下去了无数人。或许大家都认为高考是为没有背景的人，摇身变成高富帅、白富美、走上人生巅峰所搭建的桥梁。

　　可我要告诉你们，现实总是残酷的。四年、五年、六年之后，你们就会明白，你们今天所有的努力，并没有什么卵用！

　　改变你们命运的不是知识和文化，主要是酒量、关系、胆量、爹妈以及长相，或者说你们村是不是要拆迁。

　　对于大部分人来说，高考知识决定你以后会在哪个城市打游戏而已。”

　　陶志新脸都青了，之前的叮嘱白费了，这家伙到底说的是什么鬼。

　　刘成正更是担忧起来，这样讲真的好吗！

　　不过台下的学生们却一个个非常激动，仿佛张楚说中了他们的心声一般，甚至有人拍手叫好起来。

　　现场变得喧闹起来，大家可万万没想到高考状元竟然这么幽默直接，好像跟外边的妖艳贱货根本不一样！

　　“不过你们还是要好好考，毕竟大城市网络更快，打游戏掉线的几率变小，而且还有空调。”张楚笑着补充道，他很满意自己的演讲，嗖嗖嗖上涨的声望值就是最好的证明。

　　市电视台跟省电视台的记者几乎是咧开嘴笑个不停，这个状元还真有点意思。

　　“之前我曾经说过，是金子早晚会发光，是石头到哪里都不会发光。不过万一这石头是钻石或者宝石呢？就算你是金子，早晚有一天也会花光。

　　很多人都说好好学习天天向上，不过我从来没发现有任何一个煤矿工人是因为挖煤又快又多而当上了煤老板的。

　　大家要相信，人生并不是只有高考这一个选择，路还很多。

　　当别人反对的时候，你们也要坚持自己的梦想。不过千万别妄想全世界都在反对你，毕竟你只是一个nobody，轮不到全世界反对。

　　对于今天解决不了的习题，不必着急，因为明天可能还是不会做。”

　　张楚越说越起劲儿，他举例说道，“我有个朋友，在高三的时候天天早上六点起床，晚上十一点半睡觉，就连吃饭的时候还在背单词，认真刻苦学习，最后你们猜他怎么样了？”

　　“成绩进步很多？”

　　“是不是考上重本了？”

　　“这么努力应该会有收获才对。”

　　“快说他到底怎么了啊！”

　　“真吊人胃口。”

　　这些学生纷纷好奇起来，很想知道张楚口中的朋友到底怎么样了。

　　“他啊，高考前因为神经衰弱住院了，成功中了再考一次。”张楚说的是上辈子他一个朋友的真实情况。

　　估计着火候差不多之后，张楚就给自己打起了广告，“最后说件重要的事情，你们师兄的小说《神探夏洛克》正在参加福尔摩斯征文，大家有空就上去投个票吧。”

　　现场一阵哄笑顿时响起，这些学生没想到张楚在演讲的时候还夹杂了这么多的私货。

　　虽然这位学长的话有些尖酸刻薄，降低了他们的希望，丢弃掉不切实际的幻想，可也让人有真正的动力来面对这个残酷的世界。

　　以毒攻毒的效果着实不赖，为了网速为了空调，一定要考上好学校才行！


第0046章 清华VS燕大

　　“你这不是误人子弟么？”陶志新拍了拍自己的额头，自己这学生还真不是什么省油的灯。

　　张楚指了指操场边上沸腾的学生，笑着说道：“你看他们是不是比平时有精神得多？有时候就是要下点毒药才行，看清楚现实的差距。”

　　“你总是有歪理，快上台吧！”

　　接下来校领导在记者以及众多学子的注视下，将这张面额五万元的支票交给张楚，这趟演讲之行便画上了句点。

　　蓝衣小帅哥，而且还是毒舌状元，不少学妹的眼睛都冒出了粉红泡泡。

　　可惜张楚并没有停留太久，他就被等候多时的清华大学、燕京大学江东省招生组的工作人员给抓了个正着！

　　考出这么高的成绩，引发了社会一轮又一轮讨论之后，大家才发现这家伙竟然还是“名花无主”。

　　张楚拒绝了江东大学的特招，按照他的成绩而言，选择无非是香江的两所大学以及清华、燕大而已。

　　媒体聚焦，公众瞩目，关注度最高的状元当然要值得投入更多。

　　这两所顶尖大学平时没少打嘴仗，昨天更是在微博上引起了一场骂战，燕大、清华在西川省的招生组在微博上公开指责对方，双方都称对方不正当抢夺生源，包括电话骚扰文理科前十报考学生，称对方欺骗，甚至拿钱诱惑。

　　虽然那只是在西川省，不过在江东省同样火药气息十足！

　　“张楚同学你好，我是清华大学学生会主席贾晶。”一个戴着眼镜的年轻人在舞台下面主动介绍起来，“不得不承认，刚刚你的演讲很有新意，跟以往听到的励志演讲都不一样，效果应该会很不错。”

　　还没等张楚反应过来，另外一个穿着红色长裙的女老师则是走过来，“我刚刚看完了张楚同学写的《神探夏洛克》，故事非常精彩，很久没见到写得这么好的福尔摩斯作品，我同事还感慨说柯南道尔爵士活到现代也会为这个故事鼓掌。”

　　贾晶如临大敌的看着这女老师，“商缘老师，看来你们准备挺充分的嘛。”

　　商缘根本不理他，而是看着张楚说道：“我是燕京大学招生办的商缘，从《赤兔之死》跟《神探夏洛克》可以看出张同学你想要在文学艺术上走出一条道路，我们燕京大学中文系就是最好的选择，这里是中国文坛的发源地之一，可以说是百年学术，薪火相传，名师辈出。”

　　张楚哪里还不明白，他已然变成了一个香饽饽！

　　“两位，要不然我们找个地方详谈一下？”他还真没决定报考哪个学校。

　　贾晶脸色有些难看，他补充着说道：“张楚同学，我们清华的老师已经启程去接你的父母，我们诚挚的邀请你参观清华校园，零距离接触一下我们学校，甚至还可以跟教授面对面交流。”

　　“你们清华也太过分了吧，居然先斩后奏！”商缘看起来很像是为张楚打抱不平，“还好意思说厚德载物，这么不尊重人。”

　　虽然张楚知道这女老师是在煽风点火，可他的确有些恼怒，这分明就是绑架，利用张楚的父母强制带他一起去参观清华校园。

　　“张楚同学，我们的举动或许有些冒失，但我们实在太想要你这种人才加入了。这次我们已经给你准备好了编号为001的清华大学预录取通知书，你四年的学费全免，另外还将获得我们提供的新生奖学金加留学基金约8万元的奖励。清华大学是国内理科、工科专业最好的，我们诚意很足。”

　　贾晶一口气将清华大学的条件都讲了出来，这的确很让人心动，001这个编号证明了张楚在他们心目中的地位。

　　“我们并不需要你马上做出决定，只是去燕京参观一下清华大学的校园而已，顺便还可以在燕京旅游一下，所有费用由我们支付。”

　　商缘旁边那位高高壮壮的男老师则是开口说道：“张楚同学，我们燕京大学所有专业任你选择，不管是光华管理学院还是中文系还是医学院、数学科学院都可以，不分文理科限制。”

　　“我们也有新生奖学金，同时承诺张楚同学在保送或者考取本校研究生的时候进行降分录取。”商缘简单补充道，现在清华跟燕京大学都想要张楚！

　　江城实验中学的那些老师们一个个都呆若木鸡，这两批人当真不是骗子吗？

　　这条件看起来实在太令人行心动，所有专业随便选，还有巨额奖学金以及多项优惠。

　　更可贵的是能满足虚荣心，这可是中国最好的两所高校，他们竟然来争抢！

　　就算是刘成正这位校长都忍不住有些晕乎乎的，毕竟对于广大人民群众而言，清华燕大都太过于高大上。

　　谁也不能想象这两所高校为了抢夺张楚竟然撞得头破血流，甚至不惜撕破脸皮。

　　张楚并没有被这里面的奖学金所诱惑，他现在虽然还不算特别富有，可暂时不会为了金钱而发愁，《神探夏洛克》的稿酬跟高考状元的奖金极大增加了他的底气。

　　陶志新连忙打起了圆场，“这种大事儿还是要父母在一起商量比较好。大家坐坐，稍等片刻吧！”

　　“不了，陶老师。”张楚也想赶紧把这件事情弄完，省得一直被这些招生办的人骚扰，“我已经有了决定。”

　　“这可是人生头等大事，你还是再考虑考虑吧。”陶志新不想看到张楚后悔，这时候做出任何选择来都是带有冲动色彩的。

　　好在张楚一直清楚的知道自己想要什么，上辈子碌碌无为，将书店大多数作品都看过了，他很羡慕那些作家。

　　这一辈子恰好将《赤兔之死》跟《神探夏洛克》写出来，这种让文字在笔尖跳舞的感觉非常不错，用文字编织出一个又一个精彩的故事。

　　张楚喜欢上了这种感觉，可他也想要写出真正属于自己的故事来，同时也想给自己未来搬运经典作品找一个保护伞，让别人觉得理所当然。

　　“我的选择是燕京大学，我想去中文系，这可以吗？”

　　商缘仿佛被五百万大奖砸中了一般，她连连点头说道：“当然可以了，我们中国语言文学系特别欢迎你！”

　　贾晶面色铁青，一个理科生竟然跑去燕京大学的中文系，不过他依然没有放弃，只要张楚填报上去的志愿没提交，那一切都还可以被逆转，自己这边可还是握有一张王牌！


第0047章 当机立断

　　“什么，你竟然要去燕京大学读中文系？”

　　张博文跟楚岚夫妻俩被清华大学招生办的老师带到江城实验中学之后，第一时间就听到了这个消息。

　　他吃惊的模样让贾晶心中升腾起无数的希望，在填报志愿方面，中国的家长们可是占据了绝对的权威。

　　不过更让贾晶吃惊的是张博文接下来的话。

　　“弃理从文啊，干得漂亮，不愧是我儿子！”张博文脸上立即浮现出欣慰的笑容来，他自然知道燕大中文系在中国文坛的特殊地位。

　　在他看来，儿子就该好好挖掘一下作家方面的潜能，“我这辈子最大的愿望就是能在自己的书店看到我们俩的书。”

　　张楚家里一向比较民主，不论是高中选学校，还是高二分文理，都是张楚自己拿主意，楚岚跟张博文两人很少干涉他的决定。

　　贾晶刚刚升腾而起的希望咯噔一下就烟消云散了，他作为清华大学学生会的主席，最大愿望就是能留校任职。

　　这一次来江东省招生组就是他的机会，可惜学校最关注的学生竟然跑去了宿敌燕大！

　　楚岚拍了拍张楚的肩膀，“以前我做梦都想要考燕大，不过差距的分数实在太远了。”

　　商缘这时候主动上前说道：“楚女士，我们燕大非常欢迎您莅临参观。你跟张先生教出了一个才情出众的人，大家都说他是下一位钱钟书。”

　　陪同张博文夫妻俩来学校的两位清华老师怒目瞪了贾晶一眼，“让你把张楚拖住，这点小事儿都办不好，这届学生会可真不行。”

　　“周老师……”

　　“还嫌丢人现眼不够吗？我们走，去找其余人。”周同春板着脸转身就离开，他没想到自己竟然给燕京大学做了嫁衣，帮他们把张楚的父母接过来。

　　作为胜利者，商缘看起来就要大度得多，她对张楚一家说道：“我们会在今天就将录取通知书送上门来，这里有一份预录取协议希望能跟你们签订一下。如果张楚同学想要去参观我们燕大校园的，我这就帮你们订机票。”

　　“不用不用，反正未来几年都要在那边，用不着提前去。”张楚摆摆手说道，他这个暑假事情相当多，根本没时间跑去燕京旅游。

　　“那行，我们下午见。”

　　商缘害怕夜长梦多，让张楚签订好协议之后就急匆匆的离开，她要去跟燕大江东省招生组的组长汇报情况，尽快把录取通知书交过来，同时还要跟省教委那边做好沟通，确保张楚的档案能调动正常。

　　……

　　“你终于要读大学了，我跟你爸期待了好多年，终于可以过二人世界。”

　　楚岚在车上兴奋地说道，她全然没有一种难过的情绪！

　　张楚知道自己老妈的性格，他吐槽着说道：“说得好像你们平时没过二人世界一样，我这个电灯泡还是默默离开吧。”

　　“知道就好。”张博文开车朝自己家里回去，现在张楚的高考环节算是彻底告一段落。

　　“对了，岁月推理那边知道我们俩的关系，他们编辑邀请我继续写《基本演绎法》，价格还提高了一些，给我千字八百。你呢？”

　　张楚将车窗玻璃摇下来，他回答道：“给我也是这个价格，不过我没有答应。”

　　张博文皱着眉头，“为什么不答应，我觉得这条件挺好的啊。”

　　“你也不看看儿子到底是什么水平，能跟你一个价格么？”楚岚在一边帮腔，她可是有事没事就在看网上的评价以及征文排行榜。

　　作为高考状元，随便写点什么都不至于只有这个价格才对。

　　附近的街坊邻居都知道清华大学亲自上门录取张楚的事情，这会儿看到张博文的车回来之后，一个个都围了过来。

　　“老张，刚刚听说你儿子被清华录取了？”

　　“这难道不应该么！张楚可是咱们省的状元。”

　　“你们俩还真是会教育人，这孩子真争气！”

　　“什么时候摆状元宴啊，这才是名副其实的状元宴，可别忘记我们。”

　　“小张，你以前还在我们家玩过，转眼就成了高考状元。”

　　“清华大学？真的假的，你们可真厉害。”

　　大家七嘴八舌的说着，一个个都羡慕不已，人到中年不就指望孩子能有出息吗？

　　张博文虽然是一介书生，但这些话听在耳朵里非常受用，他摇摇头说道：“这孩子啊，没有选清华，选了燕大。”

　　“燕大也不差啊！甚至可能还比清华好一点，这孩子了不得。”

　　“你们家小张的杂志，我也买了，写得可真好。”

　　“博文啊，你们算是享福喽！”

　　张楚被这些叔叔伯伯阿姨婶婶围在中间，他浑身似乎都有些不舒服了，正好有人打电话过来，他趁机就拿着手机溜走。

　　此时的翰林轩书店里面顾客非常多，培育出高考状元的书店在本地相当火，甚至张博文也动用了经济头脑，去找供货商拿了一批教辅读物以及各类试卷来，这销量非常不错。

　　家长们似乎都有一种迷信，张楚就是做了这些习题之后才考上状元的，买这里的书跟资料能沾一点状元的才气！

　　张楚就成了自家书店的活广告跟吉祥物。

　　穿越过书店进入二楼的卧室，张楚这才看到是编辑柳乔的电话号码。

　　“张楚同学，恭喜你被燕大中文系录取，我们主编经过权衡之后，决定给你后续章节千字1200元的待遇。你这本《神探夏洛克》大概还能写多少呢？”

　　千字1200元已经算是国内顶级推理大师的待遇，这水池太小，也养不出来太大的鱼。

　　张楚认真盘算了一下，他回答道：“后面还有两章，字数跟第一章差不多。”

　　他并没有打算把《神探夏洛克》每一季的剧情都全部写出来，暂时只是打算写第一季，这样的三个故事已经足够出一本单行本。

　　“只有两章吗？这稍微有些可惜啊。”

　　柳乔喃喃自语道，目前来看《神探夏洛克》隐隐约约有杂志王牌的趋势，要是能多写几期就好了。

　　“我还有一个条件，我这本《神探夏洛克》有出书的打算，你们有合适的出版社可以介绍推荐一下吗？”

　　既然都已经把故事放在杂志上面连载了，张楚也想要它成为一本单独的小说出现，不管是放在自家书店销售还是放在书房里面收藏都非常不错。

　　毕竟这算是他的第一部作品，具有相应的纪念意义。

　　柳乔还以为是什么呢，“已经有出版社跟我们沟通过了，稍后我就将你的联系方式交给出版社那边，你看怎么样？”

　　“那我就没问题了，过几天就把后面的章节发给你。”

　　张楚也很爽快，没有再提什么别的条件，他不是什么拖泥带水的人。


第0048章 版权问题

　　出书这个词听起来似乎跟普通人相距特别远，不过张楚既然都已经决定要走文学这条道路了，那就跟他息息相关。

　　今天一口气解决了两件重要的事情，张楚也算是真正轻松起来。

　　弃理从文是他高考之后的想法，那时候他还只是想学个经济学之类的，不去什么数学、化学、物理、医学系这些需要考验他真正理科水平的地方。

　　他的时间太短了，就算用系统连接了几名老师的思维，利用互补功能增强了自己在理科上面的知识，平时也没少看书。

　　可要在两三个月时间里面将理科成绩提升到高考状元的地步，还是非常困难。

　　张楚可不想自己上学的时候，还天天找系统进行求助，不论是场内还是场外的都属于本末倒置。

　　上大学是为了学东西，提升自己的能力，多了解点这个世界的事情也好。

　　上辈子的遗憾，这辈子慢慢弥补起来！

　　想要做华语文坛的救世主，搬运经典文学是一个方面，让自己配得上这些经典作品又是一个方面。

　　进入中文系学习就要轻松得多，虽然要学什么现代汉语、古代汉语、以及古代跟现代的文学史等等，这些都跟他的创作息息相关。

　　很多作品其实在语言风格上面具有相应的时代气息，如果要改到现在来的话，就需要进行相应的修改。

　　就算当个缝补匠也得有水平才行，没两把刷子那根本不敢动手。

　　在中文系这里，大家几乎都是出于同一条起跑线，差距不会太明显。

　　“上大学之前的清闲时间，一下子还不知道做什么才好。”

　　张楚躺在自家沙发上面，打开电视漫无目的的看起来，这些电视跟综艺节目没一个能吸引人的，最终画面还是定格在了体育频道。

　　看看NBA，里面那些陌生的球员同样让张楚有些抽离，弄得他都不知道该支持哪个球队！

　　这时候，手机上一个陌生的电话号码打了过来，11位数字在屏幕上跳动着。

　　“你好，请问是张楚同学吗？我是南海出版公司的推理小说类的编辑顾新学，岁月推理那边总算是将你的电话号码告诉我们了。”

　　陌生的男低音传了出来，听起来不快不慢，将自己的来历一句话交代出来。

　　张楚立即坐直了身体，回答道：“对，是我。听说你们想要出版我的这本书？”

　　“这本《神探夏洛克》质量非常不错，深受老读者喜欢，网上的评价大概你也看到了，相当不赖。不知道你对咱们中国推理界了解得如何，我们南海出版公司算是推理界的出版巨头，有能力帮你把这本书卖得更好。”

　　其实张楚上辈子在自家书店里面啃老，对各家出版社都有一定的了解，比如这家南海出版公司的确是推理小说界的巨头，营销手段非常高超。

　　上一世，东野圭吾的《解忧杂货店》、《白夜行》等作品，宫部美雪的《火车》，松本清张的《点与线》、《零焦点》，以及国内作家蔡骏等等都是南海出版公司的。

　　南海出版公司笔下的作家不算多，但各个都是有分量的，尤其是超越了推理小说界限的东野圭吾被收入麾下，这就让它稳坐国内推理小说出版一哥的位置。

　　如今这个世界上没有看到东野圭吾的身影，但南海出版集团依然是一枝独秀！

　　“我听说过你们公司，不过《神探夏洛克》我暂时还没有写完。而且还要在岁月推理杂志上面连载，你觉得这有麻烦吗？”

　　张楚以前只是个看书的，并不了解写作、出版的内幕，他这会儿后知后觉地问道：“另外福尔摩斯这是柯南道尔先生笔下的人物，我现在对它进行了再创作，这版权应该怎么计算呢？”

　　顾新学也没有厌烦，他开口说道：“按照版权法的规定，一部作品只有在出版一段时间之后才属于公共财产。在英国的话，作者去世70年，作家以及其遗产继承人才拥有对作品的版权。然而在美国的话，这版权就是出版之后的95年，在中国则是50年。只要不是在美国出版福尔摩斯相关作品的话，这就没什么关系。”

　　《福尔摩斯》系列小说的最后一部出版于1927年，这也就意味着在绝大部分国家，福尔摩斯这个角色跟他的系列故事、相关小说都已经属于公共财产！

　　“原来是这样，我这《神探夏洛克》应该没那么强悍吧。”张楚算是吃了颗定心丸，反正他根本还没想那么长远，把小说出口到美国去。

　　“这谁能说得准呢，反正在我们公司的运营下，你这本书很有可能成为今年推理小说销售榜里面的一匹黑马！”顾新学信心十足，“现在书店里的推理图书专柜几乎全被外国小说霸占，你这样受关注的作者跟作品会有不同的反响。国内推理小说界需要你这样的作家！”

　　即使张楚对推理小说一知半解，但依然被顾新学的话弄得热血沸腾起来，恨不得捞起袖子，噼里啪啦大写三万字出来。

　　“稍后你给我个邮箱地址吧，我写完之后就发给你们，到时候看看是否需要修改，讨论一下稿费的问题。”

　　不过顾新学显然不想把这支潜力股放走，他开口说道：“正常投稿都只需要开头几万字即可，这样我们就可以谈论合约，等合约谈拢之后再把后续稿子交过来。”

　　现在《神探夏洛克》在网络、推理爱好者当中正当红，顾新学担心夜长梦多，还是早点定下来为好。

　　现在没有作品谈什么都是空谈，张楚将高考那些事情整完之后，就有足够的时间跟精力来码字！

　　对于作者而言，选择出版社就跟女孩子嫁人一样，必须得慎重才行。

　　要熟悉这家出版社的优势所在，同时也得注意劣势。

　　南海出版公司从这名字都能看出来跟传统出版社不同的地方，人家已经是一个地地道道的公司，以赚钱为己任，营销手段相当高超，它认第二的话，就没出版社敢说自己第一。

　　这是相当精于炒作的公司，本次都把书炒成“你要是没看过这个作家的书，你都不好意思说你识字儿；你要是没看过这本书，你都没脸跟人打招呼”的感觉。

　　不过这在现代社会可不是什么贬义词，他们炒作的东西未必不好，要是没有南海出版公司，读者们该错过多少精彩？

　　要是没有这么精妙的炒作，哪里会有那么多人看一样的书。

　　对于作者们而言，能卖得出去图书的出版社才是好出版社，恰好南海出版公司就是这样一个有能力卖书的公司！


第0049章 步步紧逼

　　签下《神探夏洛克》对南海出版公司而言是稳赚不赔的，就算一个月之后高考状元的热潮已经消退，他们也有把握重新炒热。

　　“张楚同学，如果你愿意跟我们公司签订五年的出版协议，那我们会动用所有资源将你打造成为中国推理小说的一面招牌，你觉得怎么样？”

　　顾新学干脆就想要把张楚给绑在南海出版公司，国内的推理小说式微，正需要一个扛大旗的人。

　　然而张楚志不在此，他上辈子就没看过几本推理小说，这次要不是看着福尔摩斯征文有奖金拿，他才不会对着一部英剧把它扒拉成小说。

　　在那么多的小说类型当中，推理小说的前景跟钱景都是十分薄弱。

　　“这个合约就不必签了，我接下来上大学还不知道能不能写书。”

　　这就相当于是另类的卖身契，这对于张楚而言是一个枷锁。

　　顾新学也知道现在所言太早，他主动商议道：“或许你也知道国内推理小说市场不算特别景气，我们出书的话，成本压力比较大。很容易出现库存烂在仓库的情况，所以整体而言推理作家们的稿费水平都不太高。”

　　“的确是这样，我根本没看过几本国内作家写的小说。那你们想给什么价格？”

　　张楚现在是一家有女千家求的状态，自己这本《神探夏洛克》应该不只是被南海出版公司看中了，其余出版社的编辑只要眼睛没瞎，那都会尝试着跟岁月推理接触。

　　“有两种模式，第一种是10万块钱买断整本书，后续销售收入都跟你没关系。其余各项版权在你手上，我们不做任何干涉。”

　　“这可不行，另外一种呢？”张楚想也不想的就拒绝了，区区10万块钱就想把《神探夏洛克》的简体中文版权买断，这未免也太廉价！

　　顾新学也不以为意，“另外一种模式就是我们签订协议，在出版后三个月以版税的形式想你付清首印稿酬。像你这种信任，我们最多能给出首印2万册的地步，稿酬就是版税的5%。”

　　这会儿张楚则是快速做起了心算，首印2万册，稿酬也就是2万乘以5%再乘以定价，不管这2万册图书卖没卖出去，稿费基本就固定了。

　　要是《神探夏洛克》的实体书定价在30元一本，那张楚的首印稿费也就是税前3万人民币！

　　这跟10万元的买断比起来差距很大，似乎很不划算。

　　不过版税模式的优势就在于发展潜力上面，万一这本书火了呢！

　　买断的话，不管图书后面卖多少册都跟自己无关。

　　不过想要收入10万人民币，那张楚起码得希望《神探夏洛克》卖出六七万册才行，这对于一个新人作家而言算是比较艰巨的任务。

　　大名鼎鼎的《岁月·推理》往常一期也就能卖个几万册，普通推理小说的新人作者要能达到这个数据，那就算是在推理界一书成神！

　　哪怕文化大环境非常好，盗版少，读者众多，可那也仅仅是让图书销售的金字塔更加高了几层而已。

　　底层作者依然难以将自己的作品卖出去，尤其是这种无人问津的推理分类，新人更是难混！

　　张楚在心里认真权衡着，最终依然选择了版税模式，他打算赌一把。

　　南海出版公司并没有对张楚做出太多的优惠，这首印2万册已经是相当大胆的做法，完全是认为现在还有热度。

　　跟那些一无所有的新人作者比起来，张楚身上有太多东西可以用来宣传。

　　“那你尽快把后续内容交给我们吧，我们也好抓紧时间发行。”

　　这已经不是第一个催促他写作的人。

　　张楚满口答应下来，这会儿道路明晰，他便打开自己卧室的门，将电脑启动。

　　……

　　徐飞点击鼠标右键刷新了一下，赫然发现张楚的那篇《神探夏洛克》票数已经来到了41万票，成功跻身福尔摩斯征文的投票榜第五位！

　　“这速度也太快了些吧，就算他有那么多新闻曝光，还是太假了。”

　　只要没事儿，徐飞最近两天就一直在盯着投票榜看，他还有另外一个身份就是目前排行榜上排在第一《福尔摩斯的遗嘱》作者。

　　原本以为这第一的五十万奖金已经稳稳当当，可谁曾想到到了截止时间竟然杀出了这样一个猛人。

　　两天时间就有了41万票，而且热度还在不断的增加！

　　这几分钟就又涨了接近一万票，速度着实惊人。

　　“今天已经6月29日，明天晚上12点的时候就截止，这应该不会超过我吧？”

　　他带着点侥幸心理，毕竟差距还有接近80万票，可内心隐隐约约总是有点担忧。

　　徐飞的同事们都不知道他在写小说，这是他隐藏起来的一个秘密。

　　这会儿QQ里面名为推理家的群里，大家正在积极的讨论着。

　　“老林，你也算是倒霉。竟然在最后两天被人给拉下来。眼看着十万块钱就在招手，要不要去刷点票？”

　　“算了算了，我写这个本来就是为了圆梦，我又不靠那十万块钱发财。”林勇回答着说道，他就是刚刚被张楚超过的那个倒霉蛋。

　　先前说话的刘卓又发了个膜拜的表情，“看张楚这趋势，别说是前三，我觉得第一都有可能。飞神你的菊花得洗干净啊！”

　　徐飞特别郁闷，“我们花了这么久时间才一百万票，他这两天不到就四十万。要说没刷票，我是怎么都不相信的。写得那么烂竟然还刷票，真是不要脸。”

　　“你这话在我们几个里面说说就行，没证据的事情可别乱讲。”林勇很是小心地说道。

　　这时候刘卓干脆私聊了一下徐飞，“飞神，你现在还需要运营一下吗？我们蓝鲸公关公司提供榜单运营业务以及网络水军评论业务。你现在的位置很危险知道吗？保住第一就是50万人民币奖金，没保住的话就只有30万。”

　　徐飞原本不打算走这种歪门邪道，可架不住名跟利的双重诱惑！

　　领先了大半个月，可要是在最后两天被超过的话，徐飞觉得自己会吐血死亡。

　　内心天人交战一番之后，他便询问道：“那你们的价格是怎么计算的？”

　　“我们公关公司可以手工提供20万票，不会被反作弊系统发现。另外也可以将《神探夏洛克》的部分差评公布在网络上面，向网友们揭穿这位高考状元的真相！这两种价格合起来只需要5万块钱，走淘宝这样可以让你比较放心。”

　　5万块钱对于工薪阶层的徐飞而言是一笔巨款，可只要成功的话，那就只是奖金的十分之一！

　　徐飞决定咬咬牙，去借点钱，然后再刷信用卡凑够这五万。

　　“速度最好快点，特别是张楚小说里那些不好的地方，我帮你找出来，你们快速推广。”


第0050章 塞翁失马

　　刘卓平时的任务就是挖掘各种有需要的客户，刷榜、水军都是他的业务范畴，上周才帮一个出轨的女明星洗白，这周顺手帮熟悉的朋友接个小任务。

　　在他看来，这种活动连小打小闹都算不上，跟娱乐圈那些明星跟爆炸新闻比较起来，小小的福尔摩斯征文只能算是蚊子腿。

　　“要不是看在是朋友的份上，这五万块钱的业务根本还不想接。”刘卓一边说着，一边快速将任务分派下去。

　　这年头生意可太难做了，所谓的网络公关公司如同雨后春笋一般冒了出来，各种业务竞争压力都大。

　　……

　　张楚正在奋斗《神探夏洛克》的第二个小故事，这是根据原著里面《跳舞的小人》故事改编而成，张楚并没有按照柯南·道尔的写作顺序，而是根据BBC电视台的版本而来。

　　他将这个新的故事取名为盲眼银行家，夏洛克收到同学的一封电子邮件，带上手头拮据的华生前往银行，在昨天午夜有人闯入为纪念前银行主席而保留的办公室，在一分钟之类用黄色涂料涂下一个符号。

　　因为符号的一部分正好横在墙上银行主席画像的眼上，所以有叫做盲眼银行家。

　　在这篇故事里面，出现了博物馆的华裔女性以及古董走私等元素，比较贴近中国读者。

　　虽然有着电视剧的对照，不过张楚的写作依旧快不到哪里去。

　　他采用的是一个笨办法，用自己的语言跟词汇将电视剧画面描述出来，写出主干来，然后再反复修改，力争达到悬疑的气氛。

　　“推理小说写起来还真是有点麻烦，下本书得换换类型才行。”

　　张楚将写好的五千字保存好，然后起身走到卧室的窗户前伸展身体，这五千字可能一会儿就被读者看完了，可他得写好多个小时才行。

　　如果不是系统的帮助，可能好几天都不见得能写出来。

　　从下午一口气写到夕阳西沉，作家果然是坐家，张楚突然有点担心自己这样久坐下去会不会有痔疮，这是个严肃的问题！

　　他打开房门走到客厅里面，此时楚岚正系着围裙在厨房忙碌着，“我正准备叫你吃饭，马上就要开饭了。”

　　张楚往后面一靠，直接倒在沙发上面，他动作熟练的掏出手机来，在网上浏览起自己在征文上面的排名来。

　　这一看，反倒是让那个他疑惑起来，为什么票数飞涨的同时，差评竟然一溜烟钻了出来，此前可都没有看到这么多。

　　此时排名第一的依然是《福尔摩斯的遗嘱》131万票，《神探夏洛克》排名依然第五，不过已经追到了78万票，即将超越第四跟第三的80万票！

　　“这样写悬疑推理小说，节奏太快了，一点悬疑气氛都没有。”

　　“赞同，推理过程也是卷福像机关枪一样扫完！”

　　“楼上的太天真了。张楚这个作者科盲又逻辑差，不加快节奏的话，读者不久被发现了？”

　　“福尔摩斯跟华生同居也太快了吧，简直辣眼睛。”

　　“明明是友情，写得好像有基情一样，真是毁原著！”

　　“犯罪手法根本没交代清楚，虎头蛇尾。”

　　“故弄玄虚，完全不明白为什么这么火。”

　　“总感觉前后矛盾，案件太弱了，一直强调的线索到后面根本就没交代。”

　　“有点小儿科，找不到亮点。”

　　“这就是高考状元的作品啊，看起来也不怎么样嘛，好像被捧得太高了些。”

　　铺天盖地的差评都快要把《神探夏洛克》的评论区给霸占，甚至连微博上面跟张楚以及神探夏洛克相关的消息下面都全是这些差评。

　　张楚皱着眉头，自己绝对是被有心人黑了！

　　普通读者哪里来的时间跟闲心到处宣扬差评，这明显就是水军行为。

　　“大概是因为我阻挡了某些人的道路吧？到底是哪个竞争对手弄的？”

　　他扫视了一下排行榜，排在自己前面的人似乎都有嫌疑，到底是谁现在并不重要，重要的是如何做出反应来。

　　别人花钱请了水军，甚至可能还有亲友团什么的，自己独自一人，要钱没钱，要人没人，唯一可以依仗的就只有系统了！

　　正当张楚打算动用系统的时候，他用手机刷新了一下排行榜，发现《神探夏洛克》的涨势根本没有因为差评而停下来，反而有种越战越勇的趋势！

　　……

　　“刘卓，这到底是怎么回事？你不是让水军行动起来了吗？为什么那本书直接到第三了！”

　　徐飞气急败坏的在键盘上打字询问起来，他刷爆了自己的信用卡才把五万块钱凑出来，现在看起来几乎没什么用处。

　　此时《神探夏洛克》票数已然来到了82万票，刚好超过原本的第四跟第三，距离徐飞的书越来越近。

　　五万块钱就这么打了水花，徐飞都快要吐血！

　　蓝鲸网络公关公司那边，刘卓也是火冒三丈，“我们的确按照要求将那些不利的言论散发出去了，你可以在评论区以及微博、推理论坛、贴吧里面看看，到处都是这些。而且你买的那20万票已经就位了14万票，后续还有6万票会在明天早晨之前到位。”

　　“那是怎么回事？为什么会这样？？”徐飞现在有种鸡飞蛋打的感觉，按照这个暴涨的趋势，似乎自己的第一位置还真不稳当。

　　“是你写给我们的那些缺点出了问题，其中有一条根本不是缺点，完全就是亮点啊！”刘卓也没想到自己竟然输在了这些内容上面，他根本就没看就传给手下去发布。

　　徐飞赶紧翻开了一下最近的评论，他面色惨白，明白究竟是怎么回事了！

　　自己竟然忘记网络上有那么一群战斗力爆棚的群体——腐女，白白给张楚的小说打了广告。

　　本来她们根本不知道福尔摩斯征文里面还有这种文章，结果被水军到处去刷差评给吸引过来了！

　　“华生试探的询问：你有男朋友吗？福尔摩斯的神情顿时温和起来，我已经把自己交给工作了。这小说也太腐了！”

　　“没有评论里面说的雷点，反倒是有萌点，尤其是腐点简直是挥泪大甩卖啊，跟了。”

　　“福华之间的友情，被暗示了很多次啊。”

　　“萌死啦，这对CP我站了！”

　　“要死啦要死啦，为什么没早点看完，期待更多内容。”

　　“只有我一个人看到了华生跟福尔摩斯之间的小暧昧么？”

　　“举手！还有我，很好看嘞，那些差评都是水军吧！”

　　这年头腐女越来越多，徐飞没想到自己批评《神探夏洛克》的地方恰好是它吸引腐女的地方，这些女人像是打了鸡血般，快速帮忙宣传投票起来。

　　甚至还有人将部分文字挑选出来发在微博上面，呼朋唤友的召集人手。


第0051章 略施惩戒

　　这年头网友们都吃这套，就连男明星都在卖腐吸粉，各种影视作品跟小说里面的角色都被拉来当CP。

　　福尔摩斯跟华生当然是最受瞩目的CP之一，有道是腐眼看人基，张楚的《神探夏洛克》文字描写根本就没有这方面的倾向，但在这些女网友的解读下，赫然便是基腐年度大作！

　　毫无意外，刘卓跟徐飞的水军变相进行了助攻，大家正愁找不到可以萌的CP，现在就送上门来，当然要支持一番。

　　于是乎，《神探夏洛克》的票数增长更是远超平时，一个小时便冲到了90万票，来势汹汹。

　　原本张楚已经不抱有任何希望，但现在看起来似乎还有曙光，还有差不多二十多个小时，90万涨到130万去不是不可能！

　　被人莫名其妙阴了一下，虽然转变为助攻，不过张楚可没忘记这幕后黑手，他进入到系统里面，然后询问道：“系统，像这样的情况，你能找到幕后黑手是谁？”

　　救世主系统平时非常安静，没有任务不会抹杀，默默给张楚提供支持。

　　现在则是用电子合成的声音回答道：“当然可以，只需要花费5万积分就可以锁定。请问是否兑换？”

　　如今张楚的声望值足足有108万，只需要花费5万的话，简直就是轻松。

　　“兑换！”

　　伴随着这句话，张楚赫然发现自己电脑页面顿时发生了变化，一个个跳动的数字代码飞快的刷新着，速度之快完全看不懂，宛若黑客帝国一般。

　　“怎么回事？我电脑该不会是中毒了吧？或者是被黑客入侵了？”

　　张楚瞪大双眼，中毒不可怕，可怕的是自己刚刚写出来的五千字稿子不能丢！

　　“稍安勿躁，这是系统在利用水军的帖子进行反向追踪，目前已查明这些评论皆来自蓝鲸网络公关公司。根据聊天对话内容可以看到，刘卓为主要负责人，购买服务的是《福尔摩斯的遗嘱》作者徐飞。具体聊天内容请看电脑屏幕。”

　　一分钟时间不到，救世主系统就将刘卓跟徐飞的对话搬运到张楚的电脑上面，这效率快得吓人！

　　张楚认真浏览起来，这些聊天记录仿佛是直接破解了徐飞两人的帐号一般，可以清晰的看到徐飞对自己的不满跟抱怨，以及刘卓的煽动。

　　“应该就是他们俩了，这应该怎么报复一下呢？”

　　他可不是任人欺负的性格，不主动惹事，但也绝不怕事。

　　这会儿便快速在系统的商店里面查找着，看看到底有什么东西能用得上，就算花费再多声望值也不怕，毕竟这段时间以来他都持续增长着。

　　“这个真话贴纸怎么用？”

　　“指定对方姓名，写上之后可以让他说出真话，时效30分钟，需要10万声望值。”

　　张楚脸上浮现出一个笑容来，他打了个响指，说道：“就这个了，兑换吧。我给徐飞用用。”

　　原本108万声望值经过5万跟10万的消耗之后，便只剩下了93万，依然可以满足他日常写作需要。

　　……

　　“这刘卓也太不靠谱了吧，平时都吹嘘自己用水军压下来多少爆炸新闻，这次反而给别人助攻，该不会是故意这么做的吧？”

　　徐飞上班心神不宁，5万块钱完全是打了水漂，等于是自己花钱给对手打广告，而自己还得省吃俭用还信用卡。

　　简直就是一万头神兽在戈壁上面狂奔而过，徐飞恨不得用笔尖在张楚跟刘卓两人身上戳出血花来。

　　“万一到时候刷票被发现了，别说50万、20万奖金，恐怕连参赛资格都要被取消。我的运气应该不会这么糟糕才对。”

　　都说Flag不能随便立，人倒霉的时候喝口水都要塞牙缝。

　　徐飞感觉到后背似乎被人拍了一下，他扭头看过去却发现办公室里所有人都坐在位置上面忙碌着。

　　“唉，这个世界真是太虚假了，我要还它一个朗朗乾坤！”

　　仿佛中二病爆发一般，徐飞一股热血涌上大脑，他便打开自己的微博，将自己跟刘卓的截图发了上去，并且写道：“大家好，我是《福尔摩斯的遗嘱》作者徐飞，或者说这是我找手下实习生抢来的稿子。昨天开始，我找蓝鲸网络公关公司的刘卓刷了20万票，并且雇佣他们在网络上面散布负面消息。这一切都是我的错，希望大家能原谅。”

　　徐飞发完微博之后，整个人雄赳赳气昂昂的站起身来，直接朝着领导的办公室走了过去。

　　“小徐啊，你来得正好，我有点话想跟你说。”脑袋顶上秃了一块的刘浩辉招了招手，示意徐飞坐下。

　　然而此时的徐飞直接摇摇头，说道：“老刘氓，我忍你很久了。占着茅坑不拉屎，每天变相折磨我们，明明上级要求的任务指标是1，你非要把它变成10！扣工资，全都扣到你口袋里去了吧？我们每天都在背后议论你，你媳妇儿早就跟别人好上了，就你顶着绿油油的帽子不知道。”

　　刘浩辉气得直打哆嗦，他伸手指着徐飞，脸色胀红，话都说不出来。

　　“我？我怎么了！我不过是上班时间看看小说，工作交给实习生而已，我怎么了？”

　　办公室的门没有关，这两人的声音被外面的人听得一清二楚。

　　所有同事都聚集起来，瞪大双眼互相看着，充满了不解。

　　“老徐疯了吧？”

　　“他肯定是吃炸药了，要不然就是找到更好的工作。”

　　“我去，他居然把我们都供出来了。”

　　“老刘氓要被他气死，你说需不需要叫救护车呀？”

　　“说得好！我也想这么指着鼻子骂他，可惜有贼心没贼胆。”

　　办公室内，刘浩辉猛地拍了一下桌子，发出巨大的声响。

　　“徐飞，给我滚出去！”

　　“走就走，这破地方我还不想呆呢。跟你们这群loser一起工作，简直就是对我最大的侮辱。”徐飞推开半掩着的门，看到同事之后愣了一下，随即冷笑起来，“不是我针对谁，我是说，在座的人都是垃圾！”

　　那些看笑话的人愣住了，怎么火烧到自己身上？

　　几分钟时间内，没有任何一个人说话，大家都被徐飞的气势给吓住了。

　　当真是真人不露相，这一鸣惊人啊！

　　刚刚走到电梯口的徐飞忽然打了个哆嗦，整个人身体一下子就要瘫倒下去，自己做了什么，真的是闯鬼了吗？


第0052章 恶有恶报

　　“系统，如果要把刘卓手上的那些水军帐号都封掉的话，需要花费多少声望值？”

　　财大气粗的地主老财张楚询问道，他花费了10万声望值给徐飞兑换了一个真话贴纸，现在当然也不能放过另外一人。

　　“大范围封掉水军帐号会引起众多反弹，在他管理的帐号里面不乏一些粉丝超过百万的营销号，需要20万声望值。”

　　张楚仔细盘算了一下，自己目前还有93万声望值，耗费20万让自己心情舒畅也值得，反正这玩意儿会一直增长，于是回答道：“帮我封掉吧，20万就20万。”

　　几秒钟过后，系统面板上，张楚的声望值便只剩73万，而系统则是冷冰冰地说道：“所有帐号已封禁，永不解封。”

　　“这么快？”

　　“效率最重要！”

　　张楚赶紧退出系统，他打开手机登上微博，开始搜寻刘卓那些粉丝众多的营销号，可搜索结果直接就不显示，真的没了！

　　而在实时热门榜单上面，张楚看到了一个有趣的东西，“作家亲口证实代笔刷票请水军，快来围观吧！”

　　他有些好奇的点击进去，赫然发现这博主竟然是徐飞！

　　“真话贴纸效果还真不赖，他这下算是身败名裂了吧。”张楚微微有些感慨，原本以为那人只是心眼比较小，可谁知道《福尔摩斯的遗嘱》竟然是抢实习生的作品，这比代笔更加可恶。

　　原本在微博上毫无存在感的徐飞立即被正义感爆棚的网友们喷上了微博，评论数跟转发数都相当感人。

　　“很好奇到底是不是博主本人发的微博，大概只有脑袋被驴踢了才会说这些吧。”

　　“麻痹，亏我还给这篇文章投过票，竟然是抢别人的。”

　　“心疼那个实习生，自己的作品居然被这种人渣抢了！”

　　“啧啧，抢文刷票抹黑竞争对手，这文学圈也太乱了点。”

　　“我比较关心的是，这个福尔摩斯征文到底会怎么处理。”

　　“贱人去死！”

　　张楚一点也没有同情的意思，这种人不值得花费任何一点同情心。

　　不过这时候，华纳兄弟官方并没有将那篇作品撤下，反而任由它高高挂在榜首，此时的评论区里面全是一致的唾骂。

　　原本那些喜欢《福尔摩斯的遗嘱》读者们此时几乎都沉默起来，自己喜欢的作品竟然是抢别人的，这种方式也太下作！

　　……

　　“这下徐飞算是身败名裂了，应该没人知道那是我才对。”

　　刘卓摸了摸额头上面的冷汗，之前徐飞微博上面曝光的对话截图只能看到自己的昵称，不是熟悉的人根本不知道。

　　世界上有那么多个刘卓，大众不可能找到自己。

　　就在他刷新徐飞微博评论的时候，突然弹出来一个消息：“微博帐号异常，请重新登录”

　　网页立即回到了登录页面，可当刘卓熟练输入自己帐号跟密码的时候，却发现竟然没有这个帐号！

　　“闯鬼了？我刚刚还在用这个帐号，怎么就没了。”刘卓疑惑极了，自己天天都在用这个帐号，不可能错。

　　还没等他反应过来，便听见外面员工们一个个大呼小叫的声音。

　　“我刚刚还在用机器发帖，怎么突然所有帐号都没了？”

　　“晕死，我这个微博大号养了好久才弄到九十万粉丝，怎么说没就没。”

　　“等等，你们都是微博吗？我贴吧的几千个帐号都不存在，这到底怎么回事。”

　　“去问问老大吧，要封帐号也不可能全部封得这么彻底吧？我连QQ都登不上去。”

　　“应该是系统出错了才对，不可能全部被封了。”

　　刘卓走出办公室去，大声对外面说道：“大家先安静安静，我马上打电话联系技术顾问。”

　　做水军这行的，没点技术还不行，可大多数时候都是找别人帮忙。

　　原本闹哄哄的员工们这时候总算是安静下来，一个个都盯着刘卓，想要知道究竟怎么回事。

　　如果是网络原因的话，那为什么用4G数据都登陆不了所有的社交媒体帐号呢？

　　“刘哥，不是我不想帮你，而是我真找不出来原因。任何蛛丝马迹都没有，是不是对方直接在微博、贴吧、微信这些数据库里面把相关帐号信息给删除了？这应该是惹到了高手才对，你赶紧赔礼道歉吧。”

　　做水军这一行的，需要的就是各种各样的帐号，其中不乏影响力较大的知名帐号，如今所有帐号不翼而飞，再也登陆不上，这恐怕惹上了大事儿！

　　公司老总会剥掉自己的皮吧？

　　刘卓忍不住打了个寒颤，他当真不知道惹上哪位隐藏的大神，“这简直就是祸从天降，到底应该去找谁道歉啊？”

　　……

　　张楚这会儿心情总算是变得舒畅起来，连带着晚饭都多吃了一碗，结果反倒是撑得不行。

　　他查看了一下自己手机上面的银行卡账户余额，此时的几万块钱奖金跟稿费都已经到账，是该给自己换一台速度快点的笔记本电脑了。

　　“爸，要不然咱们去电脑城那边看看？我想买电脑，我这台电脑还是你当初淘汰下来的老古董，开个网页都卡。”

　　张博文看了张楚一眼，“反正你自己给钱，想买什么就买什么。”

　　“老妈，你也去帮我砍砍价呗。”张楚求助道，他还真不会讲价，每次别人说什么价格就是什么价格。

　　如今有点小钱也不能奢侈，张楚只是想买一个平时能玩点游戏，主要是用来码字看视频的电脑。

　　台式电脑的话主要携带不方便，而且断电也麻烦，过几天张楚就要回老家陪老太太几天，那时候总不能带个台式电脑过去吧。

　　“你的预算是多少？”张博文其实对电脑方面也不了解，他只觉得不了解这些东西的话，还是选择正规的牌子货比较好。

　　“一万以下都可以，质量要好点的。”

　　张楚现在赚钱并不算困难，只希望别出现质量问题。

　　重生之后，他玩游戏的时间变少，对这方面的需求并不大。

　　楚岚将碗洗好之后，便招呼了声，“走走走，去逛街消消食去！”


第0053章 逆袭夺冠

　　有钱在身上当然不怎么慌张，张楚花了七千多块钱买了台惠普的暗影精灵三代游戏本，完全是被导购给忽悠得找不着北。

　　其实他也不是经常玩游戏，更不需要作图或者其余需要内存大的软件，只需要安装一个word用来码字就行。

　　他们一家三口都没抵挡住导购那三寸不烂之舌，更何况还给出了一个大礼包，只要购买电脑就赠送鼠标什么的，其中最贵重的应该算是那一个亚马逊的Kindle阅读器，这恰好适合张楚。

　　眼下正是暑假的时候，江城许多即将大一的新生都选择购买崭新的笔记本电脑，商家推出这种活动来还是挺吸引人的。

　　回到家之后，张楚迫不及待的就将电脑连上WiFi，然后用U盘把旧电脑上面的东西拷贝过来。

　　他现在那篇《神探夏洛克》第二章才写了五分之一不到，这会儿正好用新电脑来试试，看看键盘到底如何。

　　张楚虽然不是传说中的二指禅，可毕竟没有专业练习过打字，所以速度并不快，而且五笔什么都是做梦，完全是拼音，经常需要检查有没有错别字什么的。

　　“唉，这样的效率还真是有点慢，早知道就不选这种只有视频没有文稿的电视剧！”

　　将图像跟视频文字化，这显然不是件轻松的事情，相当磨练人。等于是张楚一上来就挑战高难度，难怪他一边码字一边抱怨。

　　新键盘按起来还挺不错的，红色背光设计看起来有点炫目，按键挺软，打字声音很小，整体的话倾向于舒适型，能有效保护手指头。

　　时间有限，张楚在两个小时内快速写了四千多字，这还仅仅是初稿而已，需要多次修改才能最终成型。

　　……

　　6月30日算是个特殊的时间，这是2018年上半年的最后一天，同时也是华纳兄弟电影《大侦探福尔摩斯》福尔摩斯征文活动的截止时间。

　　华纳兄弟、岁月推理杂志社还有关注征文活动的网友们都把目光聚焦在排行榜前两位。

　　《福尔摩斯的遗嘱》依旧高挂在榜首，徐飞自曝丑闻之后虽然快速将微博删除掉，可造成的影响却非常大。

　　整个征文活动就像是一场闹剧，偏偏华纳兄弟还把这个箭靶留着吸引仇恨，不知道有多少网络观光团留下足迹。

　　现在所有人都希望赶紧来块遮羞布，把这该死的书拉下来才行！

　　“华纳兄弟那边到底是怎么想的，这征文活动怎么有点虎头蛇尾的感觉？”

　　柳乔在办公桌上面使劲儿刷新着页面，按理说这些书都是岁月推理杂志社里面选出来，她不应该有倾向才对。

　　不过事情已经闹得这个地步，俨然成为推理界的耻辱，未来许久都会被反复提及。

　　她对面办公桌的同事万源突然用力拍了拍手，“大家快看！《神探夏洛克》终于反超了！”

　　“真的假的，等了这么久终于爬上去！”

　　“张楚第一也挺好的，他配得上冠军。”

　　“幸亏不是徐飞拿冠军，要不然我们杂志社恐怕要跟他一起出名。”

　　“先别高兴得太早，现在还有好几个小时，万一徐飞再刷点票呢？”

　　柳乔在这时候赶紧把胜利的消息发给张楚，不给其余杂志社挖墙角的机会。

　　……

　　正在新电脑上面奋斗小说，张楚根本没有留意到被窝旁边的手机在震动，他这会儿就快要把故事给结束了，全身心都投入其中。

　　他想要一口气把《神探夏洛克》给写完，毕竟这战线拖得有点长了，当初只是想写个短篇去赚千字500块钱的稿酬，没想到现在竟然还在争夺第一。

　　推理小说显然不是主流，现在关注这么多无非是因为他的特殊身份，一旦高考状元的光环褪去，那必然会流逝绝大部分的读者。

　　所以转型是必然的选择，张楚不可能在推理小说上面慢慢积累，玩什么厚积薄发。

　　“明天应该就可以把第二章交给杂志社那边，也不知道南海出版社到底怎么想的。”

　　张楚将写好的文章通过云保存功能存储好，然后才打开浏览器，从收藏夹里面找到福尔摩斯征文的网址，点击进去。

　　此时《神探夏洛克》以136万的票数小幅领先《福尔摩斯的遗嘱》，成功在最后几个小时内完成了逆袭！

　　而在现代化福尔摩斯的讨论中，张博文那篇《基本演绎法》竟然也悄悄上涨，摸到了前十的边缘。

　　如果张博文愿意曝光自己的身份，那他这篇文章可能引发的关注不仅仅是这样。

　　父子俩的作品同时登上排行榜，既是一桩美谈，同时也容易引发争议。

　　估计会有很多代笔的消息传来，更何况张博文也是一个内心骄傲的人，看到儿子取得了如此多的成绩，根本不想蹭热度，想要自己努力赶超上去。

　　“终于第一了，这第一来得有点坎坷啊。”

　　张楚稍微感慨起来，本月最后几天才发行，短短时间就一路逆袭，这经历堪称是梦幻极了！

　　楚岚兴高采烈的将这排名截图保存下来，她立即发送到朋友圈里面炫耀起来，最近一个月她发朋友圈的次数可能比往常一年都多。

　　“儿子又拿到了一个第一，真棒！[大拇指]”

　　她的朋友圈里面既有亲戚好友，又有同事以及部分学生的家长，那些人几乎是一路看着张楚从上电视到赤兔之死公布、高考成绩、录取结果等等，完全被轰炸得彻彻底底。

　　这会儿点赞的人同样非常多，从来都不缺少锦上添花的人。

　　张楚看了看自己老妈的朋友圈，他忍不住走到客厅里面，抱怨着说道：“老妈，我觉得还是低调点比较好，这样下去，你的朋友们估计都要屏蔽你了。”

　　“为什么啊？她们平时也在炫耀自己的孩子啊，难道我这里就不能炫耀？”楚岚万分不解。

　　“不是，不是。我是担心那些叔叔阿姨看到我跟他们孩子之间差距太大肯定会心态失衡，说不定他们的孩子就要遭殃了。给那些孩子一点活路吧！”

　　“这倒也是，昨天你甄阿姨就给她家小强报了两个暑期学习班，这孩子才小学三年级。”楚岚也觉得不能长期去刺激别人，“那就隔几天再发。”

　　张博文在一边冲着张楚竖了竖大拇指，这不要脸的性格肯定不是遗传自己的！


第0054章 人气高涨

　　“张楚这货太厉害了吧，50万人民币奖金呢，必须请客！”

　　“是啊，我们都还在担心大学的时候，人家就拿到了燕大的奖学金，必须请客。”

　　“@张楚快出来，什么时候请客，我从前一天晚上开始就不吃东西，一定要吃垮你。”

　　“说好的苟富贵勿相忘呢，我要吃江城最贵的自助餐！”

　　几个铁哥们在微信群里面叫嚣着要打土豪分田地，他们之前可都是到处找人帮张楚的《神探夏洛克》投票。

　　这群人早就被张楚给震撼得无与伦比，佩服得五体投地。

　　张楚刚巧将《神探夏洛克》的第二部分交给杂志社那边，他便打开微信看到了相关提醒。

　　之前没请客是因为囊中拮据，如今稿费跟奖金都已经到手，他在学生阶层里面已经算是不折不扣的小土豪。

　　这会儿便快速用语音回复道：“择日不如撞日，就今天中午怎么样？”

　　韦文林发了个撞墙的表情，“小爷马上从魔都坐动车回来，为了这顿饭也值了。”

　　“必须来啊，我要吃穷你！”付德宇大言不惭的说着，就他那个竹竿身材估计吃得也就比猫多点。

　　“就国际购物中心那四海一家，我们十二点见怎么样？”张楚也打算小出血好好犒劳自己一下。

　　四海一家算是高档自助餐里面走亲民路线的，它在江城的人气相当火爆，菜品相当丰富，热菜很多，而且哈根达斯冰淇淋无限量供应，是甜品控的最爱。

　　韦文林看到这条消息后，连续刷屏发了好几个震惊的表情，“我勒个去，你真打算请四海一家啊？这还真有些贵。”

　　“以后难得聚在一起，大家得放开肚皮吃，把这些钱吃回来才行。”

　　张楚开玩笑地说道，这些朋友在上辈子都不离不弃，虽然大家天南地北的分散，但每年春节回到江城之后还是聚在一起吃吃喝喝。

　　……

　　确定好中午吃什么之后，张楚便打开电脑，既然是游戏本，总要下载两个游戏才行。

　　他将英雄联盟的客户端一边下载，一边浏览起微博来，这时候有一封未关注人私信引起了他的注意。

　　“张楚同学你好，这里是微博官方，我们想邀请您开通微博个人认证，详细链接请点击……”

　　这是张楚高中时候注册的微博，上面关注的大多数都是各种各样有趣的微博，整天都是转发别人的东西，除去几个好友之外，根本没人知道他的帐号。

　　可现在微博竟然直接发了这个认证链接过来，“怪不得这年头信息泄露那么严重。”

　　话虽然这么说，张楚的手指却非常诚实，他直接点击了那个认证的链接。

　　他现在需要的就是声望值，开通微博显然有助于扩大影响力跟发声，何乐而不为？

　　没有工作人员联系，直接就可以修改自己的认证资料，张楚也就是将自己微博的名字从“星岑”改成了本名“张楚”，至于认证的话则是微博自己弄出来的“青年作家，代表作《赤兔之死》、《神探夏洛克》”

　　“好了，修改完成。哥也是加了V的账户。”

　　张楚喜滋滋地说道，“那写点什么才好呢，总不能什么都不写吧。”

　　过去他转发的那些东西并不打算删掉，不过那也没什么吸引人的，想要让别人关注自己，肯定得有新东西。

　　搜肠刮肚的想了一阵之后，张楚便噼里啪啦的在电脑上面打起字来。

　　“如果长得帅是一种错，我已经铸成大错；如果聪明是一种罪，我已经犯下滔天大罪，做人可真难。有时候我挺羡慕你们，羡慕你们年纪轻轻就认识了才华横溢的我。”

　　原本张楚这个名字在微博上面的搜索量就非常大，尤其是作为昨天徐飞刷票请水军事件的受害者，让无数网友入坑到《神探夏洛克》里面。

　　可是这么多人愣是找不到可以催更的地方，百万大军茫然了！

　　……

　　陆安也不知道自己为什么打开微博，大概是习惯使然吧。

　　“最近都没有什么好看的微博，真没意思。”

　　他打了个呵欠，刷新起来，可最近实在没什么事情发生，就连那些段子手似乎都江郎才尽，一点也不搞笑。

　　这时候，陆安看了看微博的推荐，稍微来了点兴趣。

　　“高考状元张楚开通微博，画风清奇快来围观！”

　　陆安并不知道张楚究竟是谁，一年全国这么多省都有高考状元，谁有精力去一一记住。

　　不过无聊状态下的陆安还是点击进去，闲着也是闲着，看看又不需要花钱。

　　“哟，竟然是《赤兔之死》的作者，可以啊。”陆安躺在床上自言自语的说着，就算他平时不怎么关注社会新闻，但《赤兔之死》可是听了好多遍。

　　平时网上能看到，上班同事们闲聊、下班回家地铁上的新闻也播报过，他虽然没看过这篇文章的全文，但也知道是一篇古白话小说。

　　因为那个认证，陆安总算是来了点精神，想要看看这位高考状元的画风究竟怎么新奇了！

　　这一看便发呆起来，怪不得说他画风清奇，这堂堂高考状元竟然那么自恋，说自己帅气又聪明，甚至达到不要脸的程度。

　　这跟以前电视新闻里面报道的状元截然不同。

　　只有几百个粉丝的账户评论却非常大，大概都是跟陆安这样好奇点进来的才对。

　　“瞎说什么大实话。”

　　“老铁扎心了……”

　　“不要脸，明明我才是最帅的。”

　　“如果论脸皮厚排名的话，博主大概排在第一。”

　　“哈哈哈哈，现在高考状元都这么有趣吗？粉了！”

　　“自恋死了。”

　　“果然不一般，说自己帅，有本事上自拍啊！”

　　“没图没真相，上照片吧，骚年。”

　　“这就是《赤兔之死》的作者？我还以为是个国学大师写的呢。”

　　陆安并没有选择评价，他只是给这条微博点了个赞，这年头的年轻人果然跟当初不一样。

　　原本只有几百个粉丝值，现在张楚加个认证，发个打招呼的微博之后，再加上微博官方的推荐，粉丝数快速增长起来！

　　不过增长更快的，则是这条微博的点赞数跟转发数量，这年头大家都以谦虚为主，突然蹦出个不要脸的人，还是相当吸睛的。


第0055章 催更大军

　　四海一家内，张楚正在跟龙虾做斗争，而小胖墩韦文林则是敞开肚皮吃着巴西烤肉，他们六个人都吃了个滚圆。

　　“这自助餐还挺不错的，我估计今晚不用吃东西了。”

　　付德宇将一片燕京烤鸭包裹在面皮里，然后送到嘴边咬上一口，美滋滋的。

　　张楚喝了口饮料，他笑着说道：“今天你们都要加油才行，不然这一百多块钱怎么能回本？”

　　倒是一边的冯天瑞打了个饱嗝，他举着杯子说道：“哥几个还是暂停一下，咱们一起敬张楚一杯，这还没恭喜你拿下高考状元呢，现在我们班可是全校闻名的状元班了。”

　　“你能不能好好说话。”张楚特别嫌弃，“这年头混得好的高考状元有几个？还不是跟普通人一样。”

　　其余几人可不管这些，他们都举起了手中的酒杯，啤酒跟葡萄酒的大杂烩，看起来有点不伦不类的。

　　“祝我张楚哥上燕大之后依然大杀四方！”

　　“那我就祝张楚哥以后在文学上越来越顺利，早点拿到诺贝尔奖！”

　　“我不知道说什么呢，反正出名赚大钱就行了。”

　　几个年轻人将杯子举在空中碰了一下，然后各自一饮而尽。

　　……

　　下午时分，张楚并没有出去继续嗨皮，他肚子都快要撑破，现在只想要在沙发上面躺尸。

　　他打开自己的微博，结果稍微有些老旧的手机叮叮叮的响个不停！

　　新增粉丝数太多，点赞提醒跟评论、转发提醒不停地增加，张楚头一次感受到了人气这东西。

　　这些评论里面五花八门什么都有，最多的就是那群催更大军了。

　　“大大，《神探夏洛克》后面的剧情在哪里呢？”

　　“什么时候更新啊，好想看看福尔摩斯跟华生的日常。”

　　“追更追更，这两只太萌了，期待后文！”

　　“已经去补买了《岁月推理》7月刊支持，张楚大大千万不要弃坑呀。”

　　“我有强烈的预感，张楚肯定忙着高考巡回演讲做报告，没空码字。”

　　“很久没看到这么好的小说了，第一次看推理小说，特别赞。”

　　催更大军们这会儿态度还比较温和，大家也都知道不能强迫一个准大学生长期码字，跟数量比起来，绝大部分人都想要选择质量。

　　张楚看了看自己已经5万多的粉丝数，心里还是挺满意的，毕竟网友不可能都喜欢推理小说，这个类型稍微有些偏僻。

　　他已经打定主意，下本书写个稍微不那么小众的类型，给自己提高点声望值。

　　看到大家如此期待《神探夏洛克》后续内容，张楚眼睛一转，然后写了条微博上去。

　　“你们尽管催更，我多更一章，算我输。”

　　这嚣张的口气顿时让催更党成员们愤怒了，这样的作者就应该被抓起来，每天拿到逼着码字！

　　张楚甚至还配了张表情包，贱贱的表情很让人想要暴打一顿。

　　“头一回见这么嚣张的作者，可别忘记你家地址已经在新闻上曝光了！”

　　“又在江城的朋友吗？帮忙去催更催更。”

　　“集资寄刀片了，大家寄出来的刀片可以绕地球两圈。”

　　“张楚我告诉你，你要是不更新的话，我……我……我就看不了了！”

　　“在这个时候，我默默拿起西瓜刀，买了江城车票。风里雨里，我在书店门口等你！”

　　“没钱买车票，只有给大佬们提供作案工具了。”

　　“妈蛋，我已经买好了去江城的车票，因为安检，刀带不去。哪个兄弟给我快递一把？”

　　“滴滴催更业务已经开启。读者们一边挥舞着小皮鞭，皮鞭在空中甩得瑟瑟作响，一边逼近张楚。再退一步就要到胡同尽头了，张楚依旧高昂着头社，嘴硬说着，要文没有，要命一条。而读者们也二话不说就用鞭子将张楚四肢捆成太字型，然后掏出了小刀，对准……”

　　甚至还有网友制作了一系列的表情放在评论区里面，咆哮马的“为什么没更新”VS超凶狠猫咪的“快更新啊”。

　　张楚看到大家如此热情的催更之后，整个人就心满意足了，起码自己的作品并不是没人看，还是有相当多读者的嘛！

　　哪怕《神探夏洛克》坐拥一百多万投票，可这对于几亿网民来说不过是沧海一粟罢了，依旧有很多人没听说过这本书。

　　如今被花式催更一折腾，又有很多网友闻讯而来，然后成功掉入坑中。

　　……

　　“咱们7月刊卖得可真不错，电子版都已经卖出了11万册了，这是要破记录的节奏啊！”

　　万源兴高采烈的说着，这才七月初就有这么多销量，要是累计到月末去的话，怎么也得有个15万或者18万册。

　　更何况这只是电子版销量，实体销量还没计算在内！

　　以往推理大神发布新作品，充其量也只是推理爱好者自嗨而已，并没能辐射到其余读者。

　　现在各种活动、各种报道以及狗血抓马（drama）的齐力推动下，《岁月推理》成功吸纳了相当一批新鲜读者！

　　柳乔来杂志社很久了，在她的记忆里面根本就没有过如此高的销量，甚至连想都不敢想，“之前我们想的是电子版+实体版，合起来能卖七八万册就是胜利。哪里知道现在这么厉害。”

　　“可惜啊，我们八月刊的杂志要接近一个月之后才出来，那时候热度早就没了。”

　　网络上面热点更新换代速度超乎想象，今天可能大家还在为《神探夏洛克》催更，明天就有另外的事件来将关注拉走。

　　“对了，我还有个消息要汇报一下。张楚已经确定跟南海出版社签订出版协议，具体的分成比例不知道，但出版社那边说的是可能要提前把后续内容给印刷出来。”

　　“啧啧，这南海出版社还真是会抓住时机，也有魄力提前下手，怪不得他们能越办越好。”

　　“既然南海出版社出版，依照他们喜欢炒作的性格，到时候肯定有关注度，我们也可以趁机卖点杂志。要是一直都有那么高的销量就好了，那样我们杂志社就不用担心随时会倒闭的问题！”


第0056章 同人VS原创

　　看到网络上面读者们对《神探夏洛克》的热切期待，南海出版公司跟岁月推理杂志社就添了把火，将热度引得更高。

　　“张楚作品《神探夏洛克》第二章盲眼银行家即将登陆岁月推理八月刊，敬请期待！”

　　“号外号外！神夏迷看过来！《神探夏洛克》单行本预计将于七月末发行，包含第一章粉字的研究跟第二章盲眼银行家，以及第三章致命游戏。”

　　神夏是对神探夏洛克的简称，催更大军出动之后，果然就有了如此多的回应，后续的章节名一看就非常精彩。

　　可惜现在才七月初，单行本看不了，就连杂志也没法买。

　　“原来张楚写了的啊，还以为他没写。要是他在网上连载就好了，这样起码不用一直苦苦等。”

　　“这是骗钱吧，怎么三个故事合在一起就成了单行本。”

　　“盲眼银行家跟致命游戏讲什么的？是不是也是根据原著小说改编的呢。”

　　“大佬们快出来，谁知道后面两章在原著的哪里？”

　　“骗钱张正式上线！可还是得买买买。”

　　“写得最好的福尔摩斯同人文，出版之后一定会买来收藏。”

　　网友们对张楚出版《神探夏洛克》的做法并没有什么抵触，他们更加关注的是这里面故事的具体内容。

　　不过另外一批人的关注点却在于这篇小说是否侵权上面，别人写同人小说都是小心翼翼的，根本不敢用于商业。

　　而张楚这篇同人作品别说在杂志上面连载了，干脆还要出版，这让许多自诩为原创者的作者大为冒火。

　　……

　　“这年头同人也敢出版，是觉得柯南道尔去世太久，还是觉得反正是外国人的作品，写同人也不怕别人找上门来。”

　　秦牧相当气愤的对着身边的朋友徐浩说道，他这个名字在外界可能没多少人知道，但放在国内推理小说圈也算是很有分量。

　　曾经秦牧写过《不要跟她说话》、《死亡审判》、《王牌刑警罗毅系列》，销量跟评价都颇为不俗，今年三月出版的《杀人法则》已经销售出了超过15万册，在悬疑推理界算是大神级别的人物。

　　徐浩同样也是悬疑推理作家，他的成绩也并没有逊色太多，只是两人的写作方向并不相同，他更加倾向于影视化，另外一个身份就是编剧。

　　“出版公司敢出版，肯定是达成了协议的。他们不可能冒这种风险，大家都在盯着呢。”

　　秦牧摇摇头，“本来我们国产推理小说就薄弱，现在还打理推广这种同人小说，岂不是要谋杀我们原创？老徐，这样长期下去可不行。”

　　然而徐浩却不怎么同意秦牧的观点，他反驳着说道：“《神探夏洛克》虽然是同人文，但这并没有影响到它整体的精彩，虽然只出了第一章，可我觉得创意非常好，而且情节安排跟推理桥段都不错。要是不出意外的话，张楚应该是咱们推理小说行业的后起之秀。”

　　“同人都是拾人牙慧，小时了了，大未必佳。高考状元一般进入校园之后就跟普通学生没区别了。这股风气要不得，必须得杀一杀才行！”

　　秦牧是极端厌恶同人作品的，一切的根源就在于曾经有个作者写了篇《死亡审判》的同人《神圣审判》，结果《神圣审判》反而更加火爆一些，造成了很多不明真相的人把同人作品当成了原创，把真正的原创作品当做是跟风抄袭的。

　　徐浩根本劝说不动秦牧，这人一旦犟起来，九头牛都拉不动，说什么都是白费。

　　……

　　第二天一大早，著名报纸《南方都市报》上面就刊登了一篇由秦牧亲自撰写的时评文章《同人扼杀原创，神探夏洛克并非救世主！》

　　“近年来，推理小说在图书市场上可谓是风生水起，大批海外作家的作品纷纷被引进国内。但与之形成强烈反差的是，国内从事推理小说写作的原创作者可谓寥寥无几，网络上充斥着各种同人作品，比如近期很火爆的《神探夏洛克》。这些幼儿园水平的作品极大的阻碍了国产推理小说的发展，希望大家尊重原著，尊重原创！

　　大部分本土推理小说都还只是对国外经典作品的模仿，像张楚就是借用了福尔摩斯的名气，其实他这本小说漏洞很大，《神探夏洛克》第一章挖了个很大的坑，但到最后的结局却处理得非常简单，潜心于智力游戏的读者看到之后很失望。

　　推理小说的创作难度非常大，必须具备丰富的知识储备。张楚因为高考状元的身份被捧得很高，可他文章里面硬伤不少，还需要再沉淀沉淀。

　　同人小说正在扼杀原创作品的生命力，请网友们、读者们、出版界人士们多关心关心国产原创推理小说，营造一个良好的发展环境！”

　　这篇评论里面，秦牧俨然成为了忧国忧民的推理小说界先驱者，他几乎是点名批评《神探夏洛克》，谁让它是近期最火的同人作品呢。

　　不仅如此，张楚这篇作品几乎被他给全盘否定，中间似乎找不到任何亮点。

　　秦牧作为推理界的大神，在为整个行业发声，理所当然的引起了广泛的关注，不少推理小说的作者都旗帜鲜明的站出来表达支持。

　　“支持秦大，同人小说还想盈利，这是对原创的蔑视。”

　　“支持原创，推理本来就不好写，想要不劳而获真是过分了！”

　　“同人作品发布在网络上面就让人很烦躁，现在干脆还出版，这应该有什么部门来管管吧？”

　　“说真的，我不理解《神探夏洛克》为什么会火，是因为作者是高考状元的缘故吗？”

　　“张楚这个状元感觉水分挺大的，《神探夏洛克》几乎全都是抄福尔摩斯，他真正的实力没人知道。”

　　“《赤兔之死》固然精彩，不过主要是因为这文章的类型不常见。张楚剑走偏锋引发关注，可小说创作是要讲究稳扎稳打的，不是搞怪离奇就能搞定。”

　　“说张楚是中国推理界的希望，这简直就是谬论。完全不把真正创作推理小说的青年作家放在眼里，他还需要证明自己。”

　　所谓的同人小说就是利用原本的漫画、动画、小说、影视作品中的人物角色、故事情节或者背景设定等元素进行二次创作的小说。

　　比如《西游记》跟《封神演义》就是原创作品，而后来的《大圣归来》、《西游降魔》等根据《西游记》进行二次创作的剧本都属于同人小说。

　　互联网的发展使得同人作品日益繁荣，甚至不光是同人小说，很多视频、音频、歌曲都可以列入到同人系列，同人作品以及原作的著作权产生冲突并不是这一天两天的事情了。

　　如今秦牧就直接把张楚跟《神探夏洛克》放在火上烤！


第0057章 坑儿子的老爹

　　同人跟原创之间原本就有不可调和的矛盾，张楚运气太差，直接撞枪口上了。

　　虽然小说网站或者各种论坛贴吧里面都有为数众多的同人作品，可没有任何一部小说能达到《神探夏洛克》的层次。

　　全网络关注，50万人民币的奖金，南海出版社宣传出版，这似乎都已经超过了同人作品应有的待遇，让那些所谓的原创作者们眼红了。

　　推理小说的作者跟读者多为年龄在二三十岁的年轻人，正是血气方刚的时候，他们辛辛苦苦写原创小说，销量不佳还要被读者骂，根本赚不了什么钱，没有任何一个人是专职从事推理小说写作的。

　　50万人民币要写多少作品才能赚到？

　　如果按照千字500的稿费来计算，那就要100万字才行！

　　这些字数或许对于网络小说来讲仅仅是入门，可推理小说需要的是严谨，根本快不起来。

　　推理小说大概是最需要耗费脑细胞的类型，需要作者在诡计和逻辑上面苦思冥想，甚至连气氛烘托也必须下功夫才行，一年能写两三本就算是天才般的极限，大多数作者都达不到这个水平。

　　更何况，并不是所有杂志都跟岁月推理这么慷慨大方，直接来千字500。

　　平时岁月推理的稿费普遍在千字100-200，这次纯粹是因为有华纳兄弟的活动赞助经费。

　　钱帛动人心，高考状元就算了，随便写篇同人小说还拿到了50万奖金，这让推理小说的作者们如何咽得下这口气？

　　恐怕就连秦牧那种级别的作家，一本书想要赚50万人民币都不是容易的事情，除非能卖出版权，光靠图书销量的话，太难太难！

　　销量十万册的稿费也就只有三十万而已，推理小说大卖的往往是外国作家的经典作品，冲破百万都是常事。

　　……

　　张楚愣是没想到，自己只是回老家而已，结果再一上网就变成了筛子，《神探夏洛克》根本就没挡别人的道路。

　　“肯定是树大招风，这年头人怕出名猪怕壮，秦牧这人还真是过分。”

　　坐在庭院里面，张楚将笔记本电脑放在大腿上，他开始琢磨起来，自己到底应该怎么办，这点事情倒还不至于让系统去黑掉别人的帐号。

　　这会儿张楚还没反应，张博文倒是怒气冲冲的在微信里面发来语音消息，“这秦牧也太过分了，你那本《神探夏洛克》应该算是同人作品里面的巅峰，他竟然说你没推理方面的天分，回头我就把书店里他的作品全部退回去，咱不卖了！”

　　“别啊，老爸，不要跟生意过不去。”张楚连忙劝说道，“别人说我写不出来原创小说就写不出来吗？他算老几！”

　　张博文正色说道，“你还别说，他在咱们国内推理界还能排上号。”

　　“《神探夏洛克》不是他说不好就不好的，我这可是一百多万网友认证的优秀作品。”

　　“反正我跟你妈都相信你有才华，加油，儿子。”

　　等等！

　　张楚听到这语音消息之后，顿时觉得有些不对，自己加油做什么？

　　他连忙打开微信的视频聊天功能，想要认真追问下。

　　噔噔噔，提示音反复回响，半分钟之后才被接通。

　　手机屏幕上，张博文跟楚岚夫妻俩坐在一起，一脸微笑的看着镜头，眼神里面充满慈爱。

　　“爸，你到底做什么了？”

　　张楚一看自己爸妈的表情，就知道那俩准是犯错了，微笑的表情太假。

　　“额……”张博文眼睛四处转了起来，他摸了摸自己的下巴，回答道：“我也就是接受了一下记者的采访而已。”

　　“什么采访？”

　　张楚身上的关注度已经逐渐降低了，没想到被秦牧这么一批评，声望值又涨了不少，虽然还没能弥补掉此前消耗的那些，但重回百万指日可待。

　　楚岚呼了口气，她三言两语简单说道：“还不是你爸死要面子活受罪，人家说你的作品不好，说你全靠借鉴原著作品，他就跟记者说起大话来，什么我儿子就算不写同人也是最好的推理作家。对了，这是新浪教育的采访，估计影响力比较大吧？”

　　别人都是坑爹，为什么轮到自己就变成老爹坑儿子呢？

　　张楚忧郁的看了看天空，“老爸你还说什么了？”

　　“没了，没了。”张博文连连摆手，他原本想自己怼回去的，可惜底气不足，所以就只能把儿子推出去。

　　“其实秦牧他说对了，我真不是一个合格的推理小说作者。”张楚一脸诚恳地说道，“要不然我们赶紧联系新浪教育那边，让他们别发新闻？重新来采访一次？”

　　张博文瞪了自己儿子一眼，“别闹，你还不合格？明明写的那么好，适当的谦虚是好事，但过度谦虚就是那啥了，你懂的。”

　　张楚顿时有种内伤的感觉，自己看过的推理小说当真是屈指可数，至今都不知道推理小说到底有哪些流派，最有名的作家是哪些都迷糊。

　　自己知道自己的事情，张楚知道自己绝对不是合格的推理小说作者，我只是文字搬运工而已……

　　他原本就想等《神探夏洛克》出版之后，自己就转型写点热门的作品。

　　“儿子，你在老家好好写，给你老爸争口气。咱写小说比不过他，可生的孩子比他厉害得多！”

　　张博文鼓励道，他可是相当信任自己的高考状元儿子。

　　一边的楚岚不乐意了，“一篇小说而已，用得着这么谦虚吗？你好好写，写好了才回来，写不好就呆在老家吧。”

　　虽然这是开玩笑的话，张楚依然有种被亲爸亲妈出卖感觉。

　　“先别想那么复杂，也许记者根本不关心你到底说了什么，毕竟我才是采访的焦点。”张楚安慰着说道，他根本不知道外界的惊涛骇浪。

　　“为什么我感觉你这话里有话？”

　　张博文托着下巴思索起来，总感觉这不是什么好话。

　　“喂喂喂？你们还在吗？为什么我听不到你们说话了？”张楚故意摇晃着手机，假装在找信号，“WiFi难道断了？”

　　说完就将视频聊天给掐断，他猛地拍了拍自己的额头，老爸还真是会给自己找事情做。

　　嘴里说着不要，身体却很诚实，张楚最喜欢的就是这类型的事件，声望值就是这样一点点慢慢累积起来的。

　　相信记者有节操，不如相信母猪会上树！


第0058章 史上最短推理小说

　　张楚这会儿并不知道自己老爸接受采访的时候具体说了些什么，他叹了口气，将旁边洗好的葡萄塞进嘴里，然后吐出葡萄皮跟葡萄籽来。

　　“算了，早死早超生，看看网上怎么说的。”

　　他将电脑页面找到新浪教育的页面，结果发现这个分类的新闻页上面赫然写着“高考状元父亲炮轰推理作家，称其徒有虚名！”

　　这明显是要搞事情啊！

　　对于新闻来说，采访高考状元的父亲如何教育孩子，这点击量如何能跟现在的撕逼场面相比？

　　断章取义外加渲染夸大，张楚的父亲张博文在新闻里面就成了一个目中无人的人，记者根本就没有把全部采访放进去。

　　这会儿新闻跟微博的评论是打通的，下面已经有超过好几千人回复，堪称是新浪教育频道里面热度最高的新闻！

　　“这是高考状元父亲说的？该不会是假新闻吧。”

　　“家教堪忧啊！”

　　“呸，他有什么资格说我们秦牧大大，不过是个卖书的而已。”

　　“楼上的，大概正因为他卖书，所以才有资格说吧……”

　　“《神探夏洛克》也算是推理小说？笑掉大牙！”

　　“张楚这种毛都没长齐的小家伙会写什么推理，别搞笑。”

　　“真不要脸。”

　　“有预感肯定是记者在搞鬼，坐等反转！”

　　“还是堂堂高考状元呢，这怎么像个跳梁小丑？”

　　“其实我觉得他说得蛮有道理，秦牧写的算什么推理小说，已经朝着钱眼里掉下去。”

　　别看推理小说的读者少，可他们一个个都算是铁杆，这会儿秦牧的粉丝已经找到张楚的微博。

　　明明是秦牧率先撰文批评张楚，这会儿就变成全是张楚的错，脑残粉的脑回路总是那么与众不同。

　　“你以为自己是高考状元，小说就写得好吗？”

　　“什么十八线的垃圾也想蹭热度，秦牧大大写推理小说的时候，你恐怕还没有断奶吧！”

　　“贱人就是矫情。”

　　“看了你，我就知道什么是夜郎自大了。”

　　“滚！你也配跟秦牧大大比？”

　　“《神探夏洛克》是什么书，你心里难道没点B数么？”

　　“你知道什么是推理小说么。”

　　“不过是个小书店的老板而已，说得仿佛像是连锁大书店一样。”

　　张楚倒回去将那记者的采访认认真真看完，其实张博文根本就没那么激烈的言辞，只是说秦牧的作品越来越不如从前，正在脱离推理小说。

　　结果这就被记者故意曲解成了虚有其表，典型的标题党，可是那些粉丝连采访的具体内容都不看，直接开喷。

　　好端端的微博愣是变得乌烟瘴气起来，铺天盖地的指责跟质疑都出来了，张楚的同人文到底算不算推理小说，或者他究竟有没有写推理的能力。

　　哪怕相当多看热闹的网友根本不知道写推理到底需要什么，当大神跟一个新人产生冲突的时候，绝大部分都会偏向于权威。

　　这么短的时间里面，张楚也不可能直接变出一篇文章来，除非直接从系统的场外求助功能里找一部这世界不存在的作品。

　　但那也是需要打字的，而且也没有进行足够的汉化，并不是太适合。

　　他需要的是一部能让人直接就看懂的作品，太长的话会影响网友们的阅读，“太长不看”可不是说说而已。

　　指望网友们耐下心来认真阅读推理小说，他大概还没有这种魅力。

　　“诶，我好像记得有个号称是世界上最短的推理小说，是怎么说来着？”张楚使劲儿敲了敲自己的脑袋，他也不知道这一世有没有这个说法。

　　张楚将这行字输入到搜索栏里面，发现并没有人写过，于是便直接弄到微博上面。

　　……

　　跟自己好友秦牧不同，徐浩倒是挺欣赏张楚的这本《神探夏洛克》，他是推理小说作者，同时又是一名电视剧编剧。

　　所以在他看来，这本小说的画面感非常丰富，而且节奏明快，非常适合拍摄成为影视作品！

　　在好友撰文批评张楚的时候，他并没有跟随其中，而是选择了沉默，毕竟亲疏有别。

　　“这小子发了条什么微博，竟然让这么多人都喷血？”

　　徐浩是推理作者群里面的万年潜水窥屏党，他很少有冒泡的时候，偶尔有时间了便查看一下他们谈论的内容。

　　这会儿推理群里面的话题全部都聚焦在张楚身上，弄得他好奇万分。

　　“喷了，推理小说还能这么写！”

　　“这小子有点意思啊。”

　　“的确是推理小说，谁敢说不是？”

　　“他的天赋点是不是全部加在机智上面了，这种都能写出来。”

　　“果然很短，老秦，看起来这孩子挺有趣的，你为什么要那么针对他呢？”

　　徐浩心痒痒，他直接找到张楚的微博，发现最新这条微博赫然只有不到十个字！

　　【他死了，一定曾经活过。】

　　果然很短，果然有可能竞争史上最短推理小说，这说的简直就是屁话！

　　谁他妈不知道他死了，肯定活过。

　　可正如作者群里说言，虽然是废话，但也的确是推理。

　　“这小子还真是个妙人。”徐浩自言自语地说道，他干脆转发了张楚的这条微博，并且评价道：“他活着，一定会死！”

　　秦牧可是一直都在刷新微博，张楚的这条微博下面几乎都是叫好叫机智的，这会儿干脆看到了好友的转发，他吐血的心都有。

　　下面甚至很多网友都在拍手叫好，简直机智哭，有木有！

　　“老铁太6了，疯狂打call！”

　　“这么短的推理小说第一次见，写得好！”

　　“虽然没任何实际意义，但一点毛病也没有。”

　　“笑死我了。如果这是最短的推理小说，那最短的言情小说、武侠小说、玄幻小说、科幻小说又是什么？”

　　“妈的，这么机智要怎么夸奖才好？”

　　“还是想看长篇小说，这种超级短的没爽感。”

　　“短小无力，老铁果然会写推理。”

　　“天啦撸，妈妈再也不用担心我不会写推理小说了，今天人人都是推理家！”

　　徐浩并不忍心让这样一个潜力新人跟老牌大神对上，他琢磨着自己是不是要怂恿老板买下《神探夏洛克》的电视改编权，趁着还没彻底出名用白菜价拿下再说。


第0059章 我的孙子是变态

　　龙沙镇的一处偏远农家小院内，张楚正坐在树荫下吹着徐徐凉风，这自然风吹拂起来可比空调舒服多了，凉得舒心。

　　一边胖胖的橘猫睥睨的看了张楚一眼，这家伙噼里啪啦的敲键盘声音很影响喵的睡眠啊！

　　它有个可爱的名字叫贝贝，但在张楚看来一点也不可爱，贝贝总是仗着林老太的宠爱，在家里当起太上皇，整天作威作福。

　　贝贝这会儿趴在枣树下面，它故作凶狠的喵喵叫了两声，似乎在控诉张楚扰喵清梦，大好时光都被打字声音给折腾没。

　　“这秦牧还不依不饶了，哪里是教我写推理小说？明明就是打脸啊！”

　　刚刚秦牧又发了条长微博，“最近一段时间有很多新读者加入到推理小说当中，不过大部分人对推理并不是很了解。同时也有极个别的作者在对推理一无所知的情况下，就开始写作。这是对读者极不负责任的表现，今天特意整理了一下推理小说的相关知识，跟大家稍微科普科普。同时也教教现在的年轻作者，到底如何写推理。@张楚记得一定要看完全文，这对你的写作有巨大的帮助！”

　　表面上看起来这似乎是在给读者科普的同时又提携后辈，可任谁都能看出其中的嘲讽味道来。

　　没人觉得这有什么不对，前辈指导晚辈是理所当然的事情，下面的评论也基本上都是说秦牧大大教做人系列。

　　张楚翻了个白眼，他在自己的微博上面写道：“著名哲学家尼古拉斯·赵四曾经说过一句经典的话：Your brain has two parts.The left has nothing right，and the right has nothing left.毕竟咱们秦牧大大是数字界跟字母界的二把手，这句话用在他身上很贴切。”

　　原本他也不想太过于咄咄逼人，可对方愣是不肯放下来，公然发微博挑衅，甚至还@自己，张楚当然要犀利的反击。

　　很多关注他微博的网友其实并没有看他的作品，而是热衷于他写出来的那些毒舌金句，似乎比段子有趣得多。

　　果不其然，现在又有新鲜的句子冒出来，甚至还是中英文兼备的。

　　“给老铁连续666，说得太棒了，原来英语也跟汉语一样博大精深啊！”

　　“萌新弱弱问一句，尼古拉斯·赵四究竟是谁？哪里钻出来的哲学家？”

　　“堂堂亚洲舞王，东北四大天王之首啊。”

　　“张楚这还真是神句，就算我英语全部还给老师了，依然能get到点。”

　　“瞎说什么大实话，你会挨揍的。”

　　“数字界跟字母界的二把手？难道就是传说中的2B？”

　　“这个吊炸天啊，神句2333”

　　“有才华，给张楚拼命打电话！”

　　“要领会到英语的双关才有笑点啊，可意会不可言传。”

　　张楚狠狠的出了口恶气，不过现在最重要的是拿出作品来，在网上说这些都是细枝末节，只有拿出优秀的作品才能堵住秦牧的嘴巴！

　　……

　　“乖孙儿，你帮奶奶去把那两头羊牵回来吧，今天风湿又犯了。”

　　林老太从屋里走到院子里边，她用手锤了锤自己的膝盖，这走路都疼得很。

　　张楚连忙站起身来，将林老太搀扶到椅子上坐好，他连声答应道：“好啊，那两头羊在什么地方？”

　　他几乎没有什么放羊的经验，不过看到自己奶奶如此难受的样子，自然不可能让她去劳累。

　　“你舅爷爷打电话说它们在东边的草地上，用绳子系在树上的。我们家的羊都很听话，养肥了过年宰了吃真正新鲜的羊肉。”

　　“好嘞，您就好好休息，我过会儿就回来。”

　　张楚拿上手机后，就朝着院子外走了出去，想自己堂堂一个高考状元，竟然变成了放羊娃，也真是够可以的。

　　而林老太坐在椅子上无所事事，她看了看不远处栏杆上的橘猫，喊道：“贝贝，快来这边。”

　　然而贝贝根本不理睬她，自顾自的用舌头舔了舔爪子上面的小肉垫跟毛发，然后再次闭上眼睛，揣着前爪睡觉。

　　林老太变得无所事事起来，她看了看放在眼前的笔记本电脑，“这孩子，电脑怎么就放在外面，万一下雨或者被贝贝弄掉下去怎么办。”

　　说完她就想把电脑搬回屋去，可是这会儿电脑屏幕上面赫然便是许许多多的文字。

　　林老太知道自己孙子开发了作家的副职业，正好可以看看到底写的什么东西。

　　她将随身携带的老花眼镜戴上，弯下腰认认真真看了起来。

　　【2008年。

　　潮湿闷热的天气已经延续了近半个月。时值中午，马路上空荡荡的，偶尔有几辆汽车飞驰而过，卷起沙尘和热风，呛进肺里辛辣无比。

　　渝都麻辣烫里却热闹非凡，狭窄的厅堂里，几张油腻的餐桌前都坐满了人。食客们的后背大多被汗水浸透，却毫不影响他们对麻辣烫的偏爱，唏哩呼噜的吞咽声此起彼伏。

　　……

　　“你用不着钢笔水。”黑衣人的脸上再次浮现出笑容。他站起身，按住对方无力的左腕，手里已经多了一把寒光闪闪的手术刀。

　　只是轻轻一下。短暂的刺痛之后，他就听到了类似水管破裂一般的嘶嘶声。

　　血喷溅出来，他惊唿一声，本能地伸出右手去按住伤口。

　　然而，即使右手腕上的铁链绷得笔直，两手之间还足有半只的距离。

　　“别动别动。”黑衣人无奈地嗔怪，重新调整了小塑料桶的位置，“别浪费你的墨水。”

　　喷出的血液落在桶里，发出啪嗒啪嗒的声音。

　　黑衣人按住还在挣扎的他，把钢笔重新塞进他手里，示意他蘸着桶里的血来写。

　　他终于大哭起来，边哭边伏在地上，颤抖着写下第一道题的答案。鲜红的数字“45”在白纸上分外刺眼。】

　　最前面这些看着很有生活气息，可是到了后面，林老太额头上面的冷汗都冒了出来。

　　自己孙子难道是变态？

　　这写的什么小说啊，怎么刚刚开始就有黑衣人把一个学生锁在教室里让他回答问题？

　　林老太别看年纪大了，但她每天都在看电视，对于社会上的种种现象都了解。

　　张楚这篇文章看起来好像还没写完，但感觉也忒吓人了点，刚刚还在写学生做数学题，下面就死掉了，还描写得那么具体，让她这颗老心脏都差点停下来！

　　“不行，我得赶紧打电话问问才行。”

　　林老太拿出自己的老人机，慢慢找打到了儿媳妇楚岚的电话，然后拨通起来。

　　“我说孩子他妈啊，你们到底是怎么教育孩子的？我刚刚看了他电脑上面写的东西，太吓人了。你说他该不会是连环杀手吧，我们要不要去自首？”

　　楚岚正在拖地，她将拖把放在一边，完全没弄明白老太太到底什么意思，“妈，您慢点说，到底怎么回事呢！”

　　林老太叹了口气，“这不是张楚写了很多字吗？我正好没事儿就看了一下，结果全是写犯罪的，写得特别具体。你说好端端的小孩子，怎么可能知道这些东西呢。他满18岁了吗？这肯定是他在学校看到的，要不然就是别人这么对他！”

　　割开别人的手腕让他蘸血做数学题，林老太都着急得语无伦次。


第0060章 《心理罪》

　　张楚走在乡镇边的羊肠小道上差点就迷路了，这跟自己记忆当中的样子差距很大，一排排池塘纵横交错。

　　而在远处的山坡上，两头灰白色的山羊正绕着那棵树边走边吃，羊吃草是边走边吃，在行进间进食。

　　俗话说放羊跑断肠，放牛睡扁头，张楚好不容易走到山坡上之后，却发现这两头羊根本不听自己的话！

　　张楚用力拽着拴在它们脖颈上的绳子，可这两头羊咩咩叫，朝着两个不同的方向前进，力量之大让他根本招架不住。

　　本以为放羊是件轻松的事情，现在看起来相当困难，张楚跌跌撞撞拽着绳子，用尽各种办法，结果竟然花了两三个小时才把这羊给牵回来。

　　“累死我了，下次不听话就直接把你们杀了吃掉，省得这么麻烦！”

　　张楚把羊圈的门关上，然后小跑着回到庭院里面，他的嗓子眼都快冒烟，身上的灰色T恤已经被汗水浸湿然后晒干了好几次。

　　拿起水就咕咚咕咚灌了两口，张楚突然发现屋门口坐了几个人，“爸妈，你们怎么来了？”

　　脚踩油门一路狂飙到老家，张博文左等右等都没等到人，这会儿总算是看到儿子了。

　　听见询问之后，他也没回答，反而询问道：“你出去牵羊怎么用了这么久，羊还好吧？”

　　“我怎么听您这语气，好像我会对这两头山羊做些什么，我是那种人吗！”

　　“没有没有，只是担心你而已。”楚岚连连摆手说道，同时给自己丈夫递了个眼色。

　　张楚把水瓶放下，他忍不住嘀咕道：“你们到底来干嘛的，怎么像是三堂会审？”

　　“还不是你写的小说，这里面那些犯罪作案的细节你是怎么想到的，你奶奶看了之后被吓了一大跳。特意打电话过来跟我们探讨教育孩子的问题，甚至担心你作案被发现，要不要去自首什么的。”

　　张楚被老太太的联想能力吓了一大跳，看来自己这边果然是有这方面的遗传，他无奈的摊开手说道：“这只是小说而已，没吃过猪肉，我还没见过猪跑吗？”

　　其实这正是张楚在写的《心理罪》系列作品中的其中一部，在原来的世界中，《心理罪》跟《死亡通知单》几乎是国产悬疑推理小说中最负盛名的系列，其中《心理罪》还拍了网剧跟电影，《死亡通知单》则是改名叫做《暗黑者》这部网剧。

　　这会儿系统里面的场外求助功能依然保持运行中，他只需要把系统显示在脑海中的文字打出来就行，所以速度非常快。

　　《心理罪之城市之光》是他找的比较热门的一部，看在讨论量比较大，所以张楚才选择了这部，毕竟他在之前甚至只是听说过《暗黑者》，根本连《心理罪》都没有看过。

　　楚岚将张楚的笔记本电脑拿了出来，她念着简介说道：“一个喜欢把牛奶喝人血搅拌在一起喝下去的杀手，他是有特殊的疾病还是传说中千年不死的吸血鬼？C市连续发生四起强奸杀人案，被爱人都是25岁到30岁之间的白领，这到底是报复杀人还是简单的劫色？一个品学兼优的研究生，却忽然之间发疯似的攻击自己的同窗毫欧，他是被人催眠还是蓄谋已久的杀人灭口？你自己听听，你奶奶的担忧非常有道理，你这孩子整天都在想什么呢！”

　　张楚有苦说不出，这只是自己从《心理罪》那边复制过来的简介，自己堪称是纯洁无辜少年郎一枚，根本不了解相关的事情。

　　“你这孩子，主要精力还是应该放在学习上面，可不能做这些事情。写这些东西有什么用，吓死人。”

　　林老太着实担心张楚走偏了路，语重心长的说着。

　　对于她们那代人而言，读书学习是最重要的事情，其余都要靠边。

　　“其实我这些都是看电视以及在网上找资料看到的东西。之前那个秦牧不是说我不会写推理小说么？我就打算把这本书发出去让他看看。”

　　“算了，你以后还是写点有文学价值的吧，这类型的作品最好不要写了，我担心你心理扭曲。”张博文下定决心说道，悬疑推理小说需要一定的阅历跟想象，自己儿子最好不要写这么多变态杀人狂。

　　这下张楚不干了，他反驳道：“你们怎么可以怀疑我建设社会主义的积极性呢？我可是国家指定接班人，积极践行社会主义核心价值观。在富强文明民主和谐精神的指引下，这根本不算什么问题。”

　　“……”

　　楚岚直接无语起来，张楚的脸皮也太厚了些。

　　张博文轻哼了一声，“你这算什么，我可是2006年《时代》周刊年度风云人物，曾荣获2008年感动中国特别奖，反正你以后多写点正能量的作品，符合你学生的身份。”

　　“那我这篇小说可以发在网络上面吗？”张楚尽力争取道，“反正写都写了，不发的话，肯定太浪费了。”

　　“发吧。”

　　张楚闻言算是松了口气，他原本就准备脱离推理小说，只是这次被老爸坑了之后，不得不延长了退出时间。

　　别看张楚现在网络上面热度似乎还不错，其实关注度已经大不如前，除了推理界的人之外，没有多少人关注他跟秦牧之间的嘴仗。

　　这些从声望值的增长就能看出端倪来，增长速度大为放缓，至今还没有恢复到历史最高水平。

　　《心理罪》系列作品非常多，张楚只选了其中一部《城市之光》，同系列如果要写的话，那肯定是未来之后了。

　　既然是想要让更多人看到，那就不能采取在杂志上面连载收费的模式，张楚琢磨了一下微博的功能之后，决定采取付费阅读的模式。

　　花费了那么多声望值跟精力来打字，如果白白传在网上，那多不划算？

　　虽然不指望这部推理小说能赚多少钱，可还是得让读者养成付费的习惯才行。

　　等老婆跟老妈都进门之后，张博文这才低声说道：“其实我觉得你这小说写得挺带感，我想知道这冷静到极点的杀人狂最终是怎么被抓到的。写完之后记得把稿子发给我，我帮你提前看看，提点意见什么的。”

　　“爸，我马上就发到微博上，你记得花几毛钱来支持一下我的写作事业吧。”

　　“我看你的书还要花钱？我白养你十八年了，真是不孝顺。”张博文用手指敲了敲张楚的脑袋，“你现在翅膀硬了，就想飞吗？没门！赶紧发给我。”


第0061章 读者反应

　　【做了坏事，就会有报应！

　　这个城市中的人正在陷入前所未有的狂热与满足感中。这里有一道光，有一个神，有一把随时可能挥向作恶者的头颅的镰刀。

　　他是正义的，强大的，同时又是神秘的。

　　每个人都变得小心翼翼，谨言慎行，生怕自己成为“城市之光”的下一个目标。

　　每个人又都变得肆无忌惮——“城市之光”是我们的！而他们自己，则希望成为那柄屠刀上的一段利刃。

　　在这架天平开始倾斜，人人变成凶器的当下，方木选择做了一颗勇敢的砝码。】

　　“这个介绍有点燃啊，不知道张楚的掌控力到底怎么样。”

　　唐宏拿着手机自言自语地说道，他作为一个推理小说爱好者，平时根本找不到什么志同道合的朋友，这次要不是秦牧跟张楚的隔空对话，他恐怕也不会注意到有张楚这个人存在。

　　高考满分作文、高考状元年年都有，这有什么好稀奇的？

　　只不过唐宏对着骂战的双方都颇有微词，明明推理小说界已经如此凋敝，可还要内讧，给旁人不好的印象。

　　他看过秦牧的作品，也借着这次机会看到了张楚写的《神探夏洛克》，他原本以为接下来会看到的是神夏的第二章，可万万没想到竟然是一部崭新的作品。

　　“这《心理罪》该不会是张楚原创的吧，我得看看才行。”

　　唐宏一边说着，一边点击进入到阅读页面，然后一发不可收拾。

　　为人师表的老师，因为体罚学生，导致学生最后跳楼，于是一个叫城市之光的家伙出现了，他用传统的方式，以牙还牙这种杀人偿命的极端观点对老师进行了审判，用老师自己的鲜血计算着生命的密码，和时间、鲜血赛跑。

　　这其实就是此前张楚写的在教室里用自己血液当墨水进行计算的案件，只不过林老太跟张博文等人都以为受害者是学生！

　　直到这时候，唐宏才发现这死者竟然是一名33岁的数学老师！

　　【教室为单向内开木质门。室内有木质桌椅46套。死者魏明军，男，33岁。尸体全身赤裸，位于教室东北角的地面上，尸体头西脚东，呈跪伏状，尸身附近有大量血迹，左侧摆有一中号白色塑料桶，内容物约2200毫升，呈黑褐色，经鉴定为死者本人的血液……】

　　“我擦，这看起来很专业的样子啊，怎么感觉我在看尸检报告或者之类的。”唐宏忍不住惊呼起来，他有种不明觉厉的感觉。

　　这真的是一个准大学生能写出来的东西吗？

　　怎么都感觉像是行业内部人士弄出来的专业东西！

　　唐宏此前并没有看到过类似的案件，竟然让一名老师做数学习题，这到底是为什么？

　　一个又一个的疑问出现在唐宏脑海当中，正当他继续用手指在屏幕上面滑动的时候，突然弹出来一个提醒。

　　“后续内容需购买阅读，本章需花费0.5元。”

　　“不会吧，居然还要花钱！”唐宏虽然是一个老网虫，可他从没有在QQ或者微博上面充值过任何会员，唯一赚到他钱的就是网游里面的点卡费。

　　这到不是唐宏舍不得花钱，他花在阅读上面的钱不知道几万块了，购买的实体书、电子书不计其数，仅仅是个人消费习惯问题。

　　虽然唐宏吐槽着，但他依然给自己的微博账户充值了5块钱，省得以后看一次还要充值一次。

　　好在《心理罪》并没有让他失望，后续的情节深深的吸引住了唐宏的眼睛。

　　死者的特殊身份浮出水面，他并不是普普通通的数学老师，同时也是一个十四岁孩子死亡的主要负责人！

　　这个无良老师长期体罚学生，导致十四岁的孩子从七楼跳下，自杀身亡。

　　虽然学校对这名老师进行了处分，可这条新闻传到网络上面之后，立即发酵起来，来自网民的愤怒跟谩骂铺天盖地而来。

　　“怎么这一章就没了？？案情分析会的内容到底是什么？”唐宏差点气得吐血起来。

　　推理小说想要吸引人，关于案件的描写尤为重要，一个平淡无奇的案件如何能引起读者的好奇跟喜欢？

　　但《心理罪》开篇的这个案件立即将唐宏这样的老书虫给吸引住了，他期待的是如何一点点揭开谜题，那个冷静而神秘的犯罪嫌疑人到底是谁，他为什么会给那个十四岁的孩子报仇呢。

　　唐宏反复查看了一下张楚的微博，确定他只写了这么一章，这一刻就算是花几十块钱购买也愿意，可惜根本就没地方买！

　　“太短了，看得不过瘾啊！”

　　他忍不住给张楚这条微博点了个赞，然后将地址复制下来，进入到手机QQ里面的“悬疑推理之家”群里。

　　“悬疑推理之家”是这群小说爱好者们建立起来的小窝，多达1000人的群里差不多有一半人了，而这481名成员有大半都在线，只不过活跃的只是其中一小撮。

　　唐宏发了个炸鱼的表情，“@全体成员，今天我在微博上看到一部很不错的幼苗，推荐你们一定要去看看，第一个案件写得相当不错。”

　　说完就将复制好的地址链接甩了出去，他是群里的管理员，见证了一批又一批的新人加入、老人淡出，还蛮有威信的。

　　雅歌：“唐老大，这叫什么名字，先马克一下，回家慢慢看。”

　　风陵渡：“原来唐老大也看这本书，张楚这小子还真不赖，这公布出来的地方还真不错，我刚刚才看完！”

　　“我记得秦牧还在diss他吧，这年轻的作者真能写出什么好东西来吗？”群昵称叫好学生的人疑惑的询问起来。

　　唐宏发了个摊手的表情，“能不能写出好东西来，你去看看就知道了。我觉得这孩子挺有潜力的，一点也不像是新人。@神佑，你是刑警，你来看看他这些描写是不是很精准、专业。”

　　神佑是一个小城市里的刑警，平时有空的话就会在网上给这些悬疑推理小说写书评，算是读者中的大神级存在。

　　这会儿他刚好在线，看到唐宏的@之后，就冒泡了。

　　“嚯，还真巧了，我刚刚才看完，张楚这小子绝对是研究了我们公布的文件，细节相当到位，其中有些部分感觉就像是我在看经验丰富刑警写出来的现场报告。说它是神作显然有些夸张，不过佳作倒是真的，如果后续的办案分析保持质量的话，这小子绝对会是推理小说界的新神！”

　　“我没有神佑哥那么专业，我倒是觉得这案件就像是发生在我们身边一样。数学教师体罚学生，学生自杀，网民一片喧哗，只是没有这样一个人进行报复，或者说有人报仇了没有被新闻报道出来而已。”

　　“那好，正好我书荒了，去瞄一眼。”

　　“我怎么感觉这书里面的主角有点神秘啊，希望感情戏不要太狗血，千万不要影响到主线。”

　　“最害怕这群大老爷们写感情戏份，看着怪别扭的。”

　　群里另外一个人也冒泡起来，喜欢推理小说的就这么些人而已，其中很多不需要唐宏推荐就已经观看阅读过了。

　　虽然这一章《心理罪》需要五毛钱，不过绝对是物美价廉，毕竟将近一万字的内容很实在。

　　真正喜欢推理小说的人，是不会介意用这点小钱去支持一本有潜力的新书！


第0062章 后起之秀

　　“怎么看这后面的人才八百多人，我还以为有一两千人呢。”

　　张楚看着微博后台给出的统计，他忍不住吐槽起来，好歹他现在微博的粉丝也有七万多人，上一条最短的推理小说评论回复数也超过好几千。

　　结果当他真正写了推理小说之后，却没多少人花钱来看，直接就将残忍的现实展现出来！

　　毕竟关注张楚微博的粉丝们很多人都不是冲着推理小说来的，而是冲着他的毒舌金句，大家根本不关注这方面的小说。

　　好在《神探夏洛克》以及跟秦牧的隔空对话也让他吸引了一些喜欢悬疑推理小说的人，否则的话可就更加难看了。

　　《心理罪》的开头的确挺吸引人的，只不过涉及到金钱的话，就会过滤掉相当一部分人，张楚如今可没有铁杆粉丝的存在。

　　毕竟大家才认识不久，谈金钱多伤感情啊！

　　好在一些花了五毛钱看了内容的读者对内容好评颇多，催更的人一下子就多了起来，尤其是“泰迪催更党”。

　　这是一个新兴的催更团体，以向作者邮寄泰迪狗而闻名，丧心病狂得令人发指！

　　“看得出来，张楚的文笔跟布局能力比《神探夏洛克》进步了许多，而且非常的专业。下一章什么时候更新，千万不要等十天半个月啊！”

　　“《心理罪》的第一个受害者，是人们高度关注社会新闻里面的反面典型，人们对这类人物的恨意由来已久。我倒是觉得大快人心，好看。”

　　“很有创意，对于案件的描写新颖，蘸血做数学题，突然有种回到高中时代把数学老师抓起来的冲动。”

　　“既然书名叫心理罪，我觉得后面应该是利用心理画像之类的技术手段来破案吧？期待后文。”

　　“每年都有那么多新鲜作者出来，但能得到我夸奖的只有张楚一个人，《神探夏洛克》是同人文的巅峰，而这本《心理罪》是新人里面拔尖的作品。”

　　“妈呀，我还没从《神探夏洛克》的坑里出来，又掉入了《心理罪》的大坑。张楚，你妈妈喊你回家填坑了！”

　　“总觉得他会是新一代的坑王，挖坑不填，一不小心就掉进去。请大家谨慎点，珍爱生命，远离坑神。”

　　张楚看着这些评论，他又变得动力十足，切换到打字页面，快速敲打起来。

　　这正是他想要的东西，每一个赞美跟催更都弥足珍贵。

　　……

　　徐浩一直都在关注着张楚，他甚至已经给熟悉的公司那边推荐了《神探夏洛克》的影视改编计划，如今张楚写了真正意义上的第一部推理作品之后，他第一时间就点击阅读。

　　跟读者们不同，徐浩、秦牧这样的业内人士看得更加仔细一些，尤其是秦牧花了五毛钱之后直接把鼠标就砸了出去。

　　“老秦，不管你怎么想，张楚这《心理罪》开篇体现出来的水平，绝对不在你我之下，绝对称得上是后起之秀。”

　　徐浩很是直接的说着，一点没有顾及到电脑另外一头秦牧铁青的脸色，自己前几天还公开说帮张楚讲解一下如何写悬疑推理小说，结果这会儿别人就拿出了高质量的作品来。

　　秦牧的鼠标也没了，只能用笔记本电脑的触摸屏控制光标，他打字回复说道：“开篇好不等于后续也好，说不定后面就现出原形来，我坐等后续。”

　　“你开心就好，不过大家抬头不见低头见的，也别弄得太僵了。”徐浩劝说道，推理界就那么大个地方，以后见面多尴尬。

　　秦牧这时候就装死了，不想再聊这个话题，说起其余事情来。

　　虽然秦牧对张楚并不感冒，但推理界其余人却对张楚的新书颇为惊讶，专业性甚至甩开他们一大截！

　　时代不同了，中国没有赶上私人侦探盛行的时代，现在刑侦技术远远超出了人们的想象。

　　很多人根本不了解现代刑侦路线，写出来的东西很虚假，没有从事相关行业的人很难了解真实破案的流程和难处。

　　可张楚这部《心理罪》直接选定了男主角方木作为警方人员，他一介学生，周围也没有跟警察有关的亲戚朋友，偏偏能写出这么专业的文字来。

　　众人除了感叹也没有别的语言，或许人家是从其余渠道找到的信息呢？

　　推理小说独有的魅力是给与读者一种基于逻辑思维的快感，一般到了解答部分的时候，读者都会有意料之外的反应。

　　“为什么我没想到”、“原来是这样”、“完全是合理的”、“怪不得他当时要说这句话”之类的。

　　推理小说起源于美国，发展于英国，大行其道于日本，正如很多推理说的那样，这类型的小说其实是作者跟读者之间的博弈！

　　这是一种智力游戏，更像是一种在作者与读者的竞赛，作者必须公平的跟读者进行比赛，作者在使用策略跟诡计的同时，也必须维持一定程度的诚实，这样才能以智取胜，透过精巧又不失诚实的设计引起读者兴趣，所有线索必须交代清楚，不能到了最后揭晓谜题的时候一口气扔出很多根本没见过的线索来。

　　当然悬疑推理小说破案必须通过合乎自然的方法，什么魔术、求神问卜、读心术、水晶球这些都是禁忌，如果出现的话就是魔幻小说，而不是推理小说，那样一来也没什么好看的了。

　　张楚这《心理罪》完美的契合了这些因素，引起推理界作者的好奇心，一个个都化身为福尔摩斯，想要从他的文字描写中找到可用线索，从而推测出犯罪嫌疑人来。

　　……

　　“张楚同学，你这会儿忙不忙？”

　　来自南海出版公司编辑顾新学的QQ消息跳了出来，张楚将word文档点了个保存，然后回答说道：“正在写《心理罪》，有什么事情？”

　　“其实也没什么大事儿，我们南海出版公司是推理界的出版巨头，凡是我们公司出版过作品的作家都加了一个群，我拉你进去吧。多认识点同行前辈对你有好处，闭门造车可不行，还是得多交流交流。”

　　正好张楚对作家们并不了解，他欣然同意，“没问题，我加群还是你拉人？”

　　“我是管理员，我拉你吧，到时候的实体书上我会找几个作家来联袂推荐你的书。对了，目前《神探夏洛克》的内容已经校对完成，正在找美工进行排版设计，大概几天之后就能看到印刷之后的版本。”

　　出版图书并不是一蹴而就的，经过这么长的时间，《神探夏洛克》总算是要制作完成，估计到出库销售还得一段时间才行。

　　说话间，顾新学就将张楚拉到了名为南海推理的QQ群里面，这群里人挺多的，张楚浏览群成员表的时候一下子就看到了秦牧的名字。

　　他可真没想到秦牧竟然也是跟自己同一家出版公司的，这可太有缘分了吧！


第0063章 舌战群儒

　　顾新学：“大家欢迎一下推理界的新人张楚，他的作品《神探夏洛克》将由我们公司出品，大家可以帮忙推一下。”

　　原本热热闹闹的四十多个人群里顿时变得雅雀无声起来，这就是那不走寻常路的高考状元？

　　张楚这时候发了个拜码头的表情，作为初来乍到的新人，他还是挺好奇的。

　　“真的是张楚？你平时的学习资料还在吗？我儿子明年也高考，能不能把资料复印一份给我呢？”

　　最先开口的竟然是群主！

　　一向神龙见首不见尾的南海出版公司副主编林琅是最早发言的，可怜天下父母心。

　　只不过这可让张楚犯难了，他哪里有什么资料之类的，这会儿只能打肿脸充胖子，“我这边真没什么学习资料，如果说诀窍的话，那就是我有一个聪明的大脑以及逆天气运。”

　　说真的，张楚一直都觉得自己像是小说里面的男主角，不然的话怎么可能有系统这种东西存在。

　　林琅颇为遗憾，他回复了个省略号，然后就消失。

　　经过这番插曲之后，南海推理群里的作家们一个个就活跃起来，不管是真心还是假意都在欢迎着。

　　毕竟大家还是喜欢隔空撕逼，当面的话还是不会撕破脸皮。

　　“真的是张楚？”

　　“可以啊，第一本书就可以出版。我那时可没这个运气，投了好多个出版社跟杂志社都没人要。”

　　“不愧是高考状元，门槛都要比我们低得多。”

　　“《神探夏洛克》还是挺不错的，作为新手作品挺好的。”

　　李四维看到满屏幕的夸奖之后，心里有点微微生气，原本群里正在谈论他的新书《逃出杀人岛》。

　　结果张楚一加进来之后，大家的谈论话题立即围绕在他身上，李四维气得想吐血，他一直以来都是被热捧的推理小说界的未来之星，如今这个名头似乎要往张楚身上安才对。

　　他发了个叼烟的表情，然后说道：“欢迎欢迎，张楚同学你可以在群文件里面看到我们总结的创作经验跟要点，很适合你这种什么都不懂的萌新。”

　　张楚原本在电脑面前跟那群作家聊得正开心，突然看到昵称叫李四维的发言后，他有点不高兴了，怎么总是在开心的时候有这样的人冒出来呢？

　　潜水已久的秦牧突然诈尸冒泡起来，“还是四维说得对，新人就要少说多看。”

　　他可没想到会在这个群里看到张楚的身影，可惜秦牧自己并不是管理员，不能把张楚给踢出去。

　　看到秦牧冒泡之后，群里的人只要还能喘气的，一个个都屏住呼吸等待着看好戏，这两人在报纸跟微博上面互相怼了一下之后，现在终于直接见到。

　　张楚也不想太过于锋芒毕露，不过这时候可不能示弱，他打字说道：“还真要感谢秦老师的教导，要没有他在微博上面的帮助，我哪里能写出《神探夏洛克》这种文章来，能拿冠军肯定有秦老师的功劳。”

　　其余围观党乐得不像话，甚至还有人发表情爆笑，并不是每个人都要给秦牧面子。

　　“笑死了，老秦这功劳你接了吧。”

　　“有点意思啊，穿越时空教导别人。”

　　“这么多年来，老秦好为人师的习惯还真是没变过啊！”

　　“你这是什么态度！”李四维这会儿跟秦牧站在一边，“说话阴阳怪气的。”

　　秦牧的微博在后，张楚写的《神探夏洛克》在前，这感谢的说法纯粹是为了讽刺秦牧而已。

　　张楚立即道歉，说道：“抱歉，抱歉，我该这么说他。毕竟上帝把智慧洒满人间，就你们俩打了伞。”

　　说起优雅的骂人来，张楚觉得自己起码是第一等的，他这话能噎得死人。

　　“张楚你别太过分了，不要以为写了一两本书就了不起，能不能顺利销售还是未知数呢。”

　　秦牧略带威胁的发起了临时会话，结果张楚那边禁止了临时会话这个功能，气得他直咬牙！

　　看着张楚在群里的话，秦牧哪里还不知道这是在讽刺自己跟李四维两人没智慧。

　　刚刚处理完手中事情的顾新学打开QQ群就看到了这里面的聊天内容，他都不知道该说什么才好。

　　这些都是自己手下的签约作家，张楚初来乍到竟然都有种舌战群儒的感觉，不过在论资排辈的地方这么莽撞真的好么？

　　顾新学直接开启了全员禁言，他不好意思针对张楚或者是秦牧、李四维，只好把所有人都给禁言，省得他们将矛盾升级。

　　张楚这会儿有点意犹未尽，刚刚才热身结束就被禁言，这喉咙里面的话放着当真是不吐不快。

　　于是他便登陆自己的微博，随意打字写道：“之前总有人找我谈人生，但他们都不是人生的，有什么好谈的。这有些人的智商啊，就跟南极的温度一样！”

　　南极的温度一向都是零下几十度，这用来跟智商做类比，意思自然不言而喻。

　　他这条吐槽的微博倒是很快就被关注的粉丝们发现，一个个都点赞起来。

　　张楚作为一个伪作家表示非常受伤，“这群家伙到底怎么回事，写小说的时候看不到踪影，随便吐槽就钻出来点赞。”

　　事实上推理小说就是这么凄惨，网友们宁愿看张楚骂人，也不愿意看他的小说。

　　现在的年轻人都很喜欢这种贱萌贱萌的风格，甚至还有人把这些话作为自己的微信、QQ个性签名！

　　“莫生气，莫生气，生出病来无人替……”

　　秦牧很少遇到张楚这种无赖般的作家，平时就算他看不惯其余人，也不会当面撕破脸皮，而是虚以委蛇的寒暄几句，假装是朋友。

　　如今还真拿张楚没办法，发动读者去攻击他？

　　可自己微博活跃粉丝数还没张楚的一半多。

　　要不然就让他的书卖不出去，这大概是对张楚最大的惩罚才对！可这件事情又不能自己做，毕竟也是在损失南海出版公司的利益，万一被公司发现了，肯定影响自己的待遇。

　　秦牧在自己的脑海中认真谋划起来，他打算给与张楚致命一击，那就是举报！


第0064章 遗产基金会

　　在过去几年时间里面，柯南·道尔的遗产基金会一直都在不遗余力的保护夏洛克·福尔摩斯这个版权，并且从英美等国家收取了大量的版权使用费用。

　　在过去，柯南·道尔遗产基金会声称他们管理着一切关于福尔摩斯的版权，除了他们认证以外，任何人无权染指。

　　就连刚刚上映的《大侦探福尔摩斯》制作方好莱坞剧透华纳兄弟，也不得不掏出一大笔银子来。

　　柯南·道尔有三个子女，其中一个儿子阿德里安曾将父亲的很多瘦高卖给别人，直到1981年柯南·道尔的女儿才重新收回了这些版权。

　　这些版权随后由柯南·道尔遗产基金会继承，由于福尔摩斯的形象价值太大，每年仍有不少人在掏着一笔笔银子。

　　每年都有很多作家想要写福尔摩斯的相关作品，但在遗产基金会的阻挠下，没几个能真正出版发行的，他们公开宣称福尔摩斯这个人物形象并没有进入到美国的公共领域，甚至不承认其余国家。

　　柯南·道尔先生创作的作品大部分发表于1923年之前，最后一个系列的四部作品发表于1923年之后，财大气粗的基金会向来都是以势压人，总是热衷于邮寄律师函跟打官司。

　　向基金会付费使用福尔摩斯相关元素似乎成了行规，但相比起财大气粗的影视剧公司和大出版公司，研究者、业余爱好者和小出版公司只能对使用、演绎、改编这些元素望而却步。

　　秦牧虽然不知道基金会是否会对遥远的中国感兴趣，不过值得一试。

　　这么多年来，秦牧的英语水平早就还给老师了，他利用翻译软件断断续续的写着，然后复制到了一个文档里面。

　　然后他来到了久违的网吧里面，重新注册一个邮箱帐号之后，便通过谷歌搜索到柯南·道尔遗产基金会的官方邮箱，将自己这举报的信息发送出去！

　　……

　　查尔斯·道尔，是阿瑟·柯南·道尔爵士弟弟英尼斯的孙子，如今已经是四十多岁的高龄了，他如今是柯南·道尔基金会的管理人员之一。

　　这些年来，凭借福尔摩斯这个形象，查尔斯顺利步入了百万富翁的行列，如今他正叼着一支雪茄坐在办公椅上吞云吐雾着。

　　最近上映的《大侦探福尔摩斯》票房表现非常不错，虽然口碑像是庐山瀑布那样一落千丈，首周末在北美就收入了4600万美元，在全球范围内表现也非常出色。

　　这很有可能创下福尔摩斯电影的最高票房纪录，商业上的成功才是关键，口碑算什么。

　　“看来还是得多推动一下福尔摩斯的电影化，抓紧时间赚钱才行。”查尔斯自言自语地说道，“那部漫画的授权费太少了，现在福尔摩斯这么火，应该加价才对。”

　　基金会的工作其实非常少，查尔斯都有些无聊起来，他已经想好了等会儿带自己才招聘到的美女秘书一起去高尔夫球场玩玩。

　　正想着，穿着黑色西装套裙的秘书就踩着高跟鞋走了进来，“道尔先生，我们今天收到了一封来自中国的邮件，我觉得您可能想知道。”

　　“给我看看吧，中国那边可是大市场。”查尔斯·道尔接过秘书打印出来的邮件，他随意扫了几眼。

　　这邮件的语法看起来僵硬无比，而且还有些错误，但大概表达的意思清楚了。

　　“华纳兄弟的福尔摩斯征文给我们版权使用费了的，这应该没什么问题才对。不过他用在出版上面，这应该再单独给一笔费用才对。琳达，你去找到这家出版公司，给他们一封邮件，通知他们在出版前必须付费，否则就是对我们遗产基金会的挑衅。”

　　琳达简单提醒道：“道尔先生，按照中国的版权法，柯南·道尔爵士在1923-1927年间出版的作品只享有50年的版权保护期限，算起来已经进入到公众使用起很久了。”

　　“No，No，No！只要夏洛克·福尔摩斯的任一部分在版权保护之下，福尔摩斯的所有部分都应该受到保护。哪怕文学作品进入到公共领域，包括福尔摩斯、华生、莫里亚蒂在内的所有的人物形象都必须缴纳特许权使用费。他们国家的法律只能针对本国的作家，不能约束其余国家。”

　　这在查尔斯看来只是一桩小事而已，他再度开口说道：“这说的《神探夏洛克》有英文版本吗？如果有的话，给我找一份来。”

　　“很抱歉，道尔先生，看起来这似乎只有中文版。不过我马上去联系这家出版公司，看看他们是否有英文出版的意向。”

　　……

　　南海出版公司位于中国第二大岛，它是国内发行系统最完善、力量最强大的出版社之一，可以在一周内实现全国上架。

　　星华大厦5层，编审部的工作人员张森正在清理着联系邮箱里面的垃圾信息，同时将一些投错了地方的稿件转交到编辑部那边，这时候一封全英文的邮件引起了他的注意。

　　作为一名合格的编审，张森对英语比较精通，他认真阅读一遍之后，立即就呼叫起了支援。

　　“嘿，陈磊，你帮我查一下，这封邮件的发件方究竟是不是柯南·道尔的基金会，我怎么觉得这像是在坑蒙拐骗，找我们要5000美元的授权费，这是不是想钱想疯了。”

　　不远处的陈磊颇为纳闷，他当然知道自己公司这边即将出版一部跟福尔摩斯有关的同人作品，当初他就查询过相关资料，现在使用、演绎、改编福尔摩斯的相关元素已经可以免费使用。

　　“应该是假的吧，就算是真的也不用理会。人家福尔摩斯全集都可以免费出版了，我们出版一个同人作品而已，这有什么关系？”

　　张森留了个心眼，他在通讯录上面找到了顾新学的邮箱，然后把这封邮件转发过去，五千美元可不是什么小数字，折合人民币差不多三万多。

　　他颇为不解，自己公司这边出版《神探夏洛克》还没大规模宣传，远在欧美的基金会怎么会知道这个消息，难道是华纳兄弟那边透露出去的？


第0065章 一个疯狂的想法

　　绿草如茵，张楚拿着手机拍了一张美景照片，只不过旁边几只羊咩咩叫着有些大煞风景。

　　他现在每天写完几千字的《心理罪》之后，就会被自己奶奶给无情驱赶出门，说是让他好好休息一下，免得心理扭曲。

　　其实张楚觉得林老太只是想让自己帮她放羊而已，所以才找了个这么正大光明的理由。

　　如今《心理罪》已经在微博上面连载三天时间，从最开始那一章只有几百人付费阅读，到如今一千四百多人，进步还是挺明显的。

　　证明这部曾经在地球上闯下赫赫威名的推理小说在这个世界同样也适用，优秀的作品是可以跨越时空的障碍。

　　只不过这依然让张楚颇为失望，推理小说的读者当真是太少太少了，如今他在微博积累的稿费都才不到两千块钱，比起新闻里面大卖数十万、数百万的作家来说差了很大一截。

　　首先当然是他的名气比较小，只有为数不多的人听说过他的名字，愿意为他的小说花钱。

　　其次则是因为《心理罪》的口碑还没有发酵出来，只有关注了张楚的人才知道有这本书，并没有在传统杂志或者小说网站上面连载。

　　张楚百无聊赖的拔了根草茎叼在嘴边，看着不远处的羊，思绪早就满天飞。

　　……

　　“惊爆！国内高考状元竟然被柯南·道尔基金会挂推特了，起因竟然是5000美元版权费。”

　　“震惊！99.99%的人都不知道原来写同人也会被告！”

　　“全世界几十人万人都在疯转，张楚作品《神探夏洛克》涉嫌侵权！”

　　“【不得不看的新闻】江东省高考状元张楚作品《神探夏洛克》不日将由南海出版公司出版发行，但今日外网突然爆出此作品竟然未曾获得官方授权，属于非法出版。”

　　“不敢相信！《神探夏洛克》出版梦可能遭遇重大困扰，柯南·道尔基金会强烈谴责张楚以及南海出版公司行为，并称将采取法律行为。”

　　一条条新闻不知道什么时候出现在各大媒体的微博报道中，有道是好事不出门，坏事传千里。

　　报道这些事情，媒体绝对是专业的！

　　……

　　“张哥，你在干嘛呢？”

　　小胖墩韦文林发来一条语音，听起来有些急切。

　　张楚将刚刚拍好的照片发给他，回答道：“还能干嘛，被赶出来放羊了。”

　　韦文林连忙说道：“你还有心思放羊，快上网看看吧！”

　　“怎么？又发生什么事情了？”

　　“唉，黑火黑火的。你去看看就知道了，快跟你编辑商量商量，我还等着买一本来收藏呢！”

　　张楚纳闷极了，自己最近生活极其规律低调，天天放羊写《心理罪》，一点也没有惹事，怎么又出大事儿？

　　这一看微博才发现，当真是祸从天降！

　　“嘿，这基金会有点意思啊，明明福尔摩斯全集都可以由任意出版社出版了，为什么我创作一个福尔摩斯同人小说还需要他们授权？”

　　柯南·道尔遗产基金会在推特上面发布了一条微博，严厉谴责《神探夏洛克》这种做法，那语气仿佛直接定罪了一般。

　　张楚随便点开一条微博的评论，发现几乎都是一群斗士在战斗自己，看得他直皱眉。

　　“我的天，竟然有这种事情，抵制垃圾小说！”

　　“这年头还有人不遵守版权法啊，绝对是勇士。”

　　“真丢脸，以为是外国作品就不需要版权了吗？”

　　“丢人丢到国外去了，给我们国家形象抹黑。”

　　“究竟怎么回事，国家版权局难道都没有注意一下吗？”

　　“反正不看这部小说。”

　　“蹭福尔摩斯的热度也太不要脸！”

　　“《神探夏洛克》不是参加华纳兄弟组织的福尔摩斯同人征文比赛吗？难道那个比赛全部都属于侵权？”

　　……

　　“顾老师，这究竟是怎么回事啊？”

　　张楚直接拨通了南海出版公司编辑顾新学的电话，“之前不是说了这个柯南·道尔先生的作品已经可以随便自由创作了吗？”

　　顾新学这会儿也是头大如斗，他解释着说道：“这其实是我们工作的疏忽，之前我们曾经收到过基金会的邮件，但因为种种原因错过交流机会。不过你放心，这本书是可以出的，毕竟我们国家的版权法跟美国不一样，不能用美国的标准来衡量我们。”

　　“可这造成了挺大的负面影响，我觉得这可能会影响到销量跟评价。”

　　张楚觉得自己冤枉极了，处女作选了这么一部经典的英剧进行改编，结果却有可能遭遇滑铁卢。

　　他捏了捏拳头，“就算是以美国的法律，我现在创作福尔摩斯的同人形象也不需要承担任何法律问题吧。这些书好几年前就进入了公共领域，可以让人免费使用。这个基金会早就没权利收费了，他竟然还想采取法律行为。”

　　一个疯狂的想法突然出现在张楚的脑海里面！

　　如果自己反过来状告柯南·道尔基金会损害自己名誉权，将福尔摩斯的形象解放出来，这样会不会给自己带来更多的声望值？

　　从张楚目前掌握到的资料可以看到，他自己的胜算还挺大的，像这种掉进钱眼、唯利是图的作家遗产基金会已经严重影响到了福尔摩斯文化的传播跟发展。

　　明明已经到期的版权，他们却依然想要紧紧捂住，然后找作家、影视公司或者相关商家收取高额的版权使用费。

　　不过问题就在于张楚这种跨国案件需要的财力物力人力都非同一般，他想要打赢官司的话，必然要准备好金钱才行。

　　可张楚现在缺的就是钱，他还指望《神探夏洛克》的出版带来更多稿费。

　　如果真的能将基金会告倒，那张楚以后就再也不用担心声望值这玩意儿，恐怕全世界的媒体都要密切关注才行。

　　没有人能料想到张楚竟然有如此疯狂的想法，或许大家都把他理解成是一个普通学生，一个弱势群体，一个违背了版权法的罪人。

　　但这家伙骨子里的疯狂基因在这一刻得到了复苏，张楚觉得自己可以先把美国那边的相关法律看一看，然后给自己物色一个靠谱的律师！

　　打跨国官司，恐怕一个律师还不够，得一个律师团才行，这是有钱人的烧钱游戏。

　　“得抓紧时间赚点钱才行，不然官司都打不起。”


第0066章 关注点别歪啊！

　　张楚这会儿也没时间理会奶奶家的那两头羊，他苦于不认识任何一个律师，想要咨询一下价格都没地儿问。

　　不过自己还有一群小伙伴，他打算向小伙伴们求助，说不定谁家亲戚朋友就是律师呢！

　　微信基友群里面，韦文林正甩了一张在新闻下面怼网友的截图，他愤愤不平地说道：“这些人怎么一点智商都没有，什么损害国际形象，事情真相都没出来，就觉得是张哥的错。”

　　“是啊，这些人玩键盘倒是挺溜的。也不知道张楚现在究竟怎么样，这感觉挺严重的，必须尽快澄清才行！”

　　冯天瑞忧心忡忡，虽然不是自己的作品，可一个个都非常紧张。

　　这时候张楚冒泡说道：“老铁们，你们有谁认识靠谱点的律师吗？”

　　“你找律师做什么？难道要打官司？”

　　“是啊，我准备状告那个基金会，明明福尔摩斯全集已经版权到期，他无权做出任何限制，最多只是从道德层面批评而已。”

　　付德宇发了个省略号，然后直接动用语音，“你该不会是在开玩笑吧？你要去美国告他们吗？”

　　“大哥，你是我大哥！冷静点吧，这怎么打得赢！”

　　就算是他们这些热血澎湃的年轻人都不敢这么想，这就像是螳臂当车一样，无论从哪方面来看，这都是毫无胜算的。

　　张楚打定主意，询问道：“打不打得赢再说，我先找律师咨询一下。你们有人认识吗？”

　　“不认识，一直没接触过。”

　　“要不然你在网上查一下咱们江城的律师事务所？”

　　“国内的律师能打外国的官司吗？我咋觉得那么不靠谱？”

　　小伙伴们都有点担忧，张楚现在的举动就是在用鸡蛋撞石头，结局几乎已经明确。

　　“那我再问问，过几天我把样书带回来给你们。”

　　张楚关上微信之后就沉思起来，自己这一步是不是跨越得太大了一些，直接冲出中国走向国际，虽然自己占理，不过对方天时地利人和都有，法官肯定会偏袒基金会这边，除非自己找一个相当厉害的律师。

　　不是他不想走这条路，实在是金钱限制了他的路线，要是成为一个著名作家的话，大把大把银子撒下去，总会有知名的律师事务所愿意接这个案子。

　　“系统，你这边有什么可以解决的方法呀？”

　　险些忘记系统这个大杀器在，张楚连忙询问起来，既然是救世主系统，总得帮帮忙才行。

　　“宿主可使用声望值兑换系统功能，国际顶级律师需500万声望值，国际一流律师需要200万声望值，普通律师需要100万，鉴于宿主声望值不足百万，系统特开通了贷款业务，日利息为百分之一。”

　　张楚拍了拍自己的脑袋，系统越来越鸡贼了，竟然还有贷款业务，这要是自己贷个四百万的话，岂不是一辈子都要挣扎着还贷？

　　现在轻轻松松的多好！

　　“如果不能按时还贷的话，有什么后果？”张楚不死心的询问起来。

　　系统的电子音冷漠的回答道：“暂停系统所有功能，直到还贷成功，并且宿主所有收入都将自动归入系统账户。”

　　张楚赶紧摇摇头，他可不想当这种奴隶，贷款的事情想都不要想了。

　　……

　　与此同时，网络上面的风向似乎有点不对，大家的关注点越来越偏了。

　　冉佳是最憎恨不遵守版权的人，她之前有本书被别人抄袭之后，反而被抄袭者跟她的粉丝怼了，就算打官司什么都赢了依然没改变状况。

　　今天刚刚爆出来张楚涉嫌未经过柯南·道尔遗产基金会的许可就出版《神探夏洛克》的消息，让她想到了自己之前的遭遇。

　　于是这个加了V认证的微博账户也站出来批评，她不能接受！

　　然而进入到《神探夏洛克》第一章免费观看的地方，她赫然发现这边的书评区似乎有些精分。

　　前面还在言辞犀利的批评，怎么转角就变成夸赞了？

　　这还不是一个人，而是相当一批人。

　　冉佳自言自语地说道：“难道这是张楚请来的水军，这么整齐。”

　　下面的评论非常有意思，惹得她蠢蠢欲动，想要点开小说看看究竟。

　　“我要收回我刚刚的话，这本小说还是挺好看。下次记得要找跟遗产基金会那边申请版权。”

　　“福华太萌了，被这两只吸引到，就算不能出版的话，我也追了！”

　　“很抱歉我刚刚说了那么严重的话，现在就去删掉。”

　　“书写得好，跟侵权不能混为一谈。我承认这是本好书，不过我还是要转发抵制。请张楚发免费的电子版，这样就不是用于商业用途了。”

　　“后来的喷子们看清楚了，我们中国的版权法是作家去世之后50年内有效，柯南·道尔的所有图书在我们国家都可以随便出版，里面的人物形象跟故事情节也都对全社会开放。不存在任何侵权行为，请不要人云亦云，被带节奏！”

　　冉佳也是一个作家，只不过她是写耽美小说的，被人侵权之后维权相当艰难，看到最后一条评论之后，她心里咯噔一声。

　　“难道我冤枉张楚了，这好像真的只是维持50年而已。”

　　她眉毛轻轻挑了两下，有种不好的预感在，自己莫不是做了坏人的帮凶，去为难一个好人？

　　怀着这样的担忧，冉佳点击进入到《神探夏洛克》的第一个章节里面，认真阅读起来。

　　出乎意料她的预料，这第一部分竟然是激烈的枪战，从文字当中竟然也能感受到战火的激烈，死伤无数。

　　“原来这是华生的梦啊，啧啧华生竟然学会了写博客。”

　　毕竟进入到了现代社会，如果再写点日记或者记事本有点落后，干脆就让华生写博客。

　　这其实是一个很重要的东西，即将记载伟大的侦探福尔摩斯！

　　紧接着，在福尔摩斯还没登场的时候，张楚就已经描绘出三个受害人。

　　大戏登场，警察召开新闻发布会说明相关情况，这时候夏洛克·福尔摩斯华丽登场，剧情有条不紊的进展着，就算冉佳从没看过悬疑推理小说，依然看得津津有味。

　　“这写得有点意思啊，弄得我都想写点神夏的同人，这发在网站上面算不算侵权呢？”

　　冉佳想到了这个严峻的问题，可是这两只那么萌，好想写怎么办……


第0067章 紧急发售

　　别说是张楚了，就连南海出版公司都没料想到网络上面的舆论风向转移得如此迅速，甚至沾了最近上映大热影片《大侦探福尔摩斯》的光。

　　《大侦探福尔摩斯》已经上映接近两周时间，在内地市场上面总共带走5.1亿人民币票房，目前即将进入到周末，预计本周末结束可以到8亿左右。

　　如此大热的影片却有相当低的评价，许多路人、福尔摩斯迷、影评人几乎一致的给出了差评。

　　面对豆瓣电影评分只有7分的局面，没有人去帮它平反，因为它在IMBD等网站上面评分也都不高。

　　对于一部侦探电影来说，平反、不出彩大概是最糟糕的评价了。

　　《燕京青年报》这样评价道：【《大侦探福尔摩斯》其实是一部福尔摩斯同人作品，这部属于颠覆版的福尔摩斯，虽然导演成功再现了维多利亚时代的伦敦阴郁风貌。只不过同样是同人作品，《神探夏洛克》似乎更加适合拍摄成电影。】

　　《蓉城晚报》给出的评价更是犀利，【《大侦探福尔摩斯》为什么会失败？首先是人物形象颠覆太严重，华生太过于精干，福尔摩斯又太邋遢。要知道福尔摩斯虽然生活随意落魄、不拘小节，但他是一位标准的英国绅士，即使在山上的石头房子里风餐露宿也要保持个人卫生。

　　第二则是情节太神经扯淡，黑魔法、女间谍，居然还是夏洛克·福尔摩斯的爱人，这实在让人难以接受。

　　最关键一点是，整部电影都没有福尔摩斯推理能力的展示，这一切都太糟糕了，因为这些都不是我们一直认知的那个属于福尔摩斯的伦敦。

　　同样是同人作品，另外一部深陷舆论漩涡的作品《神探夏洛克》却成了《大侦探福尔摩斯》最鲜明的对比。相同的元素，全新的黑暗，丝毫不会让原著的粉丝产生反感！

　　最糟糕的改编是颠覆原著的世界观，最好的改编则是保留原著的世界观，如果哪一天我在电视上或者电影院里面看到《神探夏洛克》的身影，那也一点不会惊奇。】

　　既然最火的同人电影是《大侦探福尔摩斯》，最火的同人小说是《神探夏洛克》，这两个作品毫无悬念的被摆在一起比较。

　　尤其是那些铁杆的福尔摩斯迷们，他们更是心塞，电影票房再高也不能挽回任何一点信任跟喜欢。

　　现在张楚这本小说颇有种喧宾夺主的感觉，它本来是作为《大侦探福尔摩斯》的宣传计划出现，结果收获的好评远超本身。

　　……

　　“你们该不会是对它进行了公关吧？”

　　张楚好奇的询问起来，似乎整个网络的舆论都变了，一方面是因为越来越多人知道国外跟国内版权法的区别，另外一方面则是因为《神探夏洛克》的质量还挺不错的。

　　受到这些夸奖的影响，张楚在网上连载的《心理罪》也获益不小，起码每一章的付费人数激增，第一章已经有4000多人购买，最新一章也有了2800人。

　　当然，这些数字看起来微不足道，甚至比起网络小说动辄几千上万的订阅都不如，不过张楚已经满足了。

　　《心理罪》原本就不是普罗大众喜欢的类型，这只是某些特定读者的爱好而已，卖书卖版权才是关键，这种订阅只能算是苍蝇肉。

　　顾新学看到张楚的询问之后，他认真想了想说道：“你也把我们想得太神通广大了，要公关也是华纳兄弟公关出好评来。你觉得我们这小小的出版公司可以跟好莱坞巨头拼公关？”

　　“也是，这可比不了。”

　　上辈子电视剧《神探夏洛克》也被拿来跟《大侦探福尔摩斯》全方位进行比较，没想到来到了异界，还是逃不开这种命运，当真是孽缘！

　　“鉴于现在你这本书有非常高的关注，我们出版公司决定将你这本小说紧急发售，争取能有一个不错的成绩。”

　　还有什么宣传能比得上这种呢？

　　多少作家跟出版公司在发行新书的时候，花钱想要弄出大动静来，可张楚现在是坐在家里等着别人送上门。

　　张楚如今反倒是有些忐忑不安起来，“你觉得这本书能卖出多少本呢，我害怕没人买。”

　　顾新学也算是经验丰富的编辑，他一看就知道张楚这是新人惯有的担忧情绪。

　　于是开解着说道：“我们公司已经开始铺货了，此前说好的首印十万册依然不变，最理想的情况就是十万册迅速卖光，然后进行加印。根据市场部那边的预测，可能你这本书的网络销售量会跟实体销量持平，甚至更高点。”

　　张楚还真没有接触过类似的东西，按照他的分成比例，其实卖出十万本书的话，也没有多少钱。

　　但这毕竟是一项荣誉，谁也不会嫌弃自己的书卖多了。

　　看得出来，南海出版公司也是趋于保守，他们并不确定网络上面的热度会不会转化为现实中的购买力，所以并没有选择扩大首印。

　　结束跟顾新学的通话之后，张楚就激动起来，他想亲眼去书店看看自己的作品销售如何，在老家这破地方显然不可能买到最新的作品。

　　在老家当了几天放羊娃之后，他也掌握了一定的放羊技巧，如今赶紧收拾好东西，跟奶奶告别。

　　这时候，张博文的电话很是时候的拨打过来，他酸溜溜地说道：“你的那本《神探夏洛克》要提前发售了，我们书店已经收到供货商的货，估计明天就要统一摆放上架。我那本《基本演绎法》不知道什么时候才能出版。”

　　“别担心，肯定会出版的。要是我成了大作家，你就是大作家的父亲，到时候随便帮你推一推。”

　　张楚故意这么刺激着，自家的书店卖自己的书，这感觉好像非常不错。

　　“现在你赶紧滚回来弄签名版吧，全国上下那么多书店，只有我们家的翰林轩有签名版。起码你在江城的读者应该会过来买吧？这个月的营业收入就指望你了。”

　　“额，老爸，好像我现在还只是一个无名小卒，别人根本不认识我。你让我去签了名之后，别人还以为是盗版呢！”

　　“不用担心，你那本书有作者简介，上面你的照片看起来跟身份证的照片一模一样，别人只要不眼瞎，肯定会认识你。”

　　张楚一阵无语，真人跟身份证的照片一模一样，这哪里是夸奖啊！

　　这分明就是骂人！


第0068章 新人的机遇

　　“你这孩子，说好的来帮我放羊呢，怎么就走了。”

　　林老太拉着张楚的手，依依不舍的说着，根本舍不得松开。

　　张楚特别无辜的反驳道：“奶奶，我根本就没说过来帮你放羊，我是来玩的。你肯定记错了！”

　　一不小心说出了心里话，林老太人老成精，她拍了拍张楚的手背，语重心长地说道：“回去之后记得带你的书来，我给街坊邻居们看看，我们家乖孙儿出书当作家了。”

　　“我记住了，到时候给您快递过来，最多一天时间就能到。”

　　张楚可不想再回来放羊了，城市里面的花花世界更加适合自己，在这边什么都没有，还有一只橘猫整天虎视眈眈看着自己。

　　背着背包坐上公交车，张楚冲着窗外的林老太挥挥手，他心里万分喜悦，其中一小部分是因为自己的作品出版，绝大部分都是解脱。

　　他拿出手机来，在微信基友群里面发了条信息，“兄弟们，我胡汉三终于回来了！有要签名书的吗？”

　　“我！”

　　“我也要！”

　　“给我一本呗。”

　　群里的小伙伴都快速举手回答着，虽然他们不喜欢看小说，可在家里收藏一本书又没什么妨碍。

　　然而张楚则是傲娇地说道：“想要的话，明天就拿着书来找我。”

　　“呸！还以为你要送我一本呢，小爷不要了。”韦文林故作气愤的说着，“就算你送上门来，我都不会原谅你。”

　　反正坐在公交车上面也很无聊，张楚就跟自己的小伙伴们打闹起来。

　　现在南海出版公司趁着媒体报道的时候，抓紧把作品铺到全国各大主要的书店里面，同时也在自己的官网以及几大购物网站官方商店上架。

　　至于《神探夏洛克》究竟能卖多少册，那就得看读者们了。

　　……

　　两个多小时的公交车摇摇晃晃几乎要把张楚给要散架，当他推开翰林轩书店大门的时候，发现自家书店俨然成为了福尔摩斯的海洋。

　　福尔摩斯的剧照海报，《神探夏洛克》的封面放大版，以及堆成好几摞的图书，甚至张博文还将自己珍藏已久的各种英伦气息十足的帽子、烟斗、拐杖摆出来。

　　不知道的人还以为这边要举行福尔摩斯主题派对，这似乎对张楚的作品信心十足。

　　“爸，你用不用这么夸张啊？”

　　张楚有些汗颜，万一到时候整个书店只卖出去一两本书，那岂不是丢脸丢大了。

　　张博文拍了拍张楚的肩膀，信心十足地说道：“这还好，你妈还准备帮你印刷点传单去发呢！这条街上的叔叔阿姨们已经有好些人来买书支持了，就等着你回来签名。”

　　他一边说着，一边将张楚推到收银台，然后将签字笔递给了张楚。

　　所幸自己当初在系统里面抽中了初级书法精通，这相当于最顶级书法家的初级水平，拿到现在已经可以秒杀一大片。

　　龙飞凤舞签上自己的名字后，张楚觉得自己家的书店要是可以扩大规模就好了，到时候自己写书，在自家书店里面也能销售，上游跟下游的钱都可以赚。

　　只不过这年头实体书店的成本比较高，而且也不是一个作家能带起来的，需要的是各种各样的因素。

　　“作为一个新人，你也别太好高骛远，能卖多少就是多少。”张博文头头是道的教育起来，仿佛这出版了图书的是他自己一般。

　　张楚一头黑线，“老爸，说得好像你出过书一样。”

　　“我没出过书，就不能认清出版界现状吗？你忘了，这书店可是开了十多年，你读小学、中学的学费都是从这里面挣出来的。”

　　翰林轩虽然生意不如新华书店那么火爆，一直不温不火的，赚点小钱养家还是没什么问题的，不然的话张博文早就转行做其余。

　　“虽然咱们国家版权保护到位，而且看书的人也多，但你看看每年我们报上去的数据，哪一年不是经典作品占据前列？像你这样的新人，有人买就不错了，不要好高骛远。”

　　不过张楚却不同意张博文的观点，这就是两代人不同观点之间产生的代沟。

　　“老爸，为什么大家要一直去看经典老书？还不是因为新书质量普遍不佳，要是新书能跟经典作品一样精彩，那根本就不会缺少购买量，这其实是商机所在啊！”

　　新书在销量上败给老书，无非是因为内容、质量以及知名度，张楚觉得自己这本《神探夏洛克》很有黑马的潜力。

　　既然能逆袭到福尔摩斯征文冠军，那为什么不能在实体书的销量上面有出色表现呢？

　　张博文被这番话辩驳得哑口无言，只好转身假装去上货。

　　这的确就是张楚的心里话，天才能看到的就是不一般的机遇，就跟推销员去给和尚推销梳子一样，善于从不同的角度思考问题。

　　回到二楼家中，张楚将背包直接扔在地上，自己快速拿出手机来，此时的实体书销量根本还没有上报，所以无从查询，他只能从网络上面的电子书中得到些许的线索。

　　国内目前所有正规的书店都必须安装国家版权局的统一销售系统，方便查询真伪，也同时可以查询到最新的销售数据。

　　只不过必须要专业人士才能看实时数据，否则的话就只有通过国家版权局的官方网站每天晚上七点查看数据更新。

　　张楚目前还没有那么大的面子让内部人士透露出数据来，他就只有登上国内最大的电子书购买下载地址——亚马逊去查看一番。

　　在亚马逊的Kindle书店里面，有许多推荐位置跟排行榜，其中特价专区跟新书专区的点击量颇高，另外在电子书的分类里面小说作品同样销售不俗。

　　“畅销排行榜没有，飙升榜也没有……”

　　张楚稍微有些心塞，似乎自己这本书在网上表现很一般，难道都没有人知道《神探夏洛克》提前发行了吗？

　　看了一大圈之后，他终于在最新上架的地方找到了自己的作品，这也算是一个不大不小的推荐位，电子书售价9.99元，目前只有3个评价，看起来似乎有些钱。

　　考虑到这本书才上架没几个小时，张楚也算是淡然了，3个评价怎么也有6个人看过自己的书，很多人都习惯只看书不评价。

　　“加油往上面冲啊，别跟我客气。”


第0069章 出人意料的广告

　　在亚马逊逛了一圈之后，张楚又去豆瓣读书、多看阅读、当当等正版阅读基地搜索了一下自己的作品，这显然比亚马逊还要差，竟然一个评论的人都没有！

　　考虑到发售的时间，不可能有人这么快就看完了全文，不过还是有点心塞。

　　张楚看了看自己的微博，正好前段时间有粉丝帮他充值了会员，现在不受140字的限制，于是一个计划涌上心头。

　　正好最近微博有点云淡风轻的，必须给他们加点佐料调味。

　　……

　　梁辰习惯性点开微博，他微博上面关注了一大波人，每天都有很多新鲜事可以刷新出来。

　　这次当他慢悠悠的滑动手机屏幕往下面翻阅的时候，突然看到了张楚发的一条微博。

　　梁辰并不是推理小说爱好者，他关注张楚的原因很简单，因为张楚是他们江东省同一届的高考状元，甚至两人都报了北大，算是提前认识一下校友。

　　结果关注了微博之后，梁辰发现自己这位未来校友画风好像有点清奇，每天都在微博上撒欢，最近好些天都只是正儿八经的更新小说，一下子就少了很多欢乐。

　　“以前，我虽然没钱，但是每天都很快乐，但现在不一样了！”

　　后面赫然是一串省略号，需要点开查看全文。

　　梁辰一下子就好奇起来，张楚现在到底不一样了，难道变得不快乐了？

　　等他点开全文后，赫然发现下面的文字：“现在我不仅快乐，还有钱了！”

　　“噗！这家伙还真是有趣。”

　　跟梁辰的表现相当一致，关注了张楚微博的那群人一个个都笑喷起来！

　　麻痹还以为他遭受打击，结果是在炫耀！

　　这还没完，当梁辰刷新了一下张楚微博的时候，发现张楚又发了一条出来。

　　“小时候我以为全世界的人都喜欢我，长大以后我才知道……”

　　知道什么？

　　梁辰恶趣味的猜想着，难不成张楚终于意识到自己想多了？

　　当他目光往下方移动的时候，发现是自己想多了才对，这货真是不要脸！

　　“长大以后我才知道，原来是整个宇宙。”

　　刚刚脸上的笑容还没有消下去，现在又再度笑了起来，梁辰觉得自己脸颊上的肌肉都笑疼了，这同学简直就是蛇精病啊，智障儿童欢乐多！

　　网友们的表现也非常一致，大家都被张楚这种不按套路出牌的举动弄得爆笑不已。

　　“我就没见过比张楚更不要脸的了！”

　　“该不会是表白被拒了吧，今天一口气发了这么多条微博，格外高产啊！”

　　“神经病啊，点开看全文，看得我肚子都笑疼了。”

　　“哈哈哈哈，继续啊！”

　　“我觉得自己收到了一万点伤害，有钱又快乐，还想得到全宇宙的爱。”

　　“整个人都不好了，还能再多点吗？”

　　……

　　张楚连发了两条之后，依然有点意犹未尽，前面的只是开胃菜而已，正餐还没有端上桌。

　　“生活总是有很多出人意料的事情，比如

　　.

　　.

　　.

　　你以为我要举个例子，但其实不是。我只是想打个广告而已，本人作品《神探夏洛克》全网络、全国书店上架销售，快去购买阅读吧！”

　　打广告不稀奇，重要的是用什么方式写出来，微博上面那些大V帐号总是用硬广告或者软广告让网友们防不胜防。

　　现在张楚也用点开查看全文的方式，将他那群粉丝吸引过来，为的就是增加点图书销量，让自己的出道作品销量不那么惨淡。

　　这些粉丝也被张楚如此“新颖”打广告的方式震惊，甚至还有好几个营销号中招。

　　“如此真实不做作的广告何其难得，必须支持！”

　　“是啊，生活有那么多出人意料的事情，大家一起来抵制张楚新书，意外不意外，惊喜不惊喜？”

　　“感情这事打广告啊，不看不买不支持！”

　　“最大的意外就是我们不买你的书，气死你！”

　　“《神探夏洛克》那是什么，能吃吗？不能吃买来干嘛！”

　　“你这么贱，小心被打死喔。”

　　“我的天，这年头作家都变成段子手了吗？好萌啊！”

　　“这个广告必须给满分，不怕你骄傲。”

　　“我竟然不知道神夏上市了，必须买买买。”

　　“啊啊啊啊，不是说好的8月上市吗？怎么提前了半个月时间，支持一发。”

　　“我卷福跟花生必须支持啊，好看屎了！”

　　网友们的反响很棒，虽然很多人都开玩笑说不支持，可豆瓣读书、亚马逊网上书店都已经出现了新鲜的评论，而且购买人数正在逐步增加。

　　这些地方都需要购买之后才能评价，可信度很高，张楚这个广告还是有一定威力的。

　　到了晚上，他那几条点开查看全文的微博已经有数百万的阅读量，要知道他的粉丝数只有不到十万人次，大家转发之后让自己的粉丝又能看见。

　　这么多人都看到了张楚的广告，总有那么些人愿意去花钱看看，更何况这也提醒了《神探夏洛克》的众多读者。

　　大家获取信息的方式不一样，有些人根本不知道这本书会出版，另外一些人则是没想到会提前发售。

　　种种原因综合起来，《神探夏洛克》的销量竟然有了显著提高！

　　在亚马逊电子书付费排行榜的子榜单——新书付费榜当中，《神探夏洛克》竟然来到了第十五名，下载量未知，只能看到评分人数竟然有了78人。

　　另外在侦探、推理、悬疑小说分类当中，它也终于爬上榜，只可惜张楚连续翻到最后才翻到自己的书，俨然是84位！

　　排名第一的，赫然便是柯南·道尔的《福尔摩斯探案全集》，这全套11册的图书竟然只需要0.98元即可下载，便宜极了。

　　相比起来，《神探夏洛克》就要昂贵得多，这个价格也阻止了不少网友的购买，要知道实体书的售价也就是21元，电子版竟然要9.99元。

　　面对广大网友以及粉丝对自己的大力支持，张楚十分感动，然后再发了一条微博来表达自己的感激：

　　“今天的你对我爱理不理，明天

　　.

　　.

　　.

　　.

　　明天7月14日，周六，全国大部晴朗，适合出门购买《神探夏洛克》！”

　　再一次不按套路出牌，网友们觉得自己简直心力交瘁。

　　随便点开他发的微博竟然又是广告！

　　不应该是明天的我你高攀不起吗，什么时候更改了设定！

　　这种人还当什么作家，还不如当一个段子手，绝对能火遍全网！


第0070章 销量小炸弹

　　没想到张楚并没有因为他的作品出名，而是因为他的段子被越来越多的搞笑微博转发而收获名气，被这几条微博轰炸之后，他的粉丝数直接突破到了六位数，成为一个小有名气的网络红人。

　　“你那些微博挺有意思的，我看下面的人都在叫好呢。”

　　楚岚靠在沙发上看着电视，有一搭没一搭的跟儿子闲聊着，她可是一位潮妈，平时也在用微博什么的，紧随时代潮流，坚决不能被时代抛弃。

　　张楚得意极了，他晃了晃脑袋说道：“小意思小意思，不值得夸奖。”

　　这会儿他可是在等着南海出版公司那边传过来首日销售消息，焦急之下根本没看见自己老妈的表情。

　　“你一个孩子，哪里需要那么多钱。等稿费到账了，妈妈帮你保管起来，到时候给你娶媳妇儿用。”

　　楚岚慈祥的说着，一副为你好的表情。

　　不过张楚早就已经免疫了，他断然拒绝道：“你这话拿去骗三岁小孩还差不多，我以前每年的压岁钱都是这样没的。我可是年满18岁的新时代少年，要实现财务自由。”

　　心理年龄三十多岁的老家伙说自己是少年一点也不害臊，读大学兜里没钱可不行，他还想早点摆脱单身狗的日子，就看河蟹大神什么时候法外开恩了。

　　“他们都说我的朋友圈很无趣，除了转发新闻就是发你的消息，你帮我发点东西呗。”

　　楚岚说完就将手机扔给了张楚，当太后的感觉可真不错，凡是都交给儿子去做。

　　张楚脑子里有数不清的东西，他也没有矫情，拿过手机就准备完成老妈委派的政治任务。

　　三下五除二就发了文字消息出去，“任务完成！”

　　“这么快？”

　　楚岚很是怀疑张楚到底有没有帮自己做，她画图案解锁手机，进入到朋友圈之后，发现短短一分钟不到，竟然就有十多个人点赞或者评论，好像真的挺有用的。

　　她点开这些点赞的人，进入到消息里面，然后一口老血都差点喷了出来。

　　“最近总有人夸我美，想了一个晚上

　　.

　　.

　　.

　　到底是谁走漏了风声？”

　　“早知道我现在活得那么累，当初

　　.

　　.

　　.

　　当初就不该下凡！”

　　连续两条朋友圈消息延续了张楚此前在微博发布的内容跟形式，一下子引起了楚岚那些好友们的注意。

　　看不出来，平时安安静静的楚老师，私底下竟然是这样一个自恋的人啊！

　　“赶紧帮我删掉，这都什么啊，虽然我的确挺漂亮的。”

　　楚岚威胁着说道，她还真没有张楚那比城墙还厚的脸皮，承受不了这些夸赞。

　　这会儿张博文处理好书店的交接之后，就走了上来，他看了看发飙的妻子，一下子就后悔了，自己不该上来得这么早。

　　不过楚岚一下子就换了张脸谱，兴奋地说道：“老张，你儿子刚刚夸我是仙女下凡，养他这么多年，总算把眼光给养出来了。”

　　“下凡的又不一定是仙女，还可能是猪八戒。”张楚默默在一边补充着说道。

　　这话刚刚说完，几道可以杀人的目光就移到了他的后脑勺，弄弄杀气在弥漫。

　　为了自己的生命安全，张楚连忙解释道：“不过我妈前世肯定是七仙女那级别的仙女，说不定是嫦娥呢！”

　　这还差不多，楚岚终于把手中的鸡毛掸子放下。

　　张博文很欣赏自己儿子作死的精神，他不着痕迹的转移话题道：“今天销量出来了吗？到底是惊喜还是惊吓？”

　　“说好的七点钟，结果今天愣是拖到八点还没出来。难道是因为我这本书卖太多，把系统弄死机了？”

　　“醒醒！你虽然人丑，但也不能想得美，今天咱们家书店里还是卖了不少的。很多人还想跟你拍照合影，我没叫你而已。”

　　事实也的确如此，自从连续上了江城电视台、江东卫视以及本地大大小小的媒体之后，翰林轩的生意越来越好。

　　虽然比起人来人往的新华书店差些，但一天也都忙个不停，最近都已经连续补货了好几次，涉及到的种类越来越多！

　　张楚无奈的耸耸肩膀，“那到底卖了多少本？”

　　“11本，今天卖得最多的书就是《神探夏洛克》了，当然其中有一大半都是熟人来买的。”

　　即便是这样，张楚也已经满足了，自家书店就卖了11本，江城好几个新华书店应该不会太差吧，其余书店就不需要指望太多。

　　网络上面购买实体书原本也是很多人的选择，不过因为南海出版公司提前发售图书，导致很多网站都处于缺货状态，一时间购买量也不多。

　　……

　　顾新学虽然下班在家，不过他这会儿仍然坐在书房的电脑前，焦急的刷新着国家新闻出版中心跟国家版权局合作的网站。

　　“也不知道张楚这本书能不能有个好成绩，这应该是近期质量最好、宣传最好的悬疑推理小说。”

　　其实顾新学也算是憋了股气，那么多不同分类的作品分类，结果自己却被分来管理国产悬疑推理小说的出版，这大概是最没前途的分类。

　　哪怕他努力工作，认真发掘新人跟大神级作者的书，但几乎都不理想，读者很少有买账的。

　　眼下《神探夏洛克》背靠福尔摩斯全集，再加上张楚这个作者的话题，如果也不能有良好的成绩，那其余作品更没有希望。

　　前期都不能火起来，指望后期慢慢蜕变，然后被别人在书海中挖掘出来，这种可能性显然更低。

　　等待是最焦急的时候，他也只能从经销商的反馈中简单的推测出一点，反正比普通新人作品要热门一些，但距离真正的热门作品又差距很远。

　　死机了快一个小时的网站终于恢复正常，顾新学赶紧点击进去，然后用目光在单日排行榜上面搜索起来！

　　第一页肯定是不用找的，就算世界末日到了，估计都不会有中国推理作家的身影，他直接在第二页开始寻找。

　　第二页是从单日销售排名第51名开始的，排在这个名次的是一本名叫《恶魔总裁在身边》的言情小说，一天卖了5190份，着实惊人！

　　这份榜单不光有小说作品，还有文学、艺术、传记、考试、励志、教辅、少儿、母婴、时尚娱乐、健康养生、旅游、动漫、美食、英语、计算机、法律、历史等不同种类书籍。

　　类型非常杂，所以书籍种类也特别多。

　　顾新学推了推鼻梁上面的眼镜，目光最终停留在了第91名的位置上！

　　第91名，《神探夏洛克》，作者张楚，南海出版公司，销量3914册。

　　“进前一百了！”

　　这简直就是一枚炸弹，在顾新学的心中炸开花，这种滋味实在太美妙，让他一时间都不知道怎么庆祝才好。


第0071章 开挂人生不需要解释

　　“三千多册，他开挂了吧？”

　　推理之家QQ群内，李四维说出了他的心声，这成绩哪里是一个新人的，恐怕多少成名已久的老作者都不能达到。

　　李四维当初那本《逃出杀人岛》首日销量甚至连一千册都没有，那还是南海出版公司进行了许久的预热，甚至还发动了好几个老牌大神帮忙推荐。

　　如今张楚的《神探夏洛克》延续了自己在网络上面的超高人气，顺利将流量变成了销量！

　　李嘉也连连感慨起来，首日销量可不是最高销量，特别是对于他们这种需要作品口碑发酵的作品而言，或许最巅峰的销量会是首日的好几倍。

　　“他这本书宣传太强了，从一开始就备受瞩目。现在公司还为了他特意发表版权声明，让国外的基金会哑口无言。这种曝光量才卖三千多册，应该算是失败了吧？”

　　“要是我新书有他卖得多就好。”

　　“等一下，这好像只是实体书销量啊，你们谁知道他电子书卖了多少？”

　　这句话提醒了群里的作家们，张楚的大本营就在网络上面，辐射到现实中的力量估计比较小，显然基于网络的销售才是大头！

　　石元忠倒吸了一口冷气，他也算是出版过好几部小说的老作者了，冲进这种单日总榜的次数屈指可数，“这张楚还真厉害，读书能拿状元，写书能大卖，简直人生赢家啊。”

　　“@顾新学，顾编在不在？你知道《神探夏洛克》的电子书销量吗？”

　　胆子比较大的彭华圈了一下顾新学，算是为本群其余人做出了贡献。

　　顾新学正巧截图完成，他看到群消息提示之后，就进入到推理之家，打字道：“截止到19:30分，张楚《神探夏洛克》在全网络的电子书销量是5711册，在亚马逊新书榜打入了前20。”

　　这些数字只要是南海出版公司的员工都能看到，没有什么保密的价值，只不过最好是仅在业内传播一下。

　　张楚的段子在网络上有几百万阅读量，而转化为购买力却只有这五千多，饶是如此已经让推理之家的作家们震撼万分！

　　“恐怖如斯！这新人是要上天吧。”

　　“电子销售是七三分成，张楚这得赚翻吧。”

　　“有些人命中注定要成功，谁也挡不住。”

　　“写了这么多年书，头一次看到新人卖这么多。要不说这是张楚的数据，恐怕我要以为是哪尊大神发书了，在进行电子书打折销售呢！”

　　“我看过了张楚的《心理罪》，那主角方木看起来像是个很有故事的人，这才是正宗的悬疑推理小说，不知道他打算什么时候出版。”

　　在电子书正版付费下载方面，像《神探夏洛克》这样的电子书定价在9.99元，其中30%属于平台，另外70%属于出版社。

　　而这部分交给出版社的钱还要支付给作者，作者占据其中的70%，出版社占据30%。

　　综合起来看，一般而言作者最后能从电子书中拿到的比例高达49%，差不多一半了！

　　这比起实体书的版税而言高出太多，就像是张楚的实体书版税只有5%。

　　不过每个出版图书的类型、作者不同，在电子书跟实体书领域的销售状况也不同。

　　有些书适合在网络上面销售，而有些书则是适合在书店或者网店里面卖，能两种渠道都大卖的作品当然也有，只不过很少而已。

　　《神探夏洛克》严格算起来也是在网络上面热度更高一些，只不过因为电子书定价太高，让部分读者望而却步。

　　电子书市场定价有高有低，像《福尔摩斯探案全集》那么多本合起来才不到一块钱，而《神探夏洛克》一本书就要十块，读者也会算账。

　　买同人文这么贵，还不如直接去买原著，显然更划算一些！

　　如果《神探夏洛克》的电子书价格减少一半甚至更多，那销量绝不止五千多！

　　另外还有一个原因就是微博读书上面并未上架张楚的作品，微博的用户才是最直接接触张楚那些广告段子的。

　　如果一个从来没有使用过亚马逊的微博用户，他是不可能为了一部小说去下载亚马逊或者注册一个帐号。

　　相反他极有可能在微博上面为张楚的作品花钱，这就是读者使用习惯跟迁移性的矛盾所在。

　　……

　　“什么啊，怎么才卖出三千多本。”楚岚意兴阑珊地说道，旋即她拍了拍张楚的肩膀，“儿子别哭，其实还挺不错的。”

　　这敷衍的语气简直就要让张楚心碎，安慰人就不能走点心吗？

　　“明明很好啊！”

　　张楚瘪了瘪嘴，“明明是挺好的，可我不是明明。”

　　张博文到底是做书店这一行的，他对整个排行榜都有关注，这会儿指着前面那些作品说道：“你们自己看看这些书，排在你前面的90个人里面大概只有一半是小说吧？这大概45本小说里面，有几本是新人作品？又有几本是推理作品？”

　　“这么说来，这成绩相当不错了？”

　　“应该是很好，别看我这家书店卖了这么多本，但其实主要就是冲着你来的。有这本书打底之后，后面的作品就要厉害些了。”

　　说话间，张楚也收到了自己编辑顾新学发过来的电子书销量，这下更让他笑得合不拢嘴来。

　　“五千多本电子书，三千多本实体书，合起来差不多九千册，这得多少钱啊？”

　　张楚一家子一扫阴云，脑袋瓜凑在一起认真计算起来，到底《神探夏洛克》可以带来多少收入！

　　“幸亏当时没签买断，不然的话就亏大了！”

　　一本书只要稍微出名了，后面就会一直源源不断的带来收入，细水长流。

　　而买断的话，一口气拿钱，之后的销售就跟他再也没有任何关系。

　　……

　　与此同时，李四维也暗自琢磨起来，难道在微博上面当段子手真的有助于促进作品销量？

　　自己是不是什么时候也在网上去发点段子，积累一批粉丝再说？

　　他实在有些嫉妒张楚的作品跟销量，同样是新人，为什么差别就这么大呢？

　　只可惜李四维绞尽脑汁都想不出来什么新鲜的东西，他只能拾人牙慧。

　　“这该死的张楚，整天哪里去想出来这么多逗比的点子，分我一点多好。”

　　他显然不会知道张楚这家伙已经是两世为人，并且身带系统。

　　开挂的人生不需要解释！


第0072章 我有特殊技巧

　　“张楚同学，首先恭喜你的作品成功出版。我们燕大的录取工作已经初步结束，每个专业的名单罗列出来，你可以在校外登陆燕大官网下载反向代理，进入到学生系统里面查询专业、寝室相关状况。”

　　商缘特意给张楚发了条QQ信息来，在她看来，准大学生应该都比较关心这些问题才对。

　　作为百年名校，燕大的学生宿舍楼可谓是有新有旧，最近几年还好，本科生都是四人间，而且还安装好了空调，有了独立的卫生间。

　　作为过来人，张楚并没有怎么娇气，没有空调可以接受，现在有空调当然最好了！

　　其实他对自己宿舍还是非常关心的，毕竟接下来要在那边住上四年时间，虽然张楚觉得自己不大可能真在里面住这么久，有时候出来租房子更加方便、隐私一些。

　　反正这货也没什么事情，立即按照指引去教务系统里面查询自己的宿舍。

　　45乙宿舍条件好像还挺不错，反正比起张楚当年读大学时候那个野鸡学校住宿环境好得多，八人间还没空调，一到夏天几乎活不下去。

　　“希望不要分配到奇葩的室友吧，我可不想莫名其妙就没了。”

　　这年头奇葩越来越多，能安安稳稳毕业的话，那必须得感谢室友的不杀之恩。

　　都说燕大清华藏龙卧虎，张楚为了自己状元身份不被拆穿，最近依然每天都在坚持学习，幸亏他弃理从文了，多看几遍历史书跟时事政治，免得把一些尝试性的东西搞错。

　　现在张楚每天的时间安排非常满，既要去驾校学车，又要看书学习，还得写《心理罪》，空闲时刻就在关注《神探夏洛克》的走势。

　　明明自己会开车，但由于学习课时不够，张楚想要直接拿驾照的美梦被无情戳破。

　　……

　　游方桌游室内，张楚跟几个基友还有高中班上几个女生一起玩狼人杀，其实对于两世为人的张楚而言，这类型的游戏还有豆芽菜般的同学根本没什么意思，要不是为了帮韦文林凑人数，他根本不会来。

　　“怎么我又是狼人，我都已经连续五把拿到狼了！”付德宇抱怨着，有时候偶尔变换一下身份挺不错的。

　　张楚冷幽幽地说道：“这一次肯定你也是狼，女巫晚上请直接毒死他，要不然第二天我们直接票死他。”

　　付德宇连忙摆手说道，“我靠，我真是一匹好人啊！”

　　这话刚刚一说出来，桌上其余七个人全都笑得前俯后仰，当真是一匹好人！

　　“我头一次听说好人是用匹，你小学的语文该不会是门卫教的吧？体育老师都教不出这种奇葩来！”

　　“什么也别说了，这一票必须投给付德宇。”

　　“头一次见这种自爆的，不票你票谁？”

　　张楚想要拿狼人很久了，但他总是在守卫、女巫、普通村民间徘徊，想要杀人都不行，实在不行他干脆盲毒了一下，结果就把自己这边的预言家给毒死了，着实是一大坑！

　　这时候不知道谁说了句，“唉，再过一个月，我们就不能这样聚在一起玩狼人杀了。”

　　离别的愁绪瞬间笼罩着众人，张楚其实已经经历过多次，他已经体会不到这样的情绪。

　　于是便安慰着说道：“其实以后要玩的话，现在可以在手机上开个房间一起嘛。”

　　“到时候很难聚齐的。”韦文林也有点伤感。

　　好端端的桌游，一下子就陷入到这种情绪中，张楚敏锐的发现自己刚刚的安慰没有任何用处，大概只有毒鸡汤才能让这群人焕然一新！

　　于是他再度开口说道：“大家今天不开心没关系，反正明天也不会好过的。”

　　这话刚刚才一说完，张楚便收到了小伙伴们愤怒的目光，瞎说什么大实话呢！

　　泥垢了，本来就已经难过得不行，现在还要让大家更伤心吗？

　　张楚接收到了小伙伴们的怨念，他可一点没有住嘴的打算，毕竟这种可以随意调侃的日子即将一去不复返，必须得抓紧才行。

　　“人生不如意的事，十之有十。其实人生就是这样，有欢笑也有泪水。一部分人主要负责欢笑，另外一部分主要负责泪水。”

　　韦文林直接用手圈住张楚的脖子，他威胁着说道：“太可恶了，你就不要给我们灌这些毒鸡汤。”

　　“呸，这可不是毒鸡汤，这是我特殊的安慰人技巧！”张楚从韦文林的手臂中挣脱出来，然后反过来给了他一拳。

　　两个人打打闹闹的，干脆把身后的靠枕拿出来互相殴打，好端端的桌游愣是变成了枕头大战，甚至连其余人也都参与其中！

　　原本浓郁的离愁别绪在此刻消失无踪，暂时抛在脑后。

　　……

　　带着一身鸭绒回到家里，张楚发现自己肯定是被那群人给影响了，不然依照他的性格，怎么可能做出枕头大战这种幼稚的事情。

　　必须把锅甩给别人！

　　“唉，为什么要给自己找这么个麻烦事儿呢。”

　　张楚一边无精打采的往word文档里面输入文字，一边甚至还有时间思考，他恨不得给自己几巴掌。

　　就算《心理罪》可以直接从系统里面查看到内容，但这也得用自己的手打出来，“我发誓绝对不写网文，每天更新简直要人命！”

　　他现在还是隔两天更新一章，饶是如此依然觉得很不自由，而且时间严重被挤压，真不知道那些一年365天都在更新、爆发的网文作者们是怎么坚持下来的。

　　那些人可没有系统做后盾，剧情什么都要自己想。

　　想来想去，张楚觉得自己还是适合当段子手，当然他可没有忘记自己的目标，那就是尽可能多的积累声望值，还等着用声望值去雇佣律师呢！

　　这是一笔极大的投资，如果真的能告赢柯南·道尔基金会，那全世界的目光都将聚集在张楚他身上，那时候还用得着担心声望值吗？

　　关键在于张楚现在没钱没人脉，只有依靠声望值去找系统兑换一个律师来用用，打这种跨国官司自然是越厉害的律师越好，甚至一个律师根本不够，必须得一个律师团才行。

　　只可惜要500万声望值才能兑换国际顶级律师，张楚目前才重回到100万大关，还差了400万，这可不是一星半点。

　　张楚写了满分作文，得了高考状元，发了新书，散布了那么多毒鸡汤，结果现在才100万。

　　要是当初不那么任性花费几十万去封那些水军号就好了，只可惜当初脑袋发热，哪里料想得到后面会发生这种事情。

　　“必须要搞点大动静才行，这样慢慢增加，什么时候才是个头！”


第0073章 一站到底

　　正当张楚对于自己声望值缓慢增长陷入忧虑的时候，一通电话彻底改变了他的想法。

　　“你好，请问是张楚同学吗？”

　　一个年轻的女声传了出来，颇为柔和。

　　“没错，就是我。有什么事情吗？”

　　黄思琪心中一喜，总算是打通电话了，她开口解释道：“我是苏东电视台《一站到底》的工作人员，你知道这个节目吗？”

　　张楚点了点头，他当然知道了，自己老妈每周都在看这个节目，“当然知道，这个节目挺有意思的。”

　　“那你有没有想过来参加我们的节目呢？”黄思琪生怕张楚不答应，“这一次我们打算制作一期状元专场，让你们22位高考文理状元分成两期进行录制。其中有一半是应届状元，另外一半则是正在读大学的往届状元。”

　　听黄思琪说完，张楚眼睛立即亮了起来，《一站到底》本来收视率就非常不错，又弄出高考状元这种噱头，想必关注度一定非常高！

　　如果自己能在节目上获取足够的镜头，声望值增长肯定会是坐火箭这般，这是上多少新闻都比不了的事情，除非是新闻联播。

　　“我们每一个状元都有专人去搜索跟寻找，张楚同学，你是今年所有高考状元中最具实力的，我们节目诚挚邀请你来参与录制，所有路费跟相关费用都由我们节目承担。”

　　江东省跟苏东省紧挨着，甚至张楚乘坐高铁过去，也只需要一个半小时而已，算是半个主场。

　　张楚是不是最具实力的，这应该还挺有争议。

　　但说他是最有名气，这肯定没有人会反驳，全国这么多省市的状元光芒全被他一个人掩盖了！

　　“算我一个吧，你们这个节目什么时候录制？”

　　张楚以前也不是一个喜欢抛头露面的人，现在被声望值拖累，被迫走上台前，这肯定是系统的错！

　　黄思琪还以为这会是最难啃的一块骨头，结果这么轻而易举就答应下来，她准备了一大堆劝说的话完全没派上用场。

　　节目的制片人可是下达了死命令的，其余状元来不来不重要，反正张楚必须请到。

　　这个艰巨的任务这么快就完成，她呆愣愣地问道：“下周一录制，张楚同学你这算是答应了，没有什么要求吗？”

　　“额，我要求黑幕给我冠军，你们能答应吗？”

　　“不能。”

　　张楚拿着手机，无奈地说道：“那不就得了，我没要求。”

　　“那你把身份信息发给我一下，我马上帮你预订往返的高铁票跟宾馆。”黄思琪雷厉风行的说着，她生怕张楚反悔。

　　然而张楚却特别谨慎，这年头身份信息可不能随便暴露，对方说是一站到底的工作人员就一定是吗？

　　他断然拒绝道，“你只需要给我准备住宿就行，车票我自己买。”

　　黄思琪有些哭笑不得，“那到时候我们这边给你报销车费吧，你可以存下这个电话号码，有任何事情都可以打电话找我。另外记得把到站时间说一下喔，我们会派司机去接你。”

　　“行，等会儿订好票之后就短信给你。”

　　……

　　张楚觉得应该不会有人恶作剧才对，不过为了安全、谨慎起见，他还是上网查询了一下相关信息，看看《一站到底》栏目组的官方电话或者邮件，从侧面进行一下核实。

　　这年头拐卖人口还不至于，他堂堂八尺大汉在高铁站又不用担心被拐卖，去录制这样一个节目可以极大的加速声望值增长，这点风险值得去尝试。

　　他又不是普通的高中毕业生，上辈子活到三十多岁可不是白活的，起码的生活经验还是有。

　　《一站到底》是从美国NBC电视台购买的版权，是一种形式比较新颖的益智类攻擂节目，老少咸宜，观众可以从节目中学到很多知识。

　　它采用的是参与者单独对战答题的模式，两名参赛者必须在限定的时间内进行知识PK，每过一轮答题难度都会增加。

　　而对于参赛者而言，这不光会提高曝光量，同时也能拿到价值不菲的奖品，回答错误的选手不仅奖品没了，还要马上掉进脚下的陷阱接受惩罚。

　　节目最大的悬念，自然就是谁能守擂成功，能否真的一站到底！

　　这个节目看重的其实并不是专业知识，而是娱乐性的知识以及广泛的见闻，死读书是不可能拿到战神名字的。

　　张楚本人也算是博览群书，同时他身后还有一个救世主系统做后盾，无论是场内求助还是场外求助功能都很强势，而且这还仅仅是系统的一个方面而已。

　　他肯答应下来的底气就在于此，只有一路势如破竹的打败众多对手、成为战神，才能获得更高的人气。

　　“抱歉了，这个答题状元的名号我要了！”

　　张楚在心里给其余那些素未蒙面的对手们默哀了两秒钟，谁让他们运气那么差，碰上了继续声望值的自己呢。

　　……

　　或许是把这个节目看作是一大底牌，苏东卫视的宣传很快就展开了，明明录制还没有开始，网络上的通稿就遍地飞！

　　像搜狐、新浪、网易、腾讯、凤凰网这类型的娱乐新闻早就已经开始预热，其余大大小小的网站也都在参与报道。

　　苏东卫视时不时泄露点无关紧要的消息出来，立即让网友们大呼期待。

　　“《一站到底》高考状元专场即将录制，22位状元热辣PK！”

　　“状元大混战，你看好谁将成为新一代战神？”

　　“苏东卫视盛情邀请到22位来自全国各地的应届、往届高考文理状元一较高下，这些被清华、燕大录取的天才少年少女不仅是成绩优异，还各有才艺，有的是麦霸小王子，有的是文艺青年，有的是环保达人，有的已经出书完成，他们将在《一站到底》上一较高下，谁能拿到答题状元头衔呢？请拭目以待吧！”

　　“高考状元齐聚苏东目标夺魁，意义非凡！”

　　“天之骄子齐聚一堂，最强头脑风暴肆虐！”

　　“谁将成为高考状元中的王者？锁定苏东卫视，下周为你揭晓答案！”


第0074章 绝对是遗传

　　苏东卫视的炒作极其吸引眼球，高考状元本是一个相对神秘的群体，而公众对他们又都怀揣有极大的好奇心。

　　这些状元要么智商超群，要么分外刻苦，而且大部分都才华横溢、个性突出，把这样一堆人搁在一块儿厮杀答题，不同的观众必然都能解答出自己想要的东西。

　　不过本届高考状元每个省都有两个，节目组并未直接透露他们分别是谁，来自哪些省市或者地区，只能通过只言片语进行猜测。

　　只有22个人参与录制，其中还有往届的高考状元，这范围就更大了！

　　网友们也是操碎了心，纷纷关心起相关人选来。

　　“我觉得文科状元应该要比理科状元知识面更广一些吧，起码需要涉及的范围更广，比如时事政治这些，理科生一般谁会去关注呢。”

　　“呸，让文科生来回答电路问题，回答一下化学问题试试！”

　　“我们省的状元看起来综合素质挺强的，不知道会不会参加。”

　　“我觉得江东省的那位张楚同学肯定会参加，苏东卫视的爆料贴都说了，这些状元里面有一位作家。目前好像就张楚一个人出书了吧？”

　　“哈哈哈，好想看到张楚在节目上大杀四方，然后散布毒鸡汤的场景。”

　　“那画面太美我不敢看！”

　　“张楚敢不敢去一站到底呢？总有预感他会一开始就被淘汰出局，我的预感一向很灵敏。”

　　……

　　张楚的微博下面也有很多人在询问了，今年风头最劲的高考状元必须去！

　　“大大，你去录制节目的话，《心理罪》还更新吗？”

　　“哇塞，我就是南都人，我要去现场给张楚大大应援，要签名！”

　　“有点想知道段子手会在《一站到底》现场折腾出什么花样来，前方小伙伴请及时发回报道。”

　　“那22人里面肯定有你吧？”

　　“给咱们江东几百万考生争口气啊，千万不能输！”

　　“祝愿大大拿下战神，凯旋而归！”

　　与此同时，网上那些读者口中的大大正在被老妈审问着。

　　“你要去参加一站到底？”

　　楚岚要不是从网上看到了相关消息，她整个人还被蒙在鼓里，这么大的事儿竟然一点不知情。

　　张楚连连点头，他回答道：“是啊，我还担心他们是骗子呢。”

　　“最近抓紧时间恶补一点知识，我以资深观众的经验告诉你，赶紧把百科全书看一遍，然后再看点最近几年文艺、体育、电影、音乐圈的知识，可别在第一二轮就被刷下来，我到时候门都不敢出。”

　　说完楚岚就要起身，准备去楼下的书店拿一本百科全书上来。

　　俗话说临阵磨枪，不快也光，总比什么都不做要强。

　　“妈，你就放心好了。这个战神我当定了！”张楚拍了拍胸脯，现在自己还没上节目，就因为上了娱乐圈的新闻而关注度大增，声望值大涨五六万。

　　这要是等节目播出后，当自己carry全场的表现征服观众时，那声望值还不得分分钟飙到五百万去？

　　楚岚还是有些不放心，但考虑到自己儿子好歹也是状元，学习这方面不用自己担心，所以也就放心下来。

　　张楚这会儿已经不再关心《神探夏洛克》的销量以及《心理罪》的网络订阅量，全身心都投入到系统之中，他也在进行着训练。

　　一方面增长自己的见识，另外一方面训练自己跟系统的磨合程度，争取在最短的时间内找到问题的答案！

　　毕竟一站到底也是有时间限制的，总不可能一直让你思考下去，要在有限的时间内回答正确才行。

　　……

　　时间一晃眼就来到了周日，张楚也用双肩包背上自己的换洗衣服跟笔记本电脑，一家人欢欢喜喜朝着高铁站出发。

　　儿子要上电视了，自己作为父亲当然也脸上有光，张博文的笑容根本就没停下来过，时来运转莫过于此。

　　孩子有出息，书店事业有起色，甚至连夫妻关系也越发融洽，毕竟那个碍眼的大电灯泡即将奔赴燕京上大学，张博文甚至哼起了小曲儿。

　　“儿子你别压力太大，放轻松点，无论你在比赛的时候走到哪一轮，都不会影响你高考状元的名号。”

　　张博文宽慰着说道，就连高考时都没这么教育儿子。

　　玩着手机的张楚抬起头有些茫然，“我为什么会有压力？该有压力的是别人才对，到时候其余十人全部被我PK下去才丢脸。”

　　一边的楚岚翻了翻白眼，她就知道，自己儿子的脸皮跟口气都越来越恐怖，这自恋的程度一般人根本无法企及。

　　高铁站内，行人如织，张博文夫妻俩这时候忍不住担忧起来，自己儿子该不会走丢或者被坏人拐卖吧？

　　“你路上要小心点，夜里警醒些，不要受凉，有问题找乘务员，注意听广播，千万不要玩手机坐过站了。”

　　张博文语重心长的嘱咐着，只不过对面的张楚并不领情，“爸，我从江城到南都只要一个半小时而已，根本不需要过夜啊。再说了，这趟车终点站就是南都，坐不过站。你们就放心回去吧，等我好消息！”

　　“那你一定要好好的，回来记得给我带点夫子庙小吃。”楚岚洒脱得多，自家儿子都到了可以拱白菜的年龄，这有什么好担忧的。

　　张楚老老实实的点头，虽然夫子庙很挤，可老妈的要求必须完成，不然自己回家之后耳根子肯定清净不了。

　　这时候，张博文突然开口说道：“我去买几个橘子，你就站在此地，不要走动。”

　　“这边有橘子卖吗？我们一起去买点吧。”

　　楚岚显然并没有理解到张博文的意思，她伸长脖子四处张望起来。

　　张楚愣了一下，说：“爸，咱今天能不背课文么，我们也学过那篇课文。”

　　“纯粹是有感而发，有感而发！”

　　张博文打了个哈哈，他还真只是顺口一说而已，恰好应景，而且还能考验考验儿子对知识的掌握情况。

　　嗯，这个理由足够了，他绝不会承认纯粹是恶趣味！

　　张楚拍了拍自己的脑袋，上辈子怎么没发现自己老爸还有这种逗比的属性，看来自己肯定是亲生的，这东西是遗传。

　　看到父母离开的背影后，张楚就找了个位置便坐下来玩手机候车。

　　悲伤？这玩意儿根本不存在！


第0075章 倒霉笔记本

　　高铁平稳而快速的在平野中穿过，几百公里每小时的速度让人很难认真看清窗外的景色。

　　张楚戴上耳机之后便闭上眼睛睡觉，明天可有一场硬仗要打，对手是来自不同省份的高考状元，可不是什么草包。

　　想要把其余人当做背景板，不付出相应的努力可不行！

　　一个半小时似乎很短，他还在睡梦中就被邻座乘客给打断了，于是只好睁开眼睛，还有几分钟时间列车就要到站，乘客们都兴奋不已。

　　“好像我还有一个百万声望值的升级礼包没有使用，正好看看有没有什么可以用得上。”

　　张楚立即进入到救世主系统里面，此时系统的声望值统计正在源源不断的增长，目前已经有了114万，各种渠道的曝光为他带来了不少的关注。

　　“请问宿主是否领取升级大礼包？”

　　“领取吧，帮我打开！”

　　系统的页面上，一个金光灿灿的宝箱立即跳跃出来，然后霞光四射，这声光效果看起来仿佛有什么宝贝要出炉似的。

　　可惜这场面只有张楚一个人能看到，“难道系统要给什么神器？”

　　“恭喜宿主获得抽奖机会×2，场外求助×2，场内求助×2，系统商店九折卡×1！”

　　“……”

　　果然还是吝啬鬼！

　　张楚发现自己白高兴了一场，系统一如既往的抠门，九折卡拿来几乎没什么用处，买得起的东西依然买得起，买不起的依然买不起。

　　还是抽奖吧，抽奖比较好！

　　第一回抽奖抽到的初级书法精通着实帮了不少忙，而第二回抽到的初级古董鉴定干脆没派上用场，这一次希望能抽中一些比较实用的东西。

　　系统大转盘再度上线，跟之前不同，这一次的大转盘上面增加了几个神秘物品，这模样当真引人好奇。

　　“长高2cm竟然也能拿来当奖励？那有没有变长2cm的奖励呢？”

　　张楚略带猥琐的窃笑起来，说不定以后系统还真会刷新出这种奖励来，“不过我可不需要变长，已经够长了。”

　　“开始抽奖吧。”

　　伴随着张楚这句话，大转盘立即转动起来，眼花缭乱的字符跟图案全部融为一体，然后缓缓停下来。

　　看到指针所指的那一栏，张楚很想吐血，初级日语精通，要这玩意儿有何用！

　　难道自己看片时候更有感觉，能听懂女演员们喊的是什么？

　　又或者是自己去日本那些民俗店的时候，不会被妈妈桑坑？

　　不过从目前来看，这个技能是派不上大用的。

　　“唉，这非酋的手气什么时候才能变成欧皇啊！”张楚可不想再抽到一个阿拉伯语或者韩语精通，那真的会气死人的。

　　这时候，来自系统善意的提醒到来，“还有一次抽奖机会，请问是否使用？”

　　“赌一把，用了！”

　　张楚不相信了，自己堂堂黄皮肤少年，贵为龙的传人，贵为社会主义建设的接班人，难道真的有非洲人血统？

　　抽奖转盘上面的奖品再度进行了刷新，很多东西都让张楚垂涎欲滴，比如中级油画精通、初级航海指南、万能遥控器、记忆橡皮擦，还有那个曾经花了他几十万声望值的真话便利贴！

　　当系统开始运转的时候，诸天神佛都已经被张楚拜了个遍。

　　“恭喜宿主获得神秘道具——倒霉笔记本，东西已经下发至宿主背包，请注意查收。”

　　其实真话便利贴也是神秘道具，而这个倒霉笔记本则是让张楚兴奋不已。

　　只要用笔在这个笔记本上写上名字，相应那位就会霉运附体，有点像陆压那钉头七箭书一样，不过不致于死，会坚强的活下去，生不如死那种。

　　比如今天在电影院里面高声打电话的人，会在熬夜的第二天早上听到楼上装修的声音；或者是排队取票插队的人，半年摇号都摇不中；蹭自家无线下载小电影的邻居，电脑主板进水等等……

　　“可惜只能用三次，要是多几次就好了。”

　　张楚有些贪心的说着，以后再有谁得罪自己，就正大光明的写个名字诅咒他，让他衰神附体！

　　不过这也不能对《一站到底》产生什么直接影响，除非张楚用这玩意儿让自己的竞争对手们统统倒霉，显然他还不至于这么丧心病狂。

　　……

　　从高铁站出口出来，黑车司机跟小宾馆老板们就开始拼命揽客，张楚看到不远处举着牌子的人，他忍不住拍了拍自己的脸，好羞耻啊！

　　只见一个身穿黑色衣服的中年男子手里举着“欢迎江东省高考状元张楚录制节目”的牌子标直站立着，那牌子上面赫然还有张楚的大头照！同时旁边还有一个体态婀娜的年轻女孩正四处张望着。

　　“你就是张楚同学吧？跟照片上一模一样呢，很好认！”黄思琪心直口快的说着，“我还担心你看不到牌子呢，特意把照片打印出来。”

　　张楚一头黑线，这联络员也太不靠谱了吧，这么羞耻的事情也能做出来，“好了好了，赶紧把这牌子收起来吧，这大头照看起来好诡异。”

　　黄思琪指了指外面的停车场，“咱们就先出发吧，明天就正式开始录制，今天先带你们去台里参观参观，互相认识一下，然后知道我们录制的过程。”

　　“思琪姐，咱这期节目大概什么时候播出呢？”张楚装嫩的询问起来，他相当关心这个问题。

　　“这可就说不准了，要看台里面的安排。周一录制的话，最快也就是周五播，毕竟高考状元这个噱头要是放太久，就没人关心了。”

　　张楚满意的点了点头，“要是这样就太好了，早点播出早点好。”

　　“张楚同学来过我们南都吗？今晚就算了，好好休息、准备一下，等节目录制之后，我再带你去逛逛南都。”

　　说话间，苏东广播电视大楼就接近了，战争一触即发！


第0076章 鸡汤教主

　　苏东卫视目前跟江东卫视一样，位居国内电视台一流位置，曾经短暂想要挑战湘南卫视的霸主地位，目前收视率稳居前三。

　　而《一站到底》则是苏东卫视的王牌节目，长期位居同时段综艺节目第一，破2破3都是家常便饭。

　　高收视率的同时还有高口碑，被誉为是国内最优质的益智答题类节目，观众缘爆棚！

　　现在这个王牌节目面临的尴尬局面就在于参与比赛的成员有些雷同，急需新鲜血液加入，如果不改革的话，必将死路一条。

　　黄思琪给张楚带上了一个临时访客的牌子，她介绍着说道：“这边就是我们的演播厅，明天你们将在这里参与长达5个小时的录制。”

　　“5个小时？”

　　张楚稍微有些诧异，这会不会太长时间了些？

　　这么长时间都要保持思维活跃，恐怕不是一件轻松的事情。

　　“是啊，节目都是经过了剪辑跟重新录制的，有时候一期节目录个半天时间都搞不定。”

　　对于张楚而言，这似乎是一个好消息，对手总有打盹走神的时候，而系统则是365天24小时60分钟全天候在线。

　　“你追星吗？我们电视台其余节目正在录制，要是追星的话，我可以带你进现场看看。”

　　黄思琪并不知道该用什么样的态度对待这位高考状元，难道高智商的人都这么成熟吗？总会让她潜意识认为自己在跟一个成年人打交道。

　　张楚摇摇头，“不用了，我不追星。”

　　“也是，你是作家嘛。”

　　黄思琪显然从全方位都了解过张楚，随后便直接从自己的背包里面拿出一本《神探夏洛克》来，“我以前也就是知道福尔摩斯这个人，结果前几天看了你的书之后，发现他们俩特别可爱，还有续集吗？”

　　“续集啊，以后应该会有。”张楚并没有说死，他在没有解决掉柯南·道尔遗产基金会之前，绝不会再搬运任何相关作品，免得给别人做嫁衣。

　　“那你帮我签个名呗，我拿回去当收藏。”

　　这点小请求自然答应下来，毕竟自己能从这本书里面赚到几块钱，还是挺好的。

　　如今《神探夏洛克》销量稳步下跌，已经从销售榜前一百名销声匿迹，就等着再次一飞冲天！

　　……

　　苏东卫视财大气粗，给张楚等人预订的都是五星级的宾馆，这倒是让张楚对它有不错的印象。

　　一早起床之后，他就将系统的场外求助功能打开，五百声望打开，然后每分钟消耗一点声望值，这种消耗远远比不上他声望值的增长。

　　昨天没有打过照面，今天11位高考状元就在宾馆的大厅内首次见面了，可惜谁也不认识谁……

　　“看来我应该是状元里面颜值最高的一个。”

　　张楚自信异常，这会儿可没有任何一个反派跳出来拉仇恨，能到高考状元这地步的，都没几个傻子。

　　“同学们大家好，我是《一站到底》的副制片关志明。马上我们就要启程前往广电大楼录制节目，作为节目组给大家一点小建议，在舞台上面的时候尽量保持镇定，不要受摄像机跟观众的影响，发挥出自己应有的水平来。”

　　关志明说完之后，每个联络人就跟高考状元们一起坐上汽车，朝着广电大楼进发。

　　张楚倒是没什么感觉，可一边的黄思琪却紧张得不行，仿佛要上舞台的不是张楚，而是她一样。

　　两世为人，头一次录制节目，张楚就像是刘姥姥进大观园一般，看什么都稀奇无比。

　　头一回知道，像自己这种素人上舞台也是要化妆的，还以为他们都要素颜呢！

　　检查麦克风，检查灯光，介绍相关流程，时间就在一点一滴之中消失。

　　……

　　并不算太大的演播厅内坐满了观众，有些是内部赠票，有些则是主动报名的观众，像这种大热的综艺节目是不需要请水军来凑数的。

　　观众们喧闹的声音就算在后台都能听到，原本轻松的众人几乎都紧张起来，一个个连话都不想说了。

　　黄思琪刚刚维持好观众秩序回来，她颇为不可思议的看着张楚，仿佛不认识眼前这人一般。

　　“外面坐的好像是你的粉丝啊，只有你一个人有应援团，就连咱们苏东省的状元都没有。”

　　“咱好歹也算是半个公众人物，有粉丝很值得惊奇吗？”

　　张楚话虽这么说，但脑袋却忍不住往通道外面看过去，他很想知道自己的粉丝到底有多少。

　　然而事实却让他失望了，五百多名观众里面，也就只有那么一小撮人拿着应援的灯牌，看起来可怜巴巴的，还不如不拿。

　　他们十一人站在各自的挑战区域内，现场的导演开始调度起灯光师跟摄影师来，“3、2、1，Action！”

　　“欢迎大家在周五晚上准时收看由银立智能手机冠名播出的《一站到底》，我是主持人李好。高考已经结束了，很多的同学在高考的过程当中一战成名，可以去往他们理想的学府。也有些同学呢，这个发挥有些失常，所以准备来年再战。希望所有的同学能够好好地享受一下这个难能可贵的假期。”

　　这时候女主持人接着说道：“今天我们也是特别邀请到了十一位应届、往届各省市的高考当中发挥特别不错的选手来到现场，他们有一个共同的特点，那就是高考当中的No.1。”

　　“我们在现场就可以看看第一名的风采，同时也可以跟我们好好地分享一下学习上面的经验。张楚同学，你在学习上面有什么诀窍呢？为什么看上去似乎顺风顺水？”

　　主持人李好将话题直接扔给了张楚，这个最有名气的高考状元。

　　正好张楚在一边闲得无聊，听到主持人的话之后，立即就来了精神，“人们只看到了有些人表面风光无限，却不知道他们在背地里，同样也顺风顺水。”

　　现场的观众顿时瞪大了眼睛，完全没聊到这位高考状元竟然会说出这番话来！

　　倒是那一小撮粉丝们激动万分！

　　来了来了！他们亲爱的鸡汤教主终于要开始烹饪鸡汤了！

　　“有些人表面上考试分数很高，

　　其实背地里，

　　他们也没少玩。

　　你只看到有些人挥金如土，

　　却看不到他们背后，

　　日进斗金。

　　穷的时候以为有钱会很快乐，

　　等自己有钱了，却发现……

　　有钱真的很快乐！

　　假如有一天生活欺骗了你，不要灰心，不要丧气，因为你们会发现——它以后还会继续欺骗你的。”

　　舞台上的众人都一片思密达，这到底讲的是什么？

　　说好的高考状元励志经验呢？

　　这画风不对！

　　导播看了一眼旁边的导演，低声询问道：“严导，这需要重新录制吗？”

　　“不需要不需要！”严茂才极了，“要是其余高考状元也这么有娱乐细胞就好了，这孩子综艺感可真强。之后剪辑的时候，记得把观众们、选手还有主持人的表情都剪进去，这肯定特别有意思！”


第0077章 为自己代言

　　幸亏李好主持能力比较到家，他看到现场导演并没有阻止后，立即随机应变道：“多谢张楚同学的警醒，其实我们从现场同学们的表现可以看到，状元真心不好当，死读书不如巧用力，现场的十一位状元都是多才多艺的。比如张楚同学自己就写得一副好字，同时也出版了个人第一部小说，而周碧瑶同学不仅成绩好，还是一名运动健将，游泳国家二级运动员。马博恩是个玄幻小说迷，王梦茹从小学习弹钢琴，杨诗雨喜欢看文艺作品，赵天舒干脆是嗓音迷人的麦霸……”

　　他一个不漏的将所有状元都夸奖了一遍，对大家一视同仁。

　　这也就是一流主持人的能力跟职业素养，上台前将所有选手的资料跟特点都了然于胸，这会儿说起来头头是道的。

　　现场观众还真没见过这样的高考状元，什么叫表面上成绩很好，其实也玩得不少，这多打击人啊！

　　“这话糙理不糙，感觉挺有道理的。”

　　“我邻居家的孩子天天玩，结果成绩还特别好，天生就是读书命。”

　　“这么说不大好吧，正狂妄。”

　　“人家说来玩玩的，哪个学习不是认真刻苦的。”

　　“唉，我家孩子天天学习、补习都成绩差，我原本寻思着带他来听听经验，这……”

　　“妈，你听见了吗？不是我成绩不好，是你们给的基因不好！”

　　相比起家长们的忧心忡忡，现场那些年轻人们却一个个的鼓起手掌来，这些话可比什么大话套话听起来舒服、有趣得多。

　　舞台上，张楚心里乐开了花，跟其余十个人一模一样，那怎么能分辨出来呢？

　　我就是我，是不一样的奇葩烟火！

　　这样辨识度对于急需声望值的张楚相当有效果，如今直接就来了四百多声望值，现场绝大部分观众立即记住了他的名字，而其余人根本记不住。

　　……

　　“今天第一位守擂人是张楚同学，请张楚同学就位！”

　　李好心非常累，他有预感，这位张楚同学接下来必然会有更加出格的举动，绝不会就这么安安静静完成录制。

　　现场的灯光效果非常绚烂，伴随着音乐声，张楚从自己的位置上慢慢走上舞台正中的圆圈位置上。

　　“张楚同学你好，我们这位张楚同学可以说是文学达人，高考一篇满分作文《赤兔之死》惊世骇俗，随后作品《神探夏洛克》勇夺福尔摩斯征文第一名，并且在日前已经成功出版，而新作《心理罪》网络连载收获粉丝无数。张楚同学，你自我介绍一下吧。”

　　李好说完自己的串词之后，自己则在内心暗自祈祷，但愿不要出现什么幺蛾子。

　　越是不想发生的事情，越是容易发生，这就是好的不灵坏的灵。

　　“我这里有个学霸版的自我介绍跟学渣版的自我介绍，你们想听哪一个？”张楚这货一点也没有怯场，反而像主持人一般镇定自若的把问题丢给观众。

　　其余几人都万分羡慕，他们万万做不到这么泰然！

　　台下的观众也都非常配合，一一起哄。

　　“我要听学霸版的！”

　　“学渣，学渣，支持学渣！”

　　“可以两个都听吗？”

　　“两个都要，两个都要！”

　　女主持人晓涛表示心很累，主持《一站到底》这么久，还没遇到过这么活跃的嘉宾，仿佛把自己当主持人了。

　　不过她依然开口说道：“自我介绍还分版本啊？要不然两者都说来听听，让观众们评判评判，到底哪一种介绍更好。”

　　张楚特意看了看面前对准自己的摄像机镜头，然后找了个比较帅气的角度，口若悬河的朗诵起来！

　　“你只看到我的排名，却没看到我的辛勤，

　　你有你的想法，我有我的做法，

　　你否定我的进步，我决定我的道路，

　　你嘲笑我一落千丈比你不上，我可怜你满足现状！

　　你可以轻视我的理想，我会证明这是谁的成功。

　　高考是注定孤独的旅行，路上少不了失败和寂寞。

　　但那又怎样，即便熬夜心伤，也要考得漂亮！

　　我是张楚，我为自己代言！”

　　明明是自我介绍，却被张楚变成了慷慨激昂的演讲。

　　现场的观众们都被这气氛所感染，一个个都站立起来，张楚的话仿佛晨钟暮鼓一般敲打在心灵之上！

　　齐刷刷的掌声顿时响了起来，没有人组织，观众们自发站立叫好，甚至连舞台上面其余十位杀出血路的高考状元们同样震撼鼓掌。

　　这些话说出了他们的心声，高考的确是独木桥，就算是他们这些学霸也都不想再经历一次高三。

　　“说得好！说得太好了！”

　　李好着实对张楚刮目相看，这状元还真不是水货。

　　本以为他会折腾出什么花样来，结果却弄了一个注定火遍网络的句子来。

　　现场的导演已经惊讶的无与伦比，这一期的节目刚刚开始就这么精彩，更不要说是后面了，说不定还真能打破一下收视纪录！

　　雷动的掌声逐渐停歇下来，女主持人晓涛再度掌控起了节奏，“张楚同学的自我介绍实在太精彩了，大家想不想听听他另外一个版本？”

　　没有人再轻视张楚，这家伙确实有两把刷子。

　　观众们也整齐划一的回答道：“想！”

　　然而出乎所有人预料，张楚却傲娇的回答道：“想也白想。我可是学霸，怎么可能会有学渣的自我介绍呢！”

　　嗬，这家伙！

　　全场观众愣是被逗乐了，那小表情简直就是宋小宝附体，别提多像了！

　　原本应该是严肃紧张的益智类答题竞赛节目，结果反而传出阵阵掌声跟笑声。

　　演播厅外面不知道内情的人，还以为这是在录制欢乐喜剧人节目呢！

　　“不行不行，必须要听学渣版本的。”

　　“我要代表学渣鄙视你，堂堂高考状元该不会是写不出来吧？”

　　“来一个！”

　　“张楚，来一个！”

　　心里好气喔，可是还是得保持微笑。李好觉得今天的观众特别活跃，跟往常根本不一样，他看了看导演打的手势之后，立即转移话题道：“听过了张楚同学别开生面的自我介绍之后，咱们进入到今天的正题吧，状元争霸赛正式开始！”


第0078章 隐藏学霸

　　之前那一切都只是开胃菜而已，张楚已经从眼前这批观众身上收割了一波又一波的声望值。

　　眼下这个自我介绍就是他放的大招，或许传到网络之后，大家都知道有个为自己代言体，而不知道这是在什么场合说出来的。

　　这必将在全网络范围内流传，只要节目组不把自己这段剪掉，周五顺利播出的话，声望值绝对比自己散布无数毒鸡汤要来得多！

　　“既然站在挑战位上面，那另外十位状元就是你的对手，你这次有什么目标吗？”

　　张楚认真思考了一下，自信地说道：“我的目标当然是希望能够一站到底，成为本期的站神。不想当将军的士兵不是好厨师。”

　　妙语连珠再次引得观众们咧嘴大笑，这哪里是高考状元，就应该去兼职当笑星！

　　幸亏李好早有心理准备，他回答说道：“请从十位对手中选出一位参与对决！”

　　张楚认真打量了一下自己的对手们，这些对手有男有女，有戴眼镜的也有化妆美貌的，从外表上面还真看不出对手的强弱来。

　　既然是准备一站到底，那张楚干脆选了1号，从第一个慢慢往后面挑战，把他们一一PK下去。

　　“为什么会选择1号呢？是因为周碧瑶同学看起来比较弱吗？”晓涛悄悄给张楚下了个套，说到底这是个综艺节目，需要一定的爆点。

　　不过张楚的回答彻底让他们惊讶了，“不是不是，大家到了这个地步都没有谁强谁弱的区别。我实在难以抉择，就准备从1号开始挑战，按照顺序看看自己能不能守擂成功。”

　　被点到名的周碧瑶手心已经开始出汗了，她是琼州省的文科状元，原本性格就比较内敛，现在第一个就被张楚选做挑战者，更加紧张了。

　　站在舞台的中央，张楚只能在内心里面对这位女学霸说声抱歉，站神这个称呼是一定要拿下的，作为第一个炮灰应该能有不错的关注。

　　当然，这毕竟是答题节目，也不能一直都磨磨唧唧的，两人的PK战一触即发。

　　“光合作用中能够吸收光中的能量，将二氧化碳转变为氧气的一种色素叫什么？”

　　第一题显然是送分题，哪怕作为文科生的周碧瑶也能顺利回答上来。

　　长达20秒的作答时间中，张楚不假思索的回答道：“叶绿素。”

　　《一站到底》的答题模式比较干净利落，不像《开心辞典》里面王小丫那种反复询问确定吗、真的不改了吗、真的确定吗。

　　两位选手轮流作答，谁答错谁就出局，规则就这么简单。

　　当张楚回答正确之后，压力就来到了对面的周碧瑶身上，这位女学霸轻咬嘴唇，要是下一题也是生物怎么办？

　　表面上文科生在高二的时候也是要学生物的，只不过那时候一周一节课而已，还经常被其余老师占用。

　　周碧瑶看见大屏幕上面题目的时候，自己几乎要哭起来了，这真不是节目组坑人吗？

　　“从平面角度看像一只草鞋底的单细胞生物是？”

　　如果是理科生，或许会很快给出答案，可周碧瑶不是啊！

　　面对这个问题，她只能凭借初中的知识跟记忆回答，当时间已经过去了十多秒的时候，周碧瑶才疑惑的给出答案，“草履虫？”

　　现场的观众们着急死了，这要是第一个问题都回答错误，那还录制什么节目啊！

　　李好听见答案之后，立即说道：“回答正确！”

　　现场音效随即欢快响起来，然后又变成急迫的鼓点。

　　接下来的问题步入正轨，无论是数学题还是文化类的题目，在张楚这边都迎刃而解，耗时最长的也不过5秒钟而已。

　　双方你来我往，问题难度正在逐渐加大，胜负或许就要见分晓了！

　　“一本书共100页，小明第一天看了1/5，第二天看了剩下的1/4，第三天看完，第三天看了多少页？”

　　这个题目严格意义上面看起来并不算难，特别是对于这些高考状元而言。

　　但难就难在时间限制上面，要在20秒的时间内看完题目，并且心算给出答案，这可不是什么容易的事情。

　　现场张楚的粉丝不由得为他们的偶像捏了把汗，该不会擂主生涯就这么完了吧？

　　现场倒计时的时钟滴答滴答作响，观众们一个个都屏住呼吸，生怕惊扰了张楚的思维。

　　“还有十秒了。”

　　有个小孩子突然开口说道，“张楚哥哥加油！”

　　周碧瑶在心里祈祷着，千万回答不上来，千万回答不上来……

　　其实这道题的答案很简单，不要被题干所迷惑，张楚毕竟连接过自己数学老师的思维，现在他的数学能力突飞猛进，如今没用系统就直接得到了答案。

　　“60页。”

　　张楚镇定自若的回答道，这些问题对他来说难度并不大，系统的作用根本就没发挥出来！

　　“难道自己不知不觉中成为了隐藏学霸？”

　　他第一次意识到了自己的成长，只不过现在是为了面向广大观众群体，并没有出课本上那些能拉开分差的问题。

　　不过从某种程度上讲，张楚现在弃理从文策略已经成功，他现在加入到燕大中文系进行学习的话，不会出现跟不上的局面！

　　听到张楚的答案之后，周碧瑶立即失望起来，她脸上带有明显的沮丧。

　　“雷雨过后，我们都感到空气特别清新，这是因为空气里哪种蓝色气体的含量增加了？”

　　周碧瑶慌张起来，她能做对前面的理科题目，一半是靠常识，一半是靠记忆。

　　可现在这个问题让她一筹莫展，蓝色气体究竟是什么鬼？

　　氧气吗？氨气吗？还是氮气？

　　时间飞快的流逝，20秒只不过是一眨眼而已！

　　这并不是选择题，没有选项来排除错误答案，所以难度更大一些。

　　“很遗憾，周碧瑶同学你今天的挑战之旅就结束了，希望你今天接下来可以享受到我们的节目。”

　　女主持人晓涛看了舞台中央、站在两个巨大脚印上面的张楚一眼，好奇的询问道：“张楚同学，你知道问题的答案吗？”

　　“应该是臭氧才对。”

　　“回答正确！”

　　观众们立即对张楚报以热烈的掌声，恭喜他顺利通过第一关。

　　然而这只是万里长征第一步而已，接下来还有九位对手！


第0079章 过五关斩六将

　　PK掉一位对手之后，张楚并没有掉以轻心，这种车轮战必须谨慎谨慎再谨慎，答错一题就没有重来的机会。

　　每个人都一视同仁，一次机会，用完即止！

　　作为高考状元，走上《一战到底》这个舞台，或多或少有些心理压力，因为在广大的电视机观众眼中有这样一种看法：你能答出来这是应该的，因为你是第一名，是状元。

　　你要是答不出来的话，那反而变得不应该。

　　舞台上每一个人都有这样的想法，有这样的压力，周碧瑶羞愧得差点哭了，她觉得自己太丢人。

　　中间的张楚倒是有点尴尬，这弄得他好像是在辣手摧花一般。

　　既然是比赛，那就得分出胜负来，张楚无视了身后那些人的目光，将一丢丢愧疚心抛之脑后。

　　我还没发力呢，你就倒下了！

　　系统都没用，就把高考状元PK下去，张楚这会儿有一种诡异的满足感，内心变态大叔仿佛迎来人生巅峰。

　　二号选手这次是同为理科状元的赵天舒，刚刚淘汰周碧瑶的那道题根本难不倒他，想要击败赵天舒估计不是件容易的事情。

　　大概是节目组整人，之前一文一理的时候，主要题目就是理科知识。

　　这下两个理科状元在场上，题目却变成了历史题。

　　张楚刚刚回答了戚继光抗倭发生在哪个朝代，那边赵天舒就迎来了最多产的南宋诗人是谁这种问题。

　　这还仅仅是开始，接下来张楚竟然被问到了体育知识！

　　“请问是哪位女球员在2008年法国网球赛夺冠并且登顶世界第一？”

　　张楚心中就跟哔了狗一样，他自诩算是体育爱好者，平时看篮球跟足球，对女排、乒乓球、跳水偶尔关注一下，网球倒是知道费天王、小德跟纳达尔，还知道有个美女叫莎拉波娃，有对黑人姐妹大威小威统治网坛。

　　可他完全不知道这球员到底是谁！

　　幸亏他并不是一个人在战斗，救世主系统在这时候就派上了用场，甚至这系统智能得可怕，都不需要张楚输入题目，它直接就能从外界找到题目。

　　“安娜·伊万诺维奇！”

　　还差几秒钟就截止了，张楚顺利说出了正确答案。

　　而徐天舒就没这么好运，当面对“2014年欧冠金靴得主”这个体育迷信手拈来的问题时，学霸彻底呆住了。

　　这对于不爱好体育的徐天舒而言，简直就是晴天霹雳！

　　没有倒在课本上的知识，反而被一道体育常识题给难住。

　　观众们一个个都沸腾起来，他们或许其余知识比不上这些高考状元，但很多男观众在这时候却找回了自信！

　　前些年C罗蝉联欧冠金靴，再之前则是梅球王连续四年称霸。

　　“都说要素质教育，这种题目居然都能难倒一个高考状元。”

　　“呵呵，我居然比状元还厉害。”

　　“C罗啊，这简直就是送分题！”

　　“张楚倒是强，那种偏门小众的球员都知道。”

　　“我现在有点相信张楚能打通关了！”

　　“这孩子挺不错的，又是作家又是状元，还喜欢体育运动，而且还有幽默细胞。”

　　就像是丈母娘看女婿一般，观众们是越来越喜欢张楚了，长相赛过小潘安，又才华横溢，风趣幽默，而且已经开始写书赚钱。

　　舞台上面，张楚风头不减，借着这股东风一路横扫过去。

　　3号仅仅坚持了五道题，4号也没好到哪里去，5号更加凄惨，上来的第一道题都不会！

　　不知不觉中，两个小时的时间很快就过去，张楚竟然就已经完成了一半的目标。

　　看样子过五关斩六将真不是放大话，而是有这个底气在！

　　现在张楚一个人将其余选手全部压了下去，导演组那边拼命将镜头对准他，这有成为站神的潜力。

　　其实他们这些准大学生虽然知识渊博，但会存在比较明显的知识短板，从以往很多期都可以看出来，还是得有一些生活阅历才行。

　　兴趣爱好广泛，见多识广，博古通今，古今中外上下五千年都要了解，从商朝的铜器，到乌拉圭的首都、澳大利亚国花，什么都要了解。

　　这光是看书都得看很久，甚至什么著名歌曲演唱者，什么乐器这些都得涉猎，高考把人压得喘不过气来，看课外书是一种奢望！

　　……

　　“大家先休息半小时，半个小时之后再开始录制。需要上厕所的观众请有序前往洗手间！”

　　连续录制这么长时间，别说是观众们膀胱受到考验，就连工作人员都累得不行。

　　不管是摄像的，还是录音的、打灯光、放音乐的，这些都得停下来休息一会儿。

　　张楚跟主持人一样凄惨，足足在舞台上站了两个小时，这膝盖都站僵硬了！

　　回到后台之后，李好这位主持人一点也没形象的躺在椅子上，他扭头看了看旁边同样瘫倒的张楚一眼，好奇地询问起来，“你从小是吃书长大的吗？怎么什么都知道啊。”

　　“没有没有，其实这都是一些比较浅显的问题而已，刚好我整天闲的没事，看东看西的。要是再深奥点，估计我就答不上。”

　　“看着你们这些年轻人，我突然发现自己都已经老了。”李好微微感叹起来，他是将近四十的人了，化妆可阻挡不了面容的老去。

　　张楚并没有像普通人一样反驳，反而是赞同起来，“都说长江后浪推前浪，前浪只能被拍死在沙滩上。李好哥你拍死了一批人，也会被另外一批人给拍死。”

　　李好捂住自己的额头，这位同学到底是情商欠费还是怎么着，好想打死他啊！

　　张楚并没有觉得碰见娱乐圈的知名主持人就必须把他供起来，觉得高高在上什么的，只是把李好当成了一个同辈人在聊天而已，只是忘记自己目前还只是个小鲜肉。

　　“对了，张楚同学你有微博吗？我们互相关注一下吧。”

　　李好觉得这货只要不被别人打死的话，应该会混出头，互相关注一下就当是隐形投资。

　　然而当他打开张楚微博页面，打算点击关注的时候，却瞄了眼最新的微博，心里忍不住打起了退堂鼓。

　　“大家早上好，今天的你过得还不错吧？梦想是不是更远了些呢？”

　　这要是一大清早刷到这条微博，恐怕再好的心情都得添堵！


第0080章 霉星高照

　　李好后悔起来，自己就不该跟张楚互粉的，要是没事刷新到这种让人无比揪心的段子，估计一整天心情都美满不起来。

　　可现在话都说出去了，总不能收回来，李好觉得自己等会儿应该要去搜索一下如何屏蔽好友，还不被别人发现。

　　这是一项技术活，老年人心理承受力不好，受不了天天这样的刺激。

　　说话间，就有化妆师过来给张楚脸上补妆，刚刚他站在聚光灯下面流汗让脸颊看起来有些油腻。

　　半个小时的休息时间其实还挺长的，张楚在后台稍微有些尴尬，毕竟有一半的人是被他淘汰出局，另外一半的人则是同仇敌忾，他们纷纷抱团。

　　在这样的气氛下，张楚找了个借口便从后台溜出去，结果厕所那边实在太多人了，女厕所排队就算了，就连男厕所也是人满为患。

　　“怎么全部都在这一楼，我去楼上看看算了。”

　　张楚在心里面吐槽着，他绕了一圈找到消防楼梯之后，就朝着楼上走过去，正常人的思维是看看楼下的厕所，他算是比较奇葩的。

　　《一站到底》的录制其实很有意思，因为选手会一个个掉下去接受惩罚，所以录制的平台都是架高的，再加上四周的LED屏幕跟背景，还有蜘蛛网一般的灯光网络。

　　四楼的布局跟三楼大同小异，张楚沿着走道上面的指示标志朝厕所前进，结果在摄影棚内看到了一个熟悉的身影！

　　“这不是马博恩吗？他怎么在这里，难道是英雄所见略同？”

　　张楚怀揣着这样的想法，正想上前去打招呼，结果却听见了那边传来的说话声！

　　马博恩并不是一个人！

　　“周伯伯，之前你说要让我当站神的，结果张楚把我的风头全抢走了。他要是真的一挑十成功的话，那别人根本记不住我啊。”

　　张楚赶紧屏住呼吸，同时将身体贴在墙上，倾听着那边的动静。

　　那位周伯伯开玩笑地说道，“这又不是什么大比赛，站神每一期都会出一个。我前天厚着脸皮去帮你把他们的题目跟答案要过来，你难道还赢不了别人？”

　　马博恩很不想承认，但事实胜于雄辩，“张楚他实力挺强的，不管什么方面都没有弱点。”

　　文学、历史、数学、生物化学、地理、常识、音乐影视、体育、体育、政治、商业这些都难不倒张楚，只是提前知道了题库也没用，最多是跟张楚打成平手而已！

　　“那你想怎么办？我这张老脸可没什么用，拿到题库就已经欠下人情了，这《一站到底》是王牌节目，我们其余节目组的很难插进去。”

　　“有没有可能找节目组那边稍微安排一下题目的难易程度，把稍难的题目交给他，这样总有出错的时候。”马博恩建议着说道，他是本省的状元，原本想要闪耀一下。

　　结果他这颗星星却遇到了张楚这枚烈日，哪里看得到！

　　张楚没有再听下去，他提起脚尖轻手轻脚的离开了，免得被这俩人发现。

　　他并不知道那个周伯伯到底是什么身份，不过想来也就是个内部人员而已，不会是什么高层。

　　如果是高层领导的话，那站在擂主位置上的肯定就不是张楚！

　　节目组安排张楚作为守擂者，主要就是因为他人气在所有选手中算不错的，话题性很好，可以配合节目炒作一下，提升关注度。

　　……

　　“还有三分钟，各部门请准备！”

　　工作人员拿着喇叭在后台喊了起来，休息时间一眨眼就要结束了。

　　张楚这会儿则是慢悠悠的从自己的双肩背包里面拿出一个笔记本来，他看了看不远处的马博恩，径直走了过去。

　　“马同学，你能给我签个名吗？”

　　马博恩最初还以为张楚是要来找自己麻烦的，刚刚提心吊胆起来，结果竟然是来找自己要签名的。

　　老马同学有些错愕，其余几人也同样一头雾水，弄不清楚张楚究竟什么意思，难道是想要拉拉关系，缓和一下气氛？

　　又或者是觉得以后要在同一个大学、同一所专业读书，提前搞好关系？

　　“我又不出名，你找我要签名有什么用呢？”

　　张楚笑着说道：“我有预感，你未来肯定会是个大作家。我的预感一向都很准。”

　　反正只是签个名而已，马博恩也不疑有他，唰唰唰的就在笔记本上写了自己的大名！

　　看着那潇洒的三个字，张楚露出了满意的神色，这孩子被坑了还要帮忙数钱，接下来就要看倒霉笔记本的功效到底有多强。

　　原本只需要张楚自己写名字而已，他纯粹是为了心中的恶趣味才去找马博恩要签名，自己把自己的名字写在倒霉笔记本上面，一想到这里，张楚就想要仰天大笑。

　　“大家准备出场吧，我们接着录制，争取在下午五点前录完。”

　　十位选手慢慢回到舞台上面，可马博恩突然一个踉跄，直接就摔了个狗吃屎！

　　他低头看了看脚下，发现自己的鞋带不知道什么时候散开了，左脚踩上右脚的鞋带，自己把自己给绊倒！

　　张楚在一边看得直乐呵，不用说，这肯定是倒霉笔记本发威了！

　　可惜这不是电视直播，否则的话让他在全国电视机观众面前狠狠摔上一跤，那肯定不错。

　　“大家各就各位，录制继续！”

　　张楚站在舞台正中央，6号选手赫然便是马博恩。

　　作为本地状元，马博恩在现场有很多亲友团，刚刚摔倒的时候，就引发了不少惊呼，估计有人心疼得很。

　　当聚光灯打在这两人身上的时候，马博恩脚下的踏板突然就打开了，他毫无预兆的掉了下去！

　　这原本是《一站到底》的特色，答错题目的选手必须接受这样的惩罚，看选手们在掉下去瞬间五花八门的表情也成为观众们的乐趣所在。

　　可这次根本就没开始答题，选手突然一下没了！

　　“谁在控制那个开关？现在赶紧把马同学请上来，咱们重新录。”现场的导演立即发火起来。

　　控制台的小哥尴尬的举了举手，说道：“刚刚不小心碰到了，接下里就没问题了！”

　　刚刚掉落下去的马博恩一脸懵逼，发生了啥，自己为什么会突然失重，然后出现在舞台下方？

　　被工作人员提醒之后，他才惊魂甫定的回到舞台上，准备重新开始录制。

　　然而自己作的死，自己只能含泪承受。

　　这次掉落仅仅是个开始！

　　张楚才回答完下半旗的位置，那边马博恩又掉落下去了！

　　现场观众同样惊呼起来，这选手到底怎么回事，为什么总是他掉下去，而且还是换着花样。

　　“大家暂停一下，工程师快过来看看，为什么这个装置会失灵。”

　　导演都被马博恩折腾得无语了，这节目还要不要录制了！

　　别人站在那个位置一点事儿没有，可轮到马博恩的时候，他总会在众目睽睽之下掉落。

　　五六次之后，马博恩整个人都不好了，整个人一片萎靡，用手摸着脖子上的玉观音祈祷。

　　“见鬼了吧，怎么回事？”

　　“好心疼那个同学，平白无故摔那么多次，可是好想笑喔！”

　　“他出门的时候肯定踩狗屎了，运气也太差了。”

　　“该不会是节目组故意想要整他吧？”

　　“这还怎么录节目啊，我觉得这踏板就是在特意针对他！”

　　“太有趣了，还以为节目录制很无聊，看他掉下去也不错。”

　　始作俑者张楚在一边很不厚道的笑了起来，倒霉笔记本果然不愧是系统出品，威力太强了！

　　马博恩充分体验到了什么是自由落地。


第0081章 猴子请来的逗比

　　工作人员站在踏板上又是踩又是跳的，可它巍然不动，仿佛是手机的指纹锁一般，只能被马博恩的足迹解锁封印。

　　“这东西一切都正常啊，你看它打开、关上都听使唤。”

　　工作人员反复检查了好几次，愣是找不出来问题，不管谁去试验都没事儿。

　　“要不然马博恩同学，我们再试一次？”

　　现场导演用商量的口吻询问道，《一站到底》演播厅其实也是临时搭建起来，这里是三四个节目的共同录制地，每次要录制的时候就要重新搭建。

　　可之前那么多期节目都没有出问题，而且本期节目其余9个选手席也正常，偏偏是6号那边出问题了！

　　马博恩已经被摔得七荤八素，他晃了晃自己的脑袋，强忍着不适说道：“我再试试吧。”

　　他小心翼翼的伸出左脚，轻轻在踏板上面踩了踩，好像没事。

　　这时候，现场的观众、工作人员、选手、主持人都把目光放到了马博恩的右脚上，这一脚踩上去，会不会掉？

　　再也没有比这更神圣的时刻了，所有人的心都伴随着那右脚的抬起而加速跳动，就连张楚也目不转睛的盯着那边。

　　“呼，好像没事？”

　　马博恩喜出望外地说道，哪怕台下是舒适的泡沫，可掉落失重的感觉着实难受，他再也不想经历一次，这简直就是魔鬼！

　　这会儿别说是站神了，他只想好好坐下来休息一下。

　　哗啦啦，全场突然爆发出惊人的掌声来，观众们都在为马博恩加油鼓劲。

　　没在现场的人恐怕根本无法理解这种全场欢呼，好像拿到MVP！

　　这段视频作为幕后花絮在网络上一片爆红，马博恩要终于实现了自己的愿望，成为最倒霉的人之一。

　　张楚瘪了瘪嘴，这恐怕高兴得太早，系统的威力可不会这么轻易就抵消。

　　果不其然，当马博恩兴奋挥手的时候，他再一次duang一下消失在人们的视线中……

　　喧闹的掌声顿时安静下来，随即爆发出来的是哄堂大笑！

　　这一期的节目绝对是欢乐喜剧人派来的卧底，肯定拿错了剧本！

　　“他真不是节目组特意请来的喜剧演员吗？”

　　“笑死我了，谁拍了视频啊，剪一个视频集锦出来呗，绝对是B站鬼畜区王者！”

　　“绝对是猴子请来的逗比，肯定是想笑死我，然后继承我的欢乐豆跟蚂蚁花呗。”

　　“肚子都笑痛了，你看到他那表情没，一脸懵逼，太搞笑。”

　　“我肯定是参加了假《一站到底》的录制，尼玛走错片场有木有！”

　　“谁来拯救一下我的脸，都快笑僵硬了。”

　　观众们一个个前俯后仰，谁能想到节目的一个惩罚措施竟然这么智能，就为难那么一个人。

　　现场一片欢乐，但节目必须得录制才行，总不能一直拖到后面。

　　“要不然这样吧，我们先让马同学换个位置，让摄像机不要拍全景，就拍他的特写。把五号位置的数字换成六，这样应该没问题。”

　　办法都是人想出来的，现场负责调度的工作人员提出了这样一个建议来。

　　导演立即点点头，“这想法不错，摄像机注意了，不要拍全景。”

　　摔晕的马博恩被搀扶着走上舞台，他看了看换好标牌数字的对站台，心理已经有了抗拒，害怕重蹈覆辙。

　　“这站神我不要了行吗？我不参加这个节目录制了……”

　　说一千道一万，马博恩是年仅十八岁的少年而已，这会儿连续出意外，又被观众耻笑，他打起了退堂鼓。

　　节目录制到一半，突然说不想继续录制了，别说是现场导演了，就连节目组的制片人都不会允许，这不是要从头开始录制么？

　　于是马博恩的联络员赶紧到舞台上面开导起来，“马同学，咱们长征旅途已经走了一半，终点就在前面了，坚持坚持就好。”

　　说话间，噗通一声，俩人齐刷刷的掉了下去！

　　现场的人一片鸦雀无声，选手们纷纷站到挑战席之外，生怕自己也掉下去。

　　五号选手站得好好的，一直都没出问题，可偏偏马博恩一换过去就出毛病，甚至还连累了那个工作人员。

　　所有人都明白了，感情这不是机器的问题，而是人的问题啊！

　　只有张楚才知道原因，他也在反思，这样摔下去，不会把他摔傻了吧？

　　“系统，这倒霉笔记本的功效能持续多少时间啊？”他在心里询问道。

　　“别人在笔记本上写上名字会持续24小时，由本人亲自写上去会持续48小时。时间一到，效果立即停止，请不用担心。他不会出现生命危险的！”

　　听到这话，张楚嘴角微微抽动了下，好像自己把马博恩坑得有点狠啊，长达48小时的时间大概会弄得他生不如死吧。

　　“看来剩下两个名额必须慎重使用才行。”

　　正当张楚神游太虚的时候，马博恩死也不肯站在挑战席上，他干脆来到了舞台旁边，让摄像机利用视线错位的方式拍摄他的上半身。

　　这种状态下，马博恩也无非是走个过场而已，哪里还有心思回答正确题目，随便回答错误就结束挑战。

　　这插曲实在太抢戏了，幸亏不能出现在正片里面，否则张楚的风头就要被抢得一干二净。

　　没有人再关心站神究竟是谁，甚至连后面几名选手的发挥也都有些失常，他们都担心自己的脚下的机关突然一下打开！

　　张楚赫然发现，自己兵不血刃就拿到了十杀，系统也就用过一两次而已，可谓是战绩彪炳！

　　而一口气答对了这么多问题，挑落十名对手，节目组设置的奖项几乎都被他带走了。

　　连赢三人送的三星手机，四人送的笔记本电脑，五人送的苹果手机，六人送的苹果电脑，七人送的首尔五日游，节目组大概根本没想到有人能赢这么多题，根本就没想到有人会连过十人！

　　作为守擂成功的擂主，张楚还获得了一年的汽车使用权跟新加坡、澳大利亚、新西兰、美国等连续旅游的奖项。

　　还有什么站位奖送的冰箱、电视、单反、空调之类的，张楚一个人包揽了所有奖项，虽然每一个看起来只价值几千块钱，可这么多合在一起绝对不便宜！

　　他家里的家电跟数码产品应该可以来个大换血，怎么把它们运回去倒成了难题……


第0082章 满载而归

　　上午十一点，挂在天上明晃晃的太阳散发出无穷的热量，让街道上面的行人一个个烦躁万分。

　　太阳伞、墨镜、防晒霜成为逛街标配，清风南路这边突然一辆大货车停靠下来，牢牢吸引着公路两旁商户的目光。

　　“这是谁的车啊，竟然停在这边？”奶茶店的小老板探出脑袋来看了一下，大货车直接停在店铺面前。

　　这时候基本都没有什么生意，一个人喊，其余人都从凉爽的店铺内走出来。

　　“苏A？这应该是苏东南都的货车吧，跑我们这里干嘛？”

　　“你们谁进货还是搬家？”

　　“别停在这里啊，影响生意。”

　　当张文博从翰林轩书店里面出来的时候，发现从货车上面下来的竟然是自己那不省心的儿子！

　　“你不是在录制节目吗？怎么坐了个大货车回来？难道身上的钱全部被骗光了？”

　　张楚连忙阻止老爸的恐怖联想，他笑着说道：“节目当然录完了，这是我赢回来的奖品。”

　　说话间，大货车的货箱门就打开了，一个个包装严密的纸箱子露了出来。

　　“这一大车的东西全都是你赢的？”

　　张博文根本不敢相信这是现实，自己儿子去录个节目竟然赢了那么多东西回来！

　　嗬，好家伙，电冰箱、空调、电脑、手机什么都有，怪不得需要一个大货车！

　　一边看热闹的邻居陈斌这会儿走了过来，恭喜着说道：“老张，你们家张楚还真是有孝心，一大早就去买了这么多东西，应该花了不少钱吧？”

　　“没花钱，没花钱。这些啊，都是张楚去参加《一站到底》赢回来的！”

　　张博文提高了音量，自豪极了。

　　“什么？你们家张楚什么时候去参加的啊，我可是每周都在看，还没看到过他呢！”陈斌惊讶地说道。

　　“上周末去的，这不是才回来嘛。他们这些年轻人思维就是活跃，这么多东西家里恐怕都摆放不下。”

　　熟悉《一站到底》节目的陈斌知道凡是参与答题的人都可能会获得一定的奖励，可这奖励也太多了吧，好像一个人把全部东西都带了回来！

　　张楚站在一边晃动着脖子，这是他特意找来的运输货车，从南都一直走高速开到江城，幸亏两座城市不算远。

　　他连忙指挥起工人将车上的那些东西全部搬下来，家里房子太小可能放不下，有些东西干脆拿去给乡下的奶奶用。

　　陈斌这时候凑到张楚身边，开口询问起来，“小张楚啊，你这奖品也太多了吧？难道你是这一期的站神？”

　　“是啊，陈叔叔原来也知道站神啊。”

　　“早知道你要去录节目，喊我们去给你加油啊。”陈斌遗憾的说着，他倒是挺想去看看这节目究竟是怎么录制的，“话说你这一期什么时候播出，我一定要看看。”

　　多一个人贡献收视率挺好的，张楚笑着说道：“就是这周五晚上播出，陈叔叔一定要看呐！”

　　“必须的，必须的！”

　　这会儿顶着太阳走出来的街坊邻居越来越多，甚至还有些过路的人都来围观。

　　张博文几人的对话并没有瞒着他们，很多人逐渐知道了真相。

　　当这些东西都还没有搬到屋里放下的时候，一个个就讨论起来，知道了老张家的孩子又争气了一回！

　　“啧啧，老张家绝对是祖坟冒烟。”

　　“这《一站到底》究竟是做什么的？怎么这么多东西送？”

　　“我家那臭小子整天都在玩电脑，什么时候去参加个比赛，也送我们一台冰箱洗衣机啊。”

　　“这拿了状元的人就是了不起，又是出书又是参加比赛的，他们家算是混出头了。”

　　“这得答对多少题才能拿奖啊，我也想去参加了。”

　　“张楚这学习好，不只是省钱，直接是赚钱啊！”

　　“好小子，让我们整条路都倍有面子，我说整条街干脆改名叫状元街好了。”

　　面对街坊们的夸赞，张楚装出谦虚，其实心里乐开了花。

　　上辈子他在家里啃老的时候，这些人没少说闲话。

　　满载而归的张楚愣是将家里的客厅、书房、阳台都摆满了东西，甚至连书店的库房也都装了。

　　……

　　提着菜篮子回来的楚岚被自家的客厅吓了一大跳，这站人的地方都快没了！

　　“这些东西怎么回事，我要这么多冰箱做什么？”

　　楚岚根本还没有弄清楚状况，这从门口走到厨房似乎都成为了一件不可能完成的任务。

　　张博文看起来相当兴奋，“这还不是你儿子去《一站到底》赢回来的奖品，看样子成绩肯定很不错。”

　　“这么多东西，可以退回去换成钱吗？”楚岚问了个相当关键的问题，不然的话光是手机就有好几个型号，难道一人配两个手机？

　　张楚摇摇头，“肯定不可以吧，我们又没发票。”

　　“那真是太可惜了，不过你一个人把奖品都拿走了，其余人是有多凄惨？”

　　楚岚不用张楚描述都能想象出对手们的状况，状元争霸赛竟然血洗其余高考状元，果然自己儿子才是最棒的！

　　“老爸，接下来你最好是再招个店员，我帮你们赢了好几个旅游奖励，有趣美国的，有去澳大利亚跟新西兰的。护照你们都有，去办签证吧！”

　　这大概就是一场说走就走的旅程，张博文很想出去看看，可是因为之前张楚读书需要花钱的原因，只是在东亚、东南亚这边旅游过，去其余地方看看也非常不错。

　　“签证下来应该是九月的事情了，那时候我要上班，你要上学，谁去旅游啊？”楚岚倒是想去，可工作上面的事情总不能马虎，难道要给领导说我要请假去旅游，这又不是年假时间。

　　“反正我又不去，你们俩自己协调吧。”

　　张楚摊了摊手，他倒是想要楚岚不工作，可这并不现实，总不能一直都闲在家里。

　　说完之后，这家伙就回到自己的卧室里面，沙发上面都堆放了好些盒子，根本没地方躺着。

　　《一站到底》的录制说实话让他有些失望，因为那些问题的深度跟难度似乎都太低了，别说是学生，很多有生活常识的人都能回答正确。

　　原本是想去草一个学霸人设，结果这节目倒是把他们所有状元都弄得像是虚有其名一般。

　　不过这一趟张楚也没有亏，通过对观众们的反复观察，他发现系统的声望值并不是一人对应一点，甚至可以多次从他们身上获取。

　　虽然不知道具体的换算公式，但基本上应该是普通知道张楚的人，对应一点声望值，而牢牢记住他的人则是五点甚至十点，是张楚铁杆粉丝的人大概会贡献出更多的声望值来。

　　这就有点像网络游戏里面的声望系统，中立、尊敬、崇敬、崇拜这些不同的级别，对张楚产生的声望值也不同。

　　初期的话，自然是扩大知名度为主，到了后面就要维护好自己的粉丝，铁杆粉丝能稳定的提供声望值！


第0083章 火热开播

　　接下来的几天时间里面，张楚并没有在网上继续散布鸡汤，这玩意儿过犹不及，偶尔来一下还差不多。

　　鸡汤喝太多容易腻，毒鸡汤太多容易被打！

　　苏东卫视开始了紧锣密鼓的宣传，各种幕后花絮图片跟所谓现场观众爆料全网络纷飞。

　　跟其余电视台的节目邀请的全明星阵容相比起来，《一站到底》这些状元组成的团队似乎就要星光暗淡得多，起码没人能一口气叫出来这些名字，也没有人在节目开播前就买热搜买新闻稿。

　　“录制现场意外频发，高考状元心力交瘁。”

　　“残暴！没想到节目组竟然这么对一位高考状元……”

　　“张楚录制节目妙语连珠，引得观众开怀大笑！”

　　“高考状元争霸赛，本周五好戏上演，你看好谁成为最终的站神？”

　　“根据现场观众爆料，现场十分欢乐，一度沦为欢声笑语的海洋，没想到你竟然是这样的一站到底！”

　　“本周五晚上9点，请锁定苏东卫视，与高考状元一较高低！”

　　“《一站到底》带你领略高考状元们不为人知的另一面。”

　　不仅仅是网络上，就连苏东卫视也在高额广告的间隙插播节目预告，为的就是吸引住观众们。

　　周五的收视大战悄然拉开帷幕！

　　……

　　深夜，空调的凉风将屋外的炎热隔离，张楚一家坐在沙发上，悠闲地等待着节目的播出。

　　他们早就已经知道了这一期节目会是自己儿子大杀四方，结果肯定是没有悬念的，不过很想看看过程而已。

　　“这广告也太多了吧，说好的九点整，现在都已经过了好几分钟。”

　　平时还不觉得，越到着急的时候越慢。

　　张博文突然想到了什么，他询问道：“你那本书销量多少了？我今天问了一下经销商，他说已经找出版社要货了，还没送到。”

　　《神探夏洛克》最近的销售排名比较稳定，算上电子书的话，一天还能卖出几百册，只不过比起刚开始接近万册的销量还差得远。

　　“实体书卖了接近5万册，出版社那边应该有挺多存货的，我们首印了十万册。电子书卖得多点，已经有7万了，希望这一期节目之后能多卖点。”

　　说实话，张楚对这个数字并不算满意，他还以为自己会大杀四方，毕竟当初在福尔摩斯征文上面给自己投票的人多达上百万，结果买书的人却只有这么点。

　　张博文听出了他的心情，劝慰着说道：“肯定能多卖点，这是你的出道作品，这才半个月不到就卖了5万册，应该是最近两三年时间卖得最好的新人推理小说。”

　　“这本书啊，我们同事也在看，还说想让你赶紧写续集呢。”楚岚暗地里没少帮张楚宣传书籍。

　　说话间，《一站到底》终于开始播出，那双巨大的红色脚印一下子就吸引了三人的目光。

　　张楚虽说参与过现场的拍摄，可一点没看过剪辑之后的作品，千万不要小看这些剪辑师，他们的手简直就是鬼斧神工，可以轻易将一个活生生的参赛选手剪没。

　　比如湘南卫视那《我是歌手》节目，直接把阿凡达妹妹给剪没了，明明全程参与了节目录制，从挑选出场顺序到演唱再到公布提名，愣是看不到阿凡达妹妹的身影。

　　作为本期的站神，张楚肯定是有很多镜头的，就是不知道这些镜头能不能充分展示出他的实力跟逗比来。

　　……

　　“哟，儿子，你出场方式挺特别的啊，众星捧月！”

　　作为擂主，张楚是站在中间选择对手挑战，而另外十名高考状元则是围绕在他身边成圆圈。

　　“还行还行。”

　　张楚一脸得意，他拿出手机看了看实时收视率排名，《一站到底》的收视率已经来到了第一！

　　它的竞争对手也非常强悍，《星厨驾到》、《天籁之战》、《金牌挑战》、《非你莫属》也在同一时间播出，几家电视台纷纷拿出镇台神器进行对抗。

　　“2.1%的开局还挺好的，不知道后面怎么样。”

　　张楚自言自语着，同时打开了微博，在自己的主页上面发了条消息，号召自己的粉丝们赶紧看电视，贡献点收视率。

　　……

　　关注高考状元的人非常多，再加上苏东卫视铺天盖地的宣传以及原本的观众基础，有这个数字其实很正常。

　　网络上面不少人都怀揣着好奇的心理打开电视直播，他们知道高考状元是成绩最好的那个，但自己跟他们差距真的有那么大吗？

　　为什么他们一个个都是六七百分，自己只能考四五百？

　　闲着无聊，张楚干脆用自己的真身在这些评论下回复，引发了相当多的关注。

　　“看起来这些高考状元也不怎么样嘛，跟普通人好像一模一样。”——“是的，其实我有两只眼睛一个鼻子。”

　　“让我上去也能答很多题，他们这么多人应该很激烈吧。”——“等会儿要让你失望了，但愿不会删掉这个评论。”

　　“为什么邀请他们呢？”——“因为我长得比较帅。”

　　“这一期谁是站神啊，状元王中王的感觉。”——“差点看成双汇王中王，还以为自己变成火腿肠了！”

　　“张楚不是写小说的吗？怎么跑去参加比赛了？”——“我只是去拿奖品，顺便答几道题而已，没有走错片场。”

　　意外被翻牌的网友们乐呵起来了，这货真的是舞台上面那人吗？

　　为啥感觉这么萌，对网络这么熟悉，绝对是网瘾少年啊！

　　张楚玩得不亦说乎，在微博上面有种如鱼得水的感觉，别人可看不到他这个伪抠脚大汉。

　　这时候他抬头看了一眼电视机，终于轮到他的自我介绍了，现在看起来这个为自己代言写得好像一般，可沙发上面的父母却都瞪大了眼睛！

　　“这段话说得挺好，很热血啊！”张博文夸赞着说道，不知道为啥，他总觉得舞台上面的儿子看起来更舒服一些。

　　楚岚连连点头，“我是张楚，我为自己代言，这句话很霸气。”

　　“你们喜欢就行。”

　　张楚心里直乐呵，伴随着苏东卫视的播出，这句为自己代言顺利走进千家万户，别开生面的自我介绍一下子让成百上千万的人记住了这个年轻人。

　　系统里面的声望值直线飙升，飞快的从一百多万跳到两百万、三百万、五百万！


第0084章 全面开花

　　突如其来的幸福直接将张楚给淹没，这速度未免也太快了点！

　　《一站到底》的收视率足足有3.4%，这代表着统计的样本户里面，有3.4%的家庭都打开电视收看苏东卫视，全国上下几千万人收看了这一期的节目，而因为张楚的自我介绍暴涨几百万声望值是再正常不过的事情了。

　　“我是张楚，我为自己代言”这句话被无数人念叨着，连带着知道了张楚的名字。

　　霸气的话语让人刷新了对高考状元的全新认识，同时也赢得年轻人的认同，这些说出了他们的心声。

　　电视机观众年龄偏大，网络直播观众年龄偏向年轻，当年轻观众们听到这段话的时候，屏幕直接就看不到人脸了！

　　“窝草，窝草，窝草！”

　　“好霸气啊，这人到底是什么来历？”

　　“说得真好。我不是张楚，我也要为自己代言。”

　　“麻痹，人家说这个还真有底气。”

　　“从出场开始就把别人秒成渣，不成为站神才怪！”

　　“这气场，这文采，怪不得是作家呢。”

　　“不会吧？我正在追他的《神探夏洛克》呢，结果人家就已经出版了，必须买！”

　　这么短的时间里面，他们除了震撼跟惊讶之外，找不到任何形容词。

　　为自己代言这几个字存在于他们深深的脑海中。

　　……

　　张楚坐在沙发上面喜不自胜，而他的父母同样欢乐不已。

　　“你真的从第一位选手，挑战到了最后一个？”

　　楚岚表示强烈的鄙视，“这些题目拿给我，我也会回答。一站到底节目组肯定给你们这些高考状元降低了难度的。”

　　“要不然你去报名参赛吧，我这里有那边工作人员的联系方式。”张楚怂恿着说道，不去现场试试的话，很难体会到那种紧张的情绪。

　　很多知道答案的问题都回答不上来，更别说那些不知道答案的。

　　张博文看着那边的母子俩，笑着说道：“你一个人把奖品都拿走了，那些人肯定恨死你。”

　　满载而归，一个奖品都不给别人留，张楚几乎是创下了单期连胜纪录！

　　可惜他并没有答应节目组继续录制后面的节目，要不然在系统的加持下，没有任何一个人能阻挡，但那样也没什么意思，毕竟后面还得去燕京上学，总不能每周都坐飞机去南都录制节目吧。

　　他给自己的定位是走文学路线，只是目前写作的内容比较少而已，而且还都不是主流文学。

　　趁着电视台插播广告的时候，张楚抓紧时间进入到微博里面，发现自己的粉丝数量果然迎来了大爆发。

　　他想了想，又写了个00后版本的代言体，老黄瓜刷绿漆装00后一点心理障碍都没有。

　　“你只听到我故事，却没看见我走过的路。你有你的生活方式，我有我的方式生活。你可以嘲笑我一事无成，我可怜你墨守成规……我是00后，我为自己代言！”

　　这其实是张楚给网友们弄出来的范本，有这两个范本之后应该能吸引不少人仿写才对。

　　要形成规模，要越来越多的人参与其中才能扩大影响力，只要有一个仿写的，那就会记住原版。

　　网友们的反应很迅速，虽然《一站到底》收视率收视很高，可还是有很大一部分人是不看电视节目的，他们看了张楚的微博才知道有这个梗。

　　“这年头00后都这么狂了吗？本90后表示不服。”

　　“80后大叔哭晕在手机前，人艰不拆好么！”

　　“难道就没有人写个90后的版本吗？让那些00后的小家伙们看看网络话语权掌握在谁手中。”

　　“突然很想去看看这一期节目，哪里能看完整版啊？”

　　“还以为你要给00后代言呢，结果是为自己代言。”

　　……

　　当晚，张楚在《一站到底》的舞台上面彻底成名，原因不是因为他一口气挑落十名状元，而是因为他那段自我介绍。

　　微博上面很多视频博主都将这段视频给传到自己的视频空间内，甚至相关的表情包、gif图片都在广为流传。

　　越来越多的仿写版本开始在网络广为流传，引发无数网友的奇思妙想。

　　“我是学生，我为自己代言”、“我是单身，我为自己代言”，同时还有野人、学霸、剩女、醉酒、dota、胖子、甄嬛、腐女、实习生、厨师等多种不同的版本。

　　甚至连那些看起来比较高冷的大学院校也玩了把幽默，像中南大等院校也都幽默跟风，间接扩大影响力。

　　……

　　彭德元刚刚加班完成，紧赶慢赶之下才坐上最后一趟地铁。

　　作为程序员，加班已经是常态，通宵都正常，如今能在十点多钟回家算是比较早的了，这也是一项吃青春饭的职业。

　　原本拥挤的地铁在这个时候变得空旷无比，一整节车厢也就那么几个人而已。

　　彭德元将手机拿出来，他从双肩包里面将耳机戴好，刚刚看到关注的博主发了一条视频微博，他想听听到底是什么内容，竟然有那么多人点赞。

　　点开视频之后，一个站在舞台中央的帅气年轻学生慷慨激昂的说出了自己为自己代言的口号！

　　“说得挺好的。”

　　他顺手给视频点了个赞，同时托着腮帮子思考起来，为什么别人能给自己代言，自己不能写个类似的段子呢？

　　反正闲着也是闲着，彭德元立即就在微博里面编辑起来，学生时代他也是一个擅长动笔的人，这会儿抓耳挠腮的删减着，最终捣鼓出了个程序员版本的代言体。

　　反正微博上面也没现实中认识的人，就算写得差也没人知道，所以彭德元@了一下张楚之后，就将自己写好的段子发了出去。

　　“你只看到我在不停地忙碌，却没看到奋斗的热情。你有朝九晚五，我有通宵达旦。你否定我的现在，我决定我的未来。你可以轻视我的存在，我会用代码证明这是谁的时代！Coding是注定痛苦的旅行，路上少不了Bug和Change，但那又怎样？即使执行不了，也要编得漂亮！我是程序猿，我为自己代言！”

　　作为众多改编版本中的一个，彭德元程序猿版本的代言体迅速从网络中脱颖而出，成为广为传播的一个，毕竟程序猿也是一个庞大的队伍。

　　各式各样的代言体开始充斥在网络当中，甚至很多人的QQ签名、微信签名之类的都已经改成了为自己代言！


第0085章 销量大爆发

　　一个大热的益智类答题节目，外加一个席卷全网络的热门话题，这能带来多少人气？

　　张楚勉强能给出答案来，他的微博粉丝因此暴增了十多万，甚至还得到了学霸的头衔，即使很多观众诟病苏东卫视降低答题难度，但一挑十怎么也值得夸赞。

　　更别说这还给他带来了超过八百多万的声望值，加上原本的一百多万，还差一点点就能突破到千万层次。

　　“这下可赚发了！”

　　像农民一样喜迎丰收，张楚半夜根本睡不着觉，这么多声望值可以购买、兑换多少系统的工具？

　　要不要花500万声望值兑换一个国际顶尖律师？

　　张楚在心里认真盘算起来，这其实相当于一个风险投资，官司如果能打赢的话，那全世界都会把目光聚焦在这个案件上面。

　　如果官司没有打赢，那他就是一个彻底的傻瓜，沦为笑柄，再多声望值也拯救不了一个形象破灭的人。

　　所以好的律师非常重要，如果没有系统的话，张楚就算是有钱都不一定能请得来他们，毕竟这种级别的律师手中都有无数案子在等待。

　　“兑换吧，正好发了笔横财。”

　　没有投入，哪里去找收获？

　　写福尔摩斯同人作品，张楚本身是占理的，而柯南·道尔基金会才是在胡搅蛮缠，想要抓住这些版权不放手，给自己捞金。

　　张楚可不知道《神探夏洛克》究竟有没有可能在美国、英国出版，但他得把这些障碍扫除。

　　原本接近千万的声望值哗啦啦下跌，五百万点瞬间消失无踪，只剩下四百多万点声望值，不过此时依然在快速上涨着。

　　“宿主兑换律师成功，美国梦幻律师团构建完成。由大名鼎鼎的犹太裔律师萨皮罗担任总指挥，全美最有名的版权律师贝登加盟，同时还有著名黑人律师柯克伦参与。系统已经将案件详情全部移交律师团，随后便向纽约地区法院提交诉讼！”

　　这些律师的名字张楚一个也不认识，他询问道：“这些律师都是什么来历？他们三个人就要花掉我500万声望值？”

　　“萨皮罗曾经担任轰动全球的辛普森杀人案辩护律师。而贝登则是美国著名的版权律师，曾帮助众多歌手、电影公司、作家拿回属于自己的东西。至于柯克伦以前是洛杉矶市副检察长，后来成为法律界声望极高的大律师，人脉很广！五百万声望值其实是系统的打包价，请宿主放心，本系统童叟无欺，绝对不会贪图任何一点声望值。”

　　乖乖！

　　张楚真的是惊讶了，系统也太神通广大了，竟然能把这么多律师请到一起来，要知道他们都是一些功成名就的大律师，年收入绝不会低于千万。

　　这么多顶级律师聚在一起，就为了一个小案子，这就像是用核弹炸蚊子，典型的大材小用！

　　这会儿张楚倒是觉得系统收费很便宜了，这恐怕换成500万美元都只能请来其中一名律师，别说是三人聚首。

　　“这该不会把柯南·道尔基金会给吓破胆吧？”张楚恶趣味的猜测着，估计等律师团曝光之后，全美都得为之颤抖。

　　……

　　艳阳高照，魔都书城这座全国闻名的书城里一片阴凉，空调将凉爽的空气送到角落里面。

　　这里各种图书都能找到踪影，甚至还有外文原版图书，不少外国人都喜欢在这里买书。

　　每一层都有咖啡屋、面包房、阳光吧、纸艺吧跟读者俱乐部等等，甚至这边也有专门做学术报告、研讨会的地方。

　　不管是本地人还是外地人，在闲暇之余都会来这里逛逛，感受一下书卷气息。

　　万明东张西望的看着，他跟在自己女朋友林莹莹身后在书店里面闲逛着，这天气就适合呆在空调屋里面。

　　“莹莹，你要买什么书啊？”万明忍不住询问起来，书店这么大，总要有点目的性才行。

　　林莹莹放低声音，回答道：“我想找张楚的那本《神探夏洛克》，写得特别好，我卷福跟华生简直萌死了。要不是昨天看到《一站到底》，我都不知道这本书出版了。”

　　这时候万明才回想起来，“这本书是昨天那站神写的？他这个人倒是挺有喜剧天分的，写出来的东西搞笑吗？”

　　“这可是侦探书，又不是搞笑小说，要那么搞笑做什么？”林莹莹最喜欢的就是耽美，但现在耽美小说作者看多了之后，反而喜欢那种若有若无的朦胧感，不是耽美盛似耽美的那种。

　　毫无疑问，作为影史上最有名的CP之一，福华党头顶青天，更何况里面的悬疑推理元素也非常吸引人，有什么理由不去买一本来支持支持呢！

　　万明平时最多是看看网络玄幻小说，他这会儿才反应过来，“原来神探夏洛克就是福尔摩斯啊，我还以为是本历史小说，类似神探狄仁杰那种……”

　　林莹莹拍了拍自己的额头，爱好不同如何谈恋爱！

　　“你也太后知后觉了，其实你可以看看的，相当不错。”

　　“哎，谁让他要取这个名字啊，干脆叫神探福尔摩斯多好。我们平时都是叫福尔摩斯，很少叫夏洛克。”

　　林莹莹卖起了安利，她拖着男友的手就朝着悬疑推理小说区进发，“没文化真可怕！夏洛克是他的名字，福尔摩斯是姓。”

　　相比起其余小说区的密集，悬疑推理小说竟然在这么大一个书城里面就只有一个书架！

　　而这个书架上面，绝大部分都是外国作家的名字跟作品，真正是本国作家的作品少得可怜。

　　在书架前方的小桌子上，万明赫然发现了被叠成螺旋形状的《神探夏洛克》，他邀功似的拿起一本，“你看，在这里。”

　　……

　　位于祖国最南边的省份，南海出版公司在燕京、魔都都有分公司，每天都有浩如烟海的数据汇入到公司数据库里面。

　　当他们公司知道张楚要去参加《一站到底》的节目录制时，就曾经预料到了在节目播出之后销量增加的局面，并且做好了仓库备货的准备。

　　不过千算万算都没想到，张楚在节目上面的表现如此惊人，连带着《神探夏洛克》的实体书、电子书销量都迎来了一个大爆发！

　　单日销售总榜上面，《神探夏洛克》从日销量几百册不能入榜，突然一下跃升到了总榜第41名，实体书大卖1.8万册！


第0086章 推理界新星

　　实体书单日销售破万！

　　这是推理小说多年都未曾达到过的成绩，现在竟然在张楚写作的一部同人作品中实现了！

　　南海出版公司编辑部内，顾新学的脸都快要笑烂了，自己做主签下张楚绝对是一步好棋，现在他已经迫不及待想要跟主编汇报一下，争取早日把加印的任务发下去。

　　国内的新人作家，能在出道作品就达到这个层次的屈指可数。

　　虽然悬疑推理小说很是冷门，可越是冷门，越是能突显出《神探夏洛克》销量的难能可贵。

　　推理作家群内，那些人又一次被震撼了。

　　“前几天我还以为《神探夏洛克》卖几百册现出原形呢，结果今天就大爆。”

　　“江山代有才人出，各领风骚数百年，今年轮到张楚了。”

　　“实体书销量1.8万册，电子版卖了2.5万册，这应该是近五年来咱们推理小说的最好销售成绩吧，这还只是一天！”

　　“太可怕了，这一站到底威力还真强。”

　　“以前又不是没人上过这些节目，可销量也没见得爆发。我觉得啊，主要是张楚这小子自己很有意思，整期节目就记得他一个人，其余人连名字都叫不出来。”

　　“算是咱们推理界的最强新人吧？”

　　“拿到全分类也是年度新人的有力竞争者吧，这才八月份，他这本书如果保持势头的话，再卖十多万册轻松。”

　　首印的10万册作品竟然在一个月之内被卖光了，就算是南海出版公司准备了不少存货，依然收到了来自不同经销商的订单，其中以新华书店为主。

　　这是国内最巨型的书店，可以尽情的欺负出版社，以最低的价格拿货，然后用最慢的速度回款，同时卖不出去的书还可以退还给出版社。

　　像翰林轩这样的私人书店就只能从二级批发商手中拿货，价格自然会高出一筹，而且当市场缺货的时候他们很难抢到货源。

　　就像现在这样，《神探夏洛克》加印的五万册还没出印刷厂的时候，就已经被不同省份的新华书店以及当当网、亚马逊等大型图书采购商分割一空，只有几千册流出来交给经销商们。

　　大书城显然是最占据优势的，那些中小型的书店就根本拿不到货。

　　翰林轩这边的存货早早就销售一空，二十多本实体书而已，再加上有张楚的签名，销售根本不是问题。

　　“你们这里也没有《神探夏洛克》吗？我在江城最大的书店那边问过了，他们说如果江城还有一个地方有这本书，肯定在你们书店。”

　　一个戴眼镜的小胖子反复对张博文询问着，他原本就是福尔摩斯迷，在网上下载过了《神探夏洛克》看完之后，很想要买一本来收藏看看，谁曾想到这本竟然变得如此火爆。

　　原本无人问津，现在却买都买不到，作为宅男他最先肯定是在网络上面先寻找便宜点的书，不仅有折扣还能直接送到家。

　　可惜当当网、亚马逊这些地方的《神探夏洛克》竟然都处于缺货状态！

　　所以他只能趁一大早太阳不毒辣的时候出门，跑了两三个书店之后竟然都没有买到货。

　　这已经不知道是多少个来询问张楚那本书的了，张博文爱莫能助的摊开手，“非常抱歉，我们这边昨天就已经卖光了。经销商那边拿不到货，我也没辙。”

　　小胖子瘪了瘪嘴，抱怨着说道：“这不是张楚家开的书店吗？他自己写的书都拿不到货啊？”

　　“事实大概就是这样。”

　　张博文同样难受，这可是到手的生意啊，结果却飞了。

　　“唉，你们准备也太不充分了，这么好的书一看就能大卖，结果印刷跟进货都才这么点，真是没眼光。”

　　小胖子批评一阵之后就转身离开了，而张博文摸了摸自己的下巴，他直接上楼去找自己儿子解决这个问题。

　　……

　　“为什么要找我？”

　　正在写《心理罪·城市之光》大结局的张楚一脸懵逼，自己正在写江亚“杀死”方木，结果自己老爸跑过来找自己要《神探夏洛克》的实体书。

　　张博文理直气壮地说道：“因为你是我儿子，因为你是这本书的作者，现在书店里每天都有很多人来询问，经销商那边拿不到货，要不然你跟出版社那边联系一下？”

　　这个理由没有任何反驳的余地，张楚只能认命，他拍了拍额头，说道：“好吧，我去问问编辑，可我不敢保证能不能拿到啊。”

　　“好歹你现在也算是推理界新星，编辑这点面子还是会给你的。”

　　张楚也知道网络上面的传闻，对于这样的名号，他腼腆着接受了。

　　这会儿正巧顾新学在线，张楚就敲了个表情过去，帮自己老爸询问起来。

　　“顾编这会儿忙不忙？我想找你们出版公司买几十本《神探夏洛克》的书可以吗？”

　　顾新学这会儿正在阅读张楚微博上面连载的心理罪，他每一章都花钱买了的，看到桌面右下角跳动的头像之后，回答道：“可以啊，多少本？”

　　张博文立即戳了戳张楚的后背，“有多少算多少，看样子他们存货不少啊。”

　　“那给我一百本怎么样？就按照市场价给我吧，我家里的书店没货了……”

　　电脑对面的顾新学突然笑了起来，他这才想起新闻报道里面说的，张楚家果然是开书店的，“这样吧，我去发行中心那边争取给你调，现在印刷厂刚刚印好，卖得相当不错。”

　　头一次见到这么厉害的新人作家，他们出版公司的营销计划根本还没轮到张楚身上，结果张楚自己就跑去上电视节目，让销量来了个大爆发。

　　“谢谢顾编，下次见面请你大宝剑。”

　　纯粹是网上说习惯了，张楚一下子就把这消息发了出去，浑然没想到自己老爸就站在身后，这会儿撤回消息还来得及吗？

　　张博文一脸复杂的看着自己儿子，“大宝剑？你还是找个女朋友吧，我可不想看到哪天你出现在法制新闻里面，那时候我拒绝拿钱赎人。”

　　“爸，我就是说说而已，我很纯洁的！”

　　张楚义正言辞的说着，他两辈子都没去过那种地方好吗，最多好奇的在门口张望过一下，绝对没有进去的想法，他保证。

　　好在这时候顾新学回了消息，暂时拯救张楚。

　　“把你的个人信息发给我一下，我争取找发行中心协调一下，看看能不能让你从江城新华书店那边拿货，这样可以节省点时间，毕竟快递过来的话还得好几天时间。”


第0087章 火速签约

　　不得不承认，顾新学的想法很周到，从印刷厂直接调货给远在江城的翰林轩书店，除非是走顺丰快递，否则的话需要相当长一段时间。

　　如果直接从新华书店那边调货，就能节省等待时间，早点把书籍拿到手。

　　其实新华书店是一个大系统，并不仅仅是那些书店而已，还有各种渠道，小书店做梦都想要加入到新华书店的系统里面来，这个系统被誉为是发图书发行的正统。

　　进货便宜不说，还有各种保证，只不过他们也不会随便就把图书拿来给别人，所以得劝说劝说。

　　“江东省新华书店集团那边想邀请你前往江城图书大厦进行签售活动，如果你答应的话，现在就可以去拿那些书。”

　　现代社会就是这样一个利益置换的社会，如果看不到任何好处的话，新华书店集团也不可能白白将一百本书轻易交给别人。

　　张楚也知道拿人手短，吃人嘴软，更何况在家乡开一个签售会对他有利无害，于是便答应下来，“没问题，选好时间告诉我一声就行。”

　　如果是在其余地方，可能依照张楚的人气是办不了签售会的，可江城算是大本营，本省高考状元的名号相当有用，勉强还能支撑起签售会。

　　就算没有读者来，自己的亲友团都能凑够一场签售会，不至于太丢脸。

　　按照他目前的成绩而言，名下只有一本书，这相当单薄，看来是得多写点书才行，总不能一直都写网络段子。

　　暗自在心里面做了决定后，张楚就准备结束对话，不过顾新学却没有截止的意思。

　　“我今天刚刚才把你在微博连载的《心理罪·城市之光》看完，现在应该是要卡最后的情节然后大结局吧？”

　　这本书张楚并没有多加修改，只是将原著里面的文字一五一十的打出来，这会儿已经快速更新到了完本阶段。

　　张楚的打字速度得到了快速进步，以往只是一个二指禅，现在几个手指头已经非常灵活了，打字速度从一小时一千字进化到两三千字！

　　“是的，今天就准备更新大结局，原来顾编也看我的书啊，早知道就不收你的钱了。”张楚开玩笑地说道，他这本《心理罪》从第一章的中间开始就一直收费，目前已经在微博账户里面有好几万的订阅收入跟打赏收入。

　　顾新学已经把张楚看作是推理界新星，他理所当然关注这本在推理小说迷当中拥有不错人气的小说作品，甚至从张楚第一天在微博连载开始，他就关注着。

　　那时候他还不确定离开同人领域的张楚是否还能写作出质量上乘的作品来，所以没有在第一时间签约出版，而是默默观察。

　　后面伴随着张楚的人气高涨以及小说剧情渐入佳境，不同的案件出炉，甚至公开投票要杀死主审法官，这些新奇的案件引人入胜。

　　而且三位女主角都跟主角方木的过去有着纠葛，让人忍不住好奇起来，她们过去到底经历着什么，不过最后都选择成为昏暗城市中的一缕光。

　　站在编辑的角度，顾新学觉得这是展开续集的最好线索，起码他每天都能看到张楚的微博下面有人在讨论方木的过去。

　　当然小说也被很多读者说是狗血，因为《城市之光》里面有着堪称惨烈的三角恋从一开始就登场，现在要到系列案件结束才轰轰烈烈落幕。

　　虽然《心理罪·城市之光》跟《神探夏洛克》是两种不同的文风，但精彩程度足以相提并论，从张楚连载的订阅人数就可以看出来。

　　当初只有一两千人订阅，到现在临近大结局时候快五千人订阅，可以说是一点一滴增长的结果。

　　“是这样的，我觉得你这本《心理罪·城市之光》相当不错，有成为热门系列作品的潜质。不知道你愿不愿意跟我们签约呢？条件还是跟之前一样，5%的版税，10万册首印。”

　　顾新学说出了自己的目的，他想要把这《心理罪》系列打造成为本土推理经典，目前最重要的当然是签约了。

　　张楚目前虽然有一本《神探夏洛克》卖得还不错，可终究不是现象级的作品，所以《心理罪》并没有享受到提价的待遇，还是5%的版税。

　　不过《心理罪》如果能保证势头的话，第三本书就有了跟出版公司谈判的资本，那时候他才能算是度过菜鸟期的作家。

　　张楚心里很清楚，自己并没有把《心理罪》系列全部写出来的打算，这纯粹是自己挖的坑而已，“签约可以，但只签这本，其余书写不写由我说了算。”

　　严格说起来，南海出版公司的条件算是挺不错了，肯跟新人进行版税结算，而且还是10万册起印。

　　其余很多出版社对新人都是无限压榨，版税是什么？他们统统给买断，不管后续卖多少钱都跟作者无关。

　　顾新学还以为张楚是想掌握主动权，他也没有反对，一本书一签是业界常态，“那就这么说定了吧，等会儿我就让法务那边把电子签约资料发给你。另外《心理罪》的小说结局暂时就不要更新了吧，留下足够的悬念到实体书发行，这样销量才会增加。”

　　其实这也是出版公司常用的方式，将最精彩的地方卡住，必须花钱来买。以前都是跟杂志社连载这样，现在张楚既然已经在网络上面聚集了不少人气，干脆就省下了时间跟精力。

　　“但愿我不会被读者们骂死。”

　　张楚回复道，天地可鉴，这可不是他故意卡结局，而是编辑要求的，这锅必须编辑背！

　　顾新学这会儿心满意足起来，“不过等会儿你把整本书整理在一个文件里面，包括大结局。如果可以的话，再写点番外发给我吧。”

　　他可不会承认自己是在利用职务之便抢先看看大结局，他很想知道方木究竟是怎么成为最终的城市之光。

　　结束掉对话之后，张楚伸了个懒腰，又把一个作品卖出去了，可惜这些作品都不算大众流行作品。

　　他暗自下定决心，下本书，下本书一定好好写！


第0088章 不可复制

　　张楚看了看自己电脑桌面上写得差不多的稿子，《心理罪》的大结局就不能放出去了，这个结局足以让读者们惊讶，那是相当的重口味。

　　主角方木的手指出现在一个无名尸体的肚子内，自己本身却生死未卜，留下一个悬念。

　　现在他将之前的稿子一一复制粘贴到一起，这几十万字的内容慢慢浏览下来，需要修改的地方非常少，所以张楚也就直截了当的发给顾新学，让对方拿去审稿，争取早点时间把这本书出版，也算是给追读许久的读者们一个交代。

　　整本书故事说简单也简单，从某一天开始，一些网络上那些受到舆论谴责没有道德却又无法被法律制裁的人，一个接着一个以近乎变态的方式死去。

　　而在每一个人死之前，都会有一个名为“城市之光”的人在网络上发起投票，要民众票选下一个该死的人，这样的作案开始之后，警方摸不着头脑，民众却越来越兴奋，每个人都觉得自己成为了主宰别人生死的人，但也害怕自己成为“城市之光”的目标而惶惶不可终日，最终方木警官以自己为诱饵将凶手绳之以法。

　　跟其余悬疑推理作品不同，这个故事更加贴近现实，那些被杀的人无一不是网络上引起公愤的人，小说里面被网友们审判，现实中依然能引起愤慨。

　　……

　　“三天了，为什么张楚大大还不更新啊！”

　　男生寝室内突然传出这样一声咆哮，毛羿狠狠的拍了一下桌子，他气得很。

　　他是专门留校进行暑假兼职的，没事儿的时候就呆在寝室内看看A站B站，追追番什么的，前段时间偶尔看了一个帖子安利张楚的《心理罪》之后，就彻底掉坑里。

　　以前很少在网络上面付费的毛羿自己都惊讶无比，自己第一本付费书籍竟然是看悬疑推理小说！

　　毛羿刷新了一下张楚的微博，发现最新一条微博还是在三天前，眼看着方木就要跟凶手面对面了，很想知道主角方木到底会用什么方式将凶手缉拿归案。

　　正是高潮的时候，却突然没了，毛羿很想诅咒张楚木有小鸡鸡！

　　看了看张楚的微博下面，毛羿瞬间就平衡了，原来不止自己一个人着急，还有很多读者都在关心大结局的事情，毛羿一一点赞。

　　“作者到底怎么了？是结局太难写吗？”

　　“号外号外！张楚木有小鸡鸡！”

　　“快回来填坑啊，我要看方木警官追拿凶手！”

　　“张楚你到底干嘛去了，多少出来冒个泡啊。”

　　“希望作者不要坑，我家泰迪刚刚下崽，当心送你一窝！”

　　“江城的兄弟有吗？帮忙去翰林轩书店问问怎么回事吧，他还准备写这本书吗？”

　　“《心理罪》完全可以写一个系列，多写点方警官之前的事情啊，这三角恋总得交代清楚。”

　　毛羿叹息了一声，他虽然诅咒张楚，内心却希望张楚赶紧恢复更新，千万别出事儿。

　　……

　　群情激奋，读者们的怨气越来越重，南海出版公司赶紧发表了一个声明。

　　【好消息，张楚新作《心理罪·城市之光》将于下月出版发行，请读者们多多支持！】

　　张楚也转发了这条微博，并且说道：“唔，也就是说大结局要在实体书里面阅读了，大家快去预订吧。”

　　沉寂这么久之后突然发声，那些翘首以盼的读者们还以为是要更新大结局呢，谁知道会这么坑！

　　“差点以为你出意外了，人没事就行。”

　　“出实体书还买个屁，快把大结局给我们看，看完再决定买不买。”

　　“等于是我要付两次钱？可以只买大结局的那几页纸不？”

　　“肯定会卖的，你那本《神探夏洛克》就买了。”

　　“害得我白担心一场，没事就赶紧更新，别磨磨唧唧的。”

　　“简直就是晴天霹雳啊！看不到大结局，我连班都不想上了。”

　　张楚看着这些夸张的言论，他心中却也十分满足，如今已经八月中旬，距离自己大学报道的时间越来越近。

　　他当然希望这些事情能尽快得到解决，让自己在上学的时候可以轻松一点。

　　带着高考状元跟作家的身份进入燕大中文系学习，这应该是备受瞩目的事情，他已经准备好迎接挑战了！

　　不过目前他还得换上一身帅气的小西装，前往江城图书大厦进行《神探夏洛克》的签售活动。

　　目前这本小说已经将首印的10万册图书全部销售一空，另外第一批加印的5万册图书直接被饥渴的市场消化掉，目前已经进行了第二批加印。

　　在网络上面，电子书销售势头一直都非常不错，光是亚马逊跟豆瓣两个地方加起来就买了12万册，再加上苹果的ibook以及多看阅读等渠道，累计销量正在朝着18万进军！

　　这对于一个新人而言，绝对是再好不过的成绩了，让很多作家为之眼红，甚至不仅仅是推理类的作家，其余类型作家也很难超过这种成绩。

　　当然，《神探夏洛克》在评价方面也挺不错的，亚马逊评分4.5星，豆瓣读书8.7分，都属于推理小说中的佼佼者！

　　其中豆瓣读书那边已经有超过七千多人评价了，要知道这本书才发行一个多月时间。

　　“如果柯南·道尔还活着，一定会喜欢这本同人作品。”梅花猫给出了五星的评价，这条评论得到了好几百人点赞。

　　用户青椒不是蕉同样给出了五星，他写道：“英国国民级CP亮相21世纪，可惜不够看啊，才三个案件，头一次想要看老奶奶裹脚布那么长的小说。”

　　而用户逸仙则是给出四星评价，他认为男主角夏洛克·福尔摩斯太贱了，剧情很紧凑，特别是第三个案件末尾福尔摩斯跟莫里亚蒂正面交锋吊人胃口。

　　差评有，好评更多，这部同人作品吸引了相当多福尔摩斯爱好者以及推理小说爱好者，以及张楚粉丝、腐女群体等等。

　　在7月份发行的新书当中，《神探夏洛克》的销量竟然超过了好些老作者的新书，让业界人士大跌眼镜。

　　只不过仔细研究之下，才发现张楚的这本出道作品具有不可复制性！


第0089章 嬉笑怒骂，皆成文章！

　　热闹喧嚣的江城图书大厦近在咫尺，张楚这位姥姥不爱舅舅不疼的新人作家坐在图书大厦外的一间咖啡厅内，拨通了相关联络人员的电话。

　　这次签售活动虽然是仓促间决定的，但宣传可没落下，以张楚现在的位置都能看到悬挂的红色横幅以及相关海报。

　　新华书店宣传起这些来还是井井有条，毕竟更大牌的作家都来举办过签售会，像张楚这种在本地小有名气的作家还是挺受重视的。

　　“喂？张楚同学吗？我现在正在图书大厦正门口，你可以看到一个穿米色裙子的人，那就是我了。”

　　张楚伸长脖子看了看，然后赶紧把咖啡杯拿上，朝着大门口走去，“我已经看到你了，请稍等。”

　　从星巴克走到书城最多20米距离，当张楚快步走过来的时候，这位温婉可人的美女变主动伸出手，自我介绍道：“张楚同学你好，我是今天签售活动的负责人周婉莹，活动还有10分钟不到就开始了。”

　　张楚《神探夏洛克》的签售是在一楼的小厅举行，并没有出现人员爆满的状况，像之前有些人气作家签售的时候整栋楼都会沦为粉丝包场，甚至主办方还要进行分时段叫号的签售方式。

　　“现在大概有多少人？”

　　周婉莹笑了笑，开口说道：“目测的话应该是有两百多人，现在还有读者不断入场，甚至还有粉丝给你制作了海报跟卡通版的福尔摩斯头像。”

　　这个数字的确不能跟畅销作家动辄几千上万比较，不过张楚已经十分满足了。

　　不至于尴尬的同时也能让手腕轻松下来，同时也是一个小小的激励。

　　未来他也希望整座书城都因为自己的到来而瘫痪，这并不是什么奢望，一直以来他坐拥救世主系统都没有发挥出最大的功效来！

　　嘉宾等候室内，张楚好奇的东张西望着，上辈子根本没机会接触到这些事情，如今倒是新奇不误。

　　周婉莹简单介绍道：“今天你的签售时段是在10点到11点之间，如果后续没读者的话，我们会提前结束的。”

　　“那要是读者太多呢？”张楚鬼使神差的询问了一句，他还是希望自己的第一次能圆满落幕，不要留下任何遗憾。

　　“太多的话，可以适当延长，但不能超过12点整。你稍微准备一下吧，等会儿由我先上台介绍你，你听到之后就可以上台了。我们准备了多支签字笔以及500册图书，应该足够。”

　　“那行，你去忙吧。”

　　张楚目送着周婉莹离开之后，他拿出自己的手机准备调到静音，他可不想等会儿会被电话打断，那实在太不专业了！

　　……

　　燕京时间上午10点整，在二号厅几百名读者的殷勤期盼当中，周婉莹拿着麦克风走到了舞台之上。

　　“现场的各位朋友上午好，首先请允许我代表江城图书大厦欢迎大家的到来，欢迎各位参与今天江城本地天才作家张楚新作《神探夏洛克》的签售会。”

　　形象气质俱佳，周婉莹并不比专业的主持人逊色，更何况现场大多数都是江城人，这会儿大家都认真鼓掌起来。

　　“张楚同学这本书荣誉颇多，我也就不一一介绍，但另外几个身份必须得跟大家念叨念叨。众所周知，他是今年江东省的高考状元，也是电视节目《一站到底》状元场的站神，这部《神探夏洛克》目前销量已经突破20万册！让我们有请张楚同学出场。”

　　小厅也有小厅的好处，人数不多的情况下掌声雷动，甚至当张楚走出来的时候，还有一种被震撼的感觉。

　　张楚站在舞台上认真扫视了一下台下，赫然发现了许多熟悉的面孔，自己老爸老妈还有好朋友以及几个街坊邻居、高中同学，这些人竟然都跑过来凑热闹。

　　楚岚这会儿干脆拿着手机不停地咔擦咔擦拍照起来，她想要纪念这一刻。

　　“谢谢大家抽空来参加签售会，希望下一次咱们能换到隔壁厅去。”

　　周婉莹看了看那边的工作人员，她开口说道：“那咱们的签售活动就正式开始吧，大家有什么想问的吗？”

　　这边张楚的基友们齐刷刷的举起手来，同时还有几个不认识的人，看样子应该是读者才对。

　　“我想请问一下小张同学，你是怎么平衡学习跟娱乐之间的关系呢？”

　　张楚这个曾经的伪学霸真学渣想了想，回答道：“要学就学个踏实，要玩就玩个痛快。”

　　这是李大钊曾经说过的话，张楚引用过来算是恰到好处。

　　现场的人倒是没想到这么言简意赅的一句话竟然越想越正确，似乎总结归纳了学习的道理，做事情一心一意，专心做好正在做的事情。

　　“说得挺好的，平平淡淡才最有道理。”

　　“这个逼必须给满分！”

　　“什么时候张楚也能说出这么有哲理的话？”

　　“每次张楚都要刷新我的认识，这还是跟我们开黑玩游戏那家伙吗？”

　　熟悉、不熟悉张楚的人都窃窃私语起来，这句话的确很有启发性，让现场那些为人父母的人都记在心里。

　　而这时候另外一个被点了名的读者则是开口说道：“我受万千网友的嘱托来支持张楚大大，希望你以后可以继续写《神探夏洛克》，很想看看福尔摩斯跟华生在现代社会破案。不知道后续还有没有呢？”

　　“后续肯定会写的，不过暂时不会写了。他们俩的故事还没结束，有各种各样的旅程在等着。”

　　张楚给与了一个肯定的答复，神探夏洛克是一个可以挖掘的宝藏，既然已经写出来了，就不会轻易放弃。

　　“其实我不是你的书迷，我比较喜欢看你发在微博上面的段子。不知道张楚大大有没有想过把这些段子结合在一起，出一本书呢？我相信这种书籍肯定会让大家眼前一亮，发人警醒，让人捧腹大笑的。”

　　这名读者充满期盼的看着张楚，张楚的段子可比那些段子手精彩多了，那些毒鸡汤喝了简直神清气爽！

　　张楚这会儿沉思起来，这样的书对于作家来说肯定算是黑历史，谁会没事出这些段子呢，不过这的确是一个很好的思路。

　　他在思考着如何将搞笑跟文学路线联系起来，这如果成功的话，必然会巩固他目前的网络人气。

　　思考半分钟之后，张楚才回答道：“黄庭坚曾经说过嬉笑怒骂，皆成文章。过几天我认真考虑准备一下，或许可以试试。”

　　“真的吗？那太好了，我一定支持！”


第0090章 将搞笑进行到底

　　脑袋里面各种念头涌现出来，张楚手上签名的动作却没有慢下来，甚至还偶尔起身配合自己那些基友拍照。

　　看起来明明只有两百多个人，但伴随着签名的人越来越多，事先准备的书籍竟然不够用了，周婉莹赶紧又找人从仓库里面调货。

　　最终到了11点半才勉强将所有读者给签完，这已经远远超出了他的想象。

　　“今天一共销售出了715本书，只有几本没签。”周婉莹笑着说道。

　　这里面有不少人其实就是凑个热闹，反正都是来买书的，既然有作家在搞签售，先不管三七二十一买本书去要个签名再说，不管是拿来收藏或者是发在朋友圈里面都非常有用。

　　很多人看网球比赛找那些网球明星们要签名，其实并不是喜欢他们，而是想要这个东西来装逼，不少人要到签名之后还得找人来辨认这签的究竟是什么内容。

　　不管怎么说，卖得出去的书就是好书，张楚才不管那些人买书是做什么的。

　　结束签售会活动之后，张博文跟楚岚夫妻俩就从等候室内走了出来，他们俩特意等着儿子一起出来庆祝。

　　“我刚刚可是录了二十多分钟，现在是大作家了。”

　　楚岚兴高采烈的说着，她示意张楚看了看自己的手机，恨不得把这段视频传得漫天都是。

　　张楚连连称是，他此前已经抽空看过了微信朋友圈，自己老妈连续发了好几个小视频不说，还照片刷屏，这一波下去估计又得被好些人屏蔽或者删除好友。

　　……

　　一家人吃过午饭之后，楚岚就跟自己的朋友约好去打麻将，而张博文、张楚父子俩人则是驱车回家，一个人回去看书看库存，另一个则是回去面对电脑。

　　张楚将卧室里的蓝牙音箱打开，来自酷玩的歌曲便流淌出来，这是他一直比较喜欢的乐队，另外一个乐队就是梦龙，伴随着音乐张楚开始在系统里面搜索起来。

　　自己下本书到底要写什么？

　　浩如烟海的书籍选择性比较大，不过张楚也不可能拿出《活着》或者是《百年孤独》这些作品来，明显不是这个年纪的人能写出的经典作品。

　　就算是文抄公也不能太随心所欲，超出了能力范畴的东西很容易引起别人怀疑。

　　之前签售会上面那名读者的话还在耳畔回响着，网络上面更加认可他的是段子手能力，搞笑成为了他的一个标签。

　　幽默风趣的小说的确有很多，但能引起共鸣的却比较少，张楚在系统里面翻了翻之后，他并没有选择契诃夫的小说，也没有选择马克·吐温或者欧亨利，这些作品年代都有些久远，笑点跟国人的笑点并不一样。

　　有些黑色幽默必须要相关文化背景的人才能够明白，就像是《银河系漫游指南》那浓郁的英式黑色幽默就不能在国内大行其道！

　　在这么多的作品里面，张楚几乎已经看花了眼睛，整个人躺在床上慢慢排除着。

　　至少目前他想的路线比较明晰，充分发挥自己目前段子手的名号，先稳定住部分人气再说，这样才有底气转型。

　　“到底选哪部作品呢？”

　　张楚摸了摸自己的下巴，系统里面很多作品其实他也没看过，这会儿反正也不着急立即写新书，干脆慢慢看下去。

　　读书破万卷下笔如有神，张楚现在觉得自己上辈子看的书其实还不够多。

　　只有看过了一本书之后，才知道它讲述的什么内容，适不适合自己现在写出来。

　　就像是张楚如果没看过《百年孤独》的话，他绝不会知道这部作品不能随便抄，光是看书名能看出什么名堂来？

　　“选书都选得这么艰难，写书大概更艰难吧。”

　　张楚在心里默默思量着，他在系统的场外求助功能内，将图书的属性列好，然后按照评分跟地区寻找合适的书籍。

　　看得合眼缘的话，就点击进去查看一下，这时候有一部书立即吸引了他的注意！

　　“今何在的《西游日记》？”

　　张楚对今何在的唯一印象就在于那本《悟空传》，我要那天再也遮不住我的眼实在太经典热血，就算后面拍摄成为电影之后张楚也去贡献过票房。

　　《悟空传》伴随了一代人的中二时期，可《西游日记》张楚竟然半点都没看过，不得不说是一种遗憾。

　　“《西游日记》跟《沙僧日记》有什么关系？”

　　张楚还能依稀记得曾经让自己笑到脸疼的《沙僧日记》，那部作品将大家耳熟能详的西天取经故事用调侃的语言，融合了现代的笑料和黑色幽默，轻松又贴近生活。

　　其实张楚现在的年龄选择《悟空传》才是最好的选择，年轻又有冲劲，可以让那句话重新出现在万千青少年的QQ签名上。

　　奈何他骨子里却是一个三十多岁的大叔，已经过了热血澎湃的年纪，想写点轻松平和的东西。

　　带着些许好奇，张楚便沉浸在图书的领域当中，逐渐忘记了时间。

　　……

　　“怎么六点了还在睡觉？快醒醒，准备吃饭了！”

　　楚岚不知道什么时候打麻将回来，这会儿直接大嗓门轰炸起来。

　　原本躺在床上假寐的张楚立即睁开眼睛，他其实是在系统里面看小说，根本没睡觉。

　　“我只是闭目养神而已，今晚吃什么？”

　　“你奶奶给你带来的土鸡，我炖了鸡肉粉条，离开家之后可就喝不到这么美味的鸡汤了！”楚岚自豪的说着，眼下距离九月越来越近，儿子即将离开家，忍不住还有点窃喜。

　　张楚揉了揉太阳穴，就算是在系统里面看书，脑袋也会胀痛，不过那本书确实挺好笑的，今何在用第一人称的方式来写书，把原本西游记里面的人物和时间进行改编，把自己当做是唐僧，用幽默风趣的语言把唐僧从电视剧里古板、只会说教的和尚变成了一个话语中无时无刻不透露着笑料的段子手！

　　当然，对于张楚而言，这本书更加吸引他的并不是仅仅是幽默语言，而是这故事里面的人生感悟，让读者可以在爆笑之余领会到人生的理解。

　　“既然这样，那就选择这本书吧。”

　　张楚默默在心里下定决心，当然他不会承认选择日记体的书是方便自己在网上更新，自己相当于也是在网上写日记，将两种形式结合起来。


第0091章 从今天起，做一个幸福的猴

　　今何在的《西游日记》写作方式让张楚颇为赞赏，文字充满戏谑而犀利，常常是前一秒钟还嘴角带笑，乐不可支，后一秒却有突然内心酸楚无比，被沉重却不可改变的现实击中。

　　明明事情还是那些事情，人物也还是那些人物，只是故事的基调却在不经意间发生了变化。

　　比如整个故事以唐玄奘这个第一人称的方式展开，他并不再是那个迂腐懦弱、令人生厌的死板和尚，他是取经四人组里面唯一清醒的一个。

　　然而这种举世混浊唯我独醒的孤独，为唐玄奘带来的并不是快乐，而是一份注定无法排解所以越陷越深的痛苦。

　　他羡慕孙悟空的抒情与恍惚，齐天大圣可以将叱咤风云的回忆消失在前世的记忆中，在自己的幻想中得到幸福。

　　他羡慕八戒的单纯无知，即使由一个英俊潇洒的美男子沦为一只满肚肥肠的猪，却依然能够自得其乐，换来高翠兰的一往情深。

　　他羡慕沙僧的平静和真实，这位习惯并依赖体制化的人生，当这位卷帘大将不小心打碎王母娘娘最心爱的琉璃盏被贬入凡间，却依然心心念念的抱有回到天庭的梦想。

　　表面上这些人嬉笑怒骂、插科打诨的陪伴这唐玄奘走完那条漫长得或许永远也走不完的西天取经路。

　　诸天神佛在这里就成为了反派，扼杀师徒四人心中不死的热望！

　　当然，这部《西游日记》里面有许多爆笑的对白，有着大量网络流行用语以及热点事件，相当与时俱进，同时跟张楚段子手的身份非常贴合。

　　热门题材外加幽默风趣写作方式，这简直就是为张楚量身打造的作品，所以他根本没有再纠结什么，就决定是这部作品了！

　　……

　　吃过晚饭之后，张楚迅速登陆了自己的微博，此时他的微博粉丝已经超过20万人次，《一站到底》的影响力早已衰减下去。

　　不过得益于张楚弄出来的“代言体”正在滚雪球般壮大，他的声望值其实还是在缓慢增加。

　　因为《心理罪·城市之光》大结局事件，微博下边很多读者都气得不行，可再怎么生气还是改变不了想要买实体版的现实。

　　不过张楚已经给出了解决方案，等实体书出版之后就在微博上面公布大结局，这大结局肯定要全文付费才能阅读，这样就可以让那些已经花钱的读者们只需要再花费最后一点订阅钱就够了。

　　至于他们愿不愿意再买实体书或者电子版全集进行流畅阅读，那就是读者们自己的考虑，张楚也管不了。

　　他在心里给自己的读者们说了声抱歉，因为那个坑还没填完，自己马上又要挖坑了。

　　上辈子自己最恨的就是挖坑不填的作者，没想到这一世自己竟然也变成了这种人。

　　被别人坑很难受，可坑别人似乎感觉非常不错！

　　张楚这会儿也没有建长微博，干脆发了书名跟文字上去，并没有说什么多余的话。

　　《西游日记》

　　【从今天起，做一个幸福的猴。

　　劈柴、喂马、周游世界。

　　从明天起，关心粮食和蔬菜。

　　我有一座花果山，面朝大海，春暖花开。

　　从明天起，和每一个妖精通信，告诉她们我的幸福。

　　那幸福的闪电告诉我的，我将告诉每一个人。

　　我们去西游吧，给每一条河、每一座山取一个温暖的名字！】

　　张楚一边写一边大笑着，这个开头是明显改编自海子的那首诗歌，只不过是以孙悟空的角度写作，让看到的人都忍不住会心一笑。

　　明明是艰苦无比的西天取经，却给人一种暖暖的感觉，幸福的猴子蹦蹦跳跳去环游世界，只不过是改编了半首而已。

　　张楚自言自语地说道：“陌生的猴，我也为你祝福，愿你有一片丰收的桃林。”

　　这世界上并没有海子的原作《面朝大海，春暖花开》，张楚也没有将它写出来的意思，这样也就少了一个梗，即便有些可惜。

　　充满西游风味的改编让文章开头就奠定了一种欢乐的气氛，他手指轻轻一按鼠标，这部《西游日记》便正式跟他二十万粉丝见面了！

　　……

　　谢雨桐是复旦大学中文系的大三学生，她在网上还有一个另类的身份就是同人圈大神，擅长写各种CP的文章，人称腐女中的腐女。

　　被同人圈誉为是年度基腐大作的《神探夏洛克》当然逃离不开她的视线，不光是在网络上面进行了阅读，号召圈内好友给它投票，就算现在实体出版之后也去买了一本书光明正大的收藏。

　　美其名曰看悬疑推理小说，其实是给自己写福尔摩斯跟华生的CP文找灵感！

　　“诶，张楚又写新作品了？《西游日记》听起来有点意思，谁写的日记？”

　　谢雨桐自言自语的说着，随后她的目光逐渐往下移动，立即看到了张楚改编的诗句。

　　中文系的高材生立即瞪大了双眼，这些文字明明很朴素明朗可又带着些清新，写出了猴子的真诚善良。

　　这还是那只大闹天宫，搅动乾坤风云的猴子吗？

　　怎么会这么温暖，就像个暖男，那么新鲜可爱，充满生机跟活力，字里行间投出积极跟昂扬的情绪来。

　　特别是最后一句话，给每一条河、每一座山取个温暖的名字，直接即冲了谢雨桐的心灵，这么幸福的场景竟然是艰苦西行路上的人。

　　“难道我看了假的西游记？”

　　谢雨桐自我怀疑起来，这些文字组合在一起很是优美，可她又感受到了幸福背后的忧郁，一切都是明天，那今天呢？

　　有头上的紧箍咒，还能做一个幸福的猴子吗？

　　短短几行字她却反复看了又看，最终赞叹地说道：“不愧是能写出《赤兔之死》的人，虽然偶尔写点悬疑推理小说，可这文笔没得说！这首诗很美，如果把猴子换成人物的话，应该会成为一首经典的诗歌，当然现在也不差。”

　　谢雨桐看完内容之后，立即把这首有点非主流的诗歌截图下来，然后发给自己的导师，在她看来这首小诗非常不错，具有一定的文学价值。


第0092章 文学大师

　　曹修文用手抚了抚鼻梁上面的老花眼镜，他动作有些笨拙的操纵鼠标查看着学生发过来的一篇短小的诗歌。

　　“这是谁写的？相当有趣啊！”

　　作为复旦大学中文系资深教授，曹修文在文学方面的造诣相当高，作为一个快六十岁的新潮派，他懂电脑，也愿意上网，知道一些流行的东西。

　　眼下这首无名小诗用轻松诙谐的口吻描述着那个家喻户晓的故事，虽然里面的意向都是西游记里的东西，可字里行间都透露出孙悟空对质朴、单纯而自由人生的向往。

　　“好一座花果山！面朝东海，春暖花开。”

　　曹修文赞叹起来，这民间果然是卧虎藏龙，随便一首小诗竟然能写得这么贴切，五百年前大闹天宫、桀骜不驯的孙悟空内心竟然是这样一个敏感、乐观的形象。

　　隐隐约约有种反差萌，曹修文反复观看起来，随即用手指头慢慢戳起键盘来，他询问着谢雨桐来，“这是谁写的内容？还有后续吗？”

　　此时谢雨桐根本没想到往常忙碌的导师会这么快回复，她正在浏览着张楚这条微博下面的评论。

　　看到曹修文的邮件后，谢雨桐赶紧回答写道：“这是今年江东省的高考状元张楚写的，他还写过《赤兔之死》，暂时好像还没有后续，只是刚刚发在微博上面。”

　　“原来是这样。”曹修文有些遗憾，这首诗用各种积极、欢乐的词语跟情感，掩饰住了孙悟空被西游生活所羁绊，那些都是猴子向往的理想生活。

　　联系到人们解读西游记的种种黑暗，这恰似在黑暗里寻求光明的寄托，曹修文想了想，他将这首诗发给了自己那些老友。

　　……

　　当微信大行其道的时候，曹修文这帮老伙计还停留在QQ时代，当张楚这首无名小诗出现在他们这群里的时候，睡不着的老爷子们立即就有了话题聊。

　　不显山不露水的QQ群里面只有三十多位成员，如果是对中国文学有了解的话，那这些人的名字会让他们有种朝圣的感觉。

　　任何一个名字说出来都是响当当的，要是去搜索一下他们的名字，估计会被其中那些作品给吓住。

　　“嗬，老曹。你什么时候也会写这么有趣的东西？”

　　晚上九点还没睡觉，马启伟现在是越老睡眠越少，快速浏览完曹修文发出来的东西之后，他立即说道：“有没有兴趣发到我们《诗刊》上面？”

　　马启伟跟曹修文不同，他用的是手写板，有时候写字太飘逸的话，手写板无法辨认出来，只能用比较标准的正楷。

　　饶是如此也比打字要快一些，他们这老一辈的人都不大擅长使用电子设备。

　　“启伟兄，这可不是我写的。”

　　曹修文赶紧解释着，他这种人最不愿意做的事情就是把别人的作品据为己有，算是真正的文人。

　　马启伟身份可不简单，自己是散文作家，结果却跑去《诗刊》当了主编，如今即将退休。

　　他还在写字准备发出去的时候，另外一个老伙计史成业倒是抢先说了出来，“那这首诗是谁写的？”

　　“你们猜。”曹修文倒是玩心大发，想要这群老朋友们好好猜测猜测。

　　马启伟将那些熟悉的名字在脑袋里面想了想，“这首抒情诗看起来很诙谐幽默，但骨子里还是有一定的底子。这是老洪写的吗？他这人孩子气很重，说不定会写出这样的文字。”

　　“要不然就是叶温纶，这老家伙最喜欢装新人，上次用个新笔名就差点把我骗过去了，要不是他忘记修改投稿邮箱。”

　　“我倒觉得有点像陶博，他最喜欢就是这种意向。”

　　“为什么不能是一个新人吗？”突然有人开口讨论起来，“我们这些老家伙思维都被固定过了，谁会想到用西游记里面的孙悟空写这些啊！”

　　一个个名字被他们提出来，但都被曹修文无情否认。

　　从文坛大咖到崭露头角的新人，或者是当今诗坛的中坚力量，都被猜了个遍。

　　最终马启伟实在猜不到了，他立即了当地说道：“老曹快公布答案吧，我还等着邀请他把这首诗刊登在我们《诗刊》上。”

　　“省省吧，你们《诗刊》那么保守。这首新潮的诗歌应该来我们《诗歌江湖》，我们这儿可是先锋诗歌的大本营。”陈波抬杠着说道。

　　这个群里杂志编辑可不少，但这俩人一见面就针锋相对，是几十年的老冤家。

　　“谁说我们《诗刊》保守？那些脍炙人口的现代诗有一半以上都是从我们这里出去的！”

　　马启伟是真的挺喜欢这首小诗，虽然看起来有些过于通俗，可这也不是大毛病，有时候反而是优点。

　　曹修文这时候才冷不丁的回答道：“我只知道这首诗是江东省高考状元张楚写的，敢在高考场上写《赤兔之死》的猛将。怎么联系他，就要看你们自己的了。”

　　“什么？《赤兔之死》竟然也是他写的？”

　　“看！我说什么来着，果然是年轻人吧。只有年轻人才有这么活跃的思维，写出这么有趣的东西来。”

　　“他啊，我孙子特别喜欢他，整天都是抱着手机看什么破案小说。”

　　“这是谁啊，为什么你们都认识？”

　　“还真有点意外，这孩子刚刚写的《赤兔之死》其实内容一般，不过形式挺新颖，主要是在高考场上临时写就才变成了神话。后来他就跑去写什么悬疑推理小说，现在应该是回归正途吧。”

　　“哈哈哈哈，陈波你就省省吧。刚刚我查了一下，这张楚小同学已经被燕京大学录取了，我可是燕京大学中文系的客座教授，我去找招生办那边要联系方式了！”

　　“那只是你运气好，也不见得人家愿意在《诗刊》登，你可别威胁别人。要是不刊登在诗刊的话，你就不让他及格。”

　　一群老家伙写字速度都非常快，聊起来倒是没有什么阻碍。

　　远在江城空调屋里的张楚连续打了好几个喷嚏，根本不知道究竟是哪些人在讨论自己。


第0093章 这个唐僧有点萌

　　其实在张楚看来，《西游日记》跟《面朝大海，春暖花开》非常的相似，俩者都是用欢乐的外表掩盖了悲伤的本质，读完之后并不会感觉到畅快淋漓，反而有点堵得慌。

　　当然连一点正文都还没更新，读者们可察觉不了这个异常清醒的秃驴会满篇嘲讽。

　　“又是谁在背后悄悄骂我？”

　　张楚扯了张纸巾哧溜一声，同时起身将空调温度调高了一些。

　　目前《西游日记》只是写了这么一首小诗出来，引发的热议远超此前《心理罪》大结局事件，这让推理书粉们分外心塞。

　　西游是一个永恒的题材，动画片电视剧从小就伴随着网友们一同成长。

　　时至今日，它还活跃在暑期的各大卫视、全国各地的电影院内，每年都有西游题材的电影跟文学作品出炉。

　　张楚小小的改编很讨喜，这样的猴子好像有点可爱啊！

　　“吼吼，我家大圣就是这么萌，跟每一个妖精通信，还是女妖精吼。”

　　“我也想有一座花果山，面朝东海，春暖花开。”

　　“张楚这货终于写了点我想看的了，这样的西游日记很想看啊！”

　　“乱写的吧，孙悟空什么时候这么感性，你说成是唐僧倒还差不多。”

　　“可以可以，非常可以！”

　　“给大师兄打call！花果山最帅的猴子。”

　　“下面呢？张楚你下面没了！”

　　“我不信这是心狠手辣张写出来的东西，后面肯定有反转。”

　　“轻松西游，所以那些山跟那些河到底有什么名字？”

　　“猴子勇敢飞，猴粉永相随！”

　　这些读者可不会想到张楚会用更新将他们彻底打败，还都沉浸在兴奋当中。

　　如今这年头，找到一部可以阅读的小说并不是什么容易的事情，就算此时还很嫩，可必须也得好好养起来，等养肥之后才能开宰。

　　……

　　张楚看到这些评论之后并没有多做理会，本来就应该收到这么多夸赞。

　　他此时干脆登陆到外网上面，搜索起福尔摩斯版权事件来。

　　不过外网上面一丁点消息都没有，只是偶尔能看到外国作家的抱怨，他们倒是想反抗，但却有心无力，毕竟跟这些基金会比较起来，作家跟爱好者们都是弱势群体。

　　“也不知道具体到什么地步了，我这个雇主怎么一点反馈都没有？”

　　他大概是史上最双眼摸瞎的雇主了，系统怎么将那些大名鼎鼎的律师联系在一起都不知道，也不知道案件的进展。

　　美国的法律相当复杂，张楚也只能简单的抱怨一声，等待着新闻爆出来的那天，他还得想好说辞，一个普通没有背景的学生是如何让那么多大律师帮忙打官司。

　　头痛，一想到这些需要扫尾的地方就头疼，希望系统能有一个合理的解释吧。

　　怀揣着网友们的催稿跟威胁，张楚安然进入到梦乡，直接忽略了读者们的加更要求。

　　区区一首小诗怎么能满足读者们旺盛的需求呢？

　　……

　　第二天一早，当张楚还在睡梦中的时候，就隐约发现自己的房门被打开。

　　他还以为是自己老妈或者老爸，根本没有在意。

　　谁知道就是这个疏忽，导致了被泰山压顶的命运。

　　小胖墩韦文林猛地跳起来，然后压在张楚身上，他大声说道：“太阳都晒屁股了，还不起来！”

　　快要吐血的张楚赶紧睁开双眼，使劲儿将韦文林蹬下床，“滚蛋，谁他妈说自己每天早上起床就是吃午饭的！”

　　这么早就跑来自己家里，简直就是扰人清梦，张楚遭受暴击之后很想要杀人。

　　韦文林兴奋的帮张楚打开电脑，说道：“你之前写的小说，我一本也不喜欢，昨天那《西游日记》还挺不错的，你有存稿吗？”

　　张楚翻了翻白眼，重新把空调被蒙在头上，瓮声瓮气地说道：“你什么时候也喜欢看小说了，我记得你最不喜欢就是这些。”

　　“是啊，我还是不喜欢看小说。喜欢看点段子，你这本《西游日记》一看就很搞笑，我给你个面子，破例看看，是不是很感动？”

　　“感动得差点哭了。”

　　韦文林认真在张楚的电脑里面搜索了一下，惊奇地说道：“兄弟，你电脑里面怎么空荡荡的，什么电影资源都没有？我那边有榊梨梨亚、宇都宫紫苑那些资源，装在移动硬盘里的，下次拷给你。”

　　张楚拍了拍自己的额头，自己当初看的苍老师跟饭老师的作品都已经落后了时代，“别找了，我这电脑是新买的，没那些玩意儿。”

　　“算了，交出存稿，饶你不死，那群家伙也都在让我把稿子交给他们呢。”

　　“我就没存稿那玩意儿，都在我脑子里面装着。”张楚穿着大裤衩，揉了揉鸡窝头，好端端的小白脸竟然这么像抠脚大叔。

　　雷厉风行的韦文林立即将张楚抓到电脑椅上，“那还等什么，赶紧写稿子啊。一天之计在于晨，这你都不懂！”

　　每天通宵玩游戏的人居然有资格教训自己？

　　张楚立即给小胖子秀了一把手速，甚至没有反抗，直接将《西游日记》第一天的内容写出来。

　　“卧槽，你这都不用想？”

　　韦文林双眼都快鼓出来，自己写个作文写个日记都要憋半天，结果眼前这货噼里啪啦、疾风骤雨般的打字之后，一篇稿子就出来了。

　　“那是当然，天才的世界，你这种凡人不懂。”张楚站起身来，将电脑椅让给韦文林。

　　“这写的东西能看吗？”韦文林表示强烈的怀疑，自己抄作业都没这个速度。

　　【我去问师傅，人的一生应该怎么度过，师父翻翻眼皮想了想，丢给我一本《佛祖是怎样炼成的》，我翻了很久，前面无数页都是青年佛祖先知先觉舍己为人、教化众生终成正果的励志故事，在最后一页有人用毛笔批了几个字：“我不相信”。

　　那个破坏书籍的家伙居然还签上了自己的名字：金蝉子。

　　……

　　我拿起那本经书，在于是我拿起那本经书，在最后一页金蝉子的批注下又写了几个字。

　　“楼上的同学，破坏书籍是可耻的行为，你不觉得羞愧吗？（附注：我也不相信。）”

　　然后我签上了我的名字：玄奘。

　　天上滚滚雷鸣，他们不是想把我也给轰了吧？还好，我屋顶上有避雷针。】

　　韦文林噗嗤一声笑了出来，这还是电视剧里面那个唐僧吗？

　　简直萌得可爱，张楚的文章到处都是梗，能让人会心一笑。


第0094章 《诗刊》

　　“这跟我之前想象的唐僧根本不一样啊，不过很带感。”韦文林看完《西游日记》的第一天之后，给出了这样的评价。

　　他虽然并不喜欢看书，可这里面充斥的笑料真的让人捧腹大笑，他并不是一个喜欢深究的人，看个表面的热闹就行。

　　佛祖是怎么炼成的，以及金蝉子的评价，还有问题青年的类比，原本坐在菩提树下悟道的佛祖也变成在苹果树下了。

　　最重要是几颗苹果砸下来，佛祖也写出了自己的作品《三大定律经》，这完全让人联想到了远方的牛顿，物理大神的棺材板都压不住了！

　　张楚摊开手笑着说道：“这就是目的啊，我们的口号就是颠覆西游！”

　　“那年头的和尚都有避雷针，这也太无厘头了点。不够严谨啊。”韦文林装模作样地说道，“看来我得每天都来催你更新才行，全体网友都得感谢我。”

　　“感谢你个大头鬼。你知道每天睡眠不足的话，会导致灵感缺乏吗？没灵感怎么写小说！”

　　张楚打了个呵欠，他将这段文字复制起来，粘贴到微博上发了出去，《西游日记》算是正式开更。

　　韦文林这会儿好像也被传染了一般，睡意直接涌上来，刚刚是想要看到小说，如今目的达成之后一下就没精气神了。

　　“那你慢慢写吧，我得回去补觉了，昨晚被初中同学拉去酒吧玩到两点多，再去网吧通宵。”

　　“快滚去睡觉吧，可别猝死。”

　　“小爷这身体倍棒儿，好着呢！”韦文林挥挥手，然后就走出门去。

　　楚岚正提着几个包子跟两杯豆浆，她看见韦文林之后立即招呼道：“小韦吃早饭了吗？阿姨刚刚买了包子，快趁热吃。”

　　“楚阿姨，我回家还有事儿，就先走了。阿姨再见。”

　　“这孩子，急匆匆的找你，怎么又急匆匆的跑掉？”楚岚有点理解，转眼间人影都看不到了。

　　张楚镇定的拿过包子，咬上一口之后说道：“可能他想回家上厕所吧。”

　　……

　　真正在马桶上坐着的是刘振，他今年刚刚毕业就在外面租房子上班，每天早上七点半起来第一件事情就是蹲马桶。

　　不在厕所里面呆一二十分钟根本拉不出来，这是典型的习惯问题，刘振习惯性打开微博查看着昨晚没看到的新鲜事情。

　　刚刚才刷新一下，结果就看到关注的张楚发了西游第一天的日记！

　　“妈的，这个西游跟我看的西游完全不一样啊，全都是恶搞。”刘振一早就有预料，可当这文章真正出现的时候，还是挺诧异的。

　　他话虽然这么说，但其实挺喜欢这种风格的，搞笑背后有各种隐喻跟反讽，很有张楚平时微博的感觉。

　　“哈哈哈，玄奘竟然嘲讽楼上的金蝉子，等他恢复记忆了会不会笑死。还天打雷劈，真把他劈死了，谁去西游取经啊。”

　　明明只有四五百字，可里面各种笑点很密集，甚至还有对张楚自己的调侃。

　　【从一无所知，到掌握真理，简单得只需要背几条定律。这就像是看推理小说正来劲，突然有人告诉你最后的凶手是谁，你恨不得杀了他一样。】

　　很多恶趣味的读者就喜欢在张楚先前的微博里透露《神探夏洛克》后面的剧情，只可惜遇上了坑王之王，没人能剧透《心理罪》最终结局。

　　下面的评论几乎都是点赞的，这么奇葩的西游日记果然只有段子手才能写出来。

　　“不想当段子手的高考状元不是好作家，张楚你肯定是想笑死我，然后继承我多达1000块钱的蚂蚁花呗。”

　　“还是上小学的时候看西游记电视剧，现在要是有一部这样欢乐有趣充满吐槽能量的西游记，我决定会再看一遍！”

　　“牛顿：我变成佛祖啦？？”

　　“佛祖是怎么炼成的哪里有卖，求购！”

　　“张楚这是在用写段子的手法写小说吗？”

　　“写得好……”

　　“等等！《西游日记》从第一天开始，这应该是从唐僧还没出发的时候开始写吧？他们取经就花了十多年时间，这本日记得写多久？”

　　……

　　马启伟一大早就给燕京大学中文系的系主任阎柳打了个电话，虽然现在是放暑假时间，但这么大一尊神，就算是系主任也得严阵以待。

　　“马老，什么风把您给吹来了？”阎柳诚惶诚恐的说着，马启伟作为《诗刊》现任的主编，在中国诗坛乃至文坛都有非同一般的地位。

　　“小阎，我是来跟你打听一个人的。你知道张楚这小同学吗？他是你们系今年的学生。”

　　阎柳哪里还不知道张楚，这可是他们系今年最有名的新生，从清华大学手中抢过来的高考状元，弃理从文的作家，“知道知道，您找他有事儿吗？”

　　马启伟笑了笑，安抚着说道：“没什么大事儿，就是他写了一首诗，很有趣，想找他聊聊，你把他电话发给我吧。”

　　能跟马启伟这样的文学大师结识，阎柳真不知道张楚究竟走了什么狗屎运，同时也好奇着，这家伙不是在写推理小说吗，怎么会进入到马启伟的视线。

　　“好的，您电话暂时不要挂，我马上在学校系统里面找资料。”

　　张楚也算是燕大中文系的重点照顾对象，很轻松就找到他的电话号码。

　　马启伟用笔记下张楚的电话后，就亲自打了过去。

　　……

　　江城，翰林轩书店内。

　　张楚正百无聊奈的坐在收银台内，今天他老爸去提货，而书店聘请的两名店员今天都请假了，所以看店的重任就落在他身上。

　　外面雷声阵阵，闪电撕破天空，豆大的雨点噼里啪啦往下掉落，整条街道上面都没多少人，书店里也格外冷清。

　　键盘旁边的电话突然一下亮了起来，一个010的座机号码出现在来电显示里面。

　　“燕京怎么有人给我打电话？”张楚有些困惑，不过依然还是选择了接通，“你好，请问你找谁？”

　　马启伟听见一个年轻稚嫩的声音后，主动开口询问道：“请问是张楚同学吗？我是《诗刊》的主编，之前在网上看到你写的一首小诗觉得很有趣，想放在我们《诗刊》上面刊登，你觉得怎么样？”

　　张楚使劲儿眨巴着眼睛，自己该不会遇到了骗子吧？

　　《诗刊》怎么也是国家级的文学杂志，网上发的那首诗算是恶搞的版本，难道这些编辑有火眼金睛，能从这面目全非的改编里面看出本面目。

　　“张同学，你知道《诗刊》吗？”马启伟许久没听见反应，试探着询问起来。


第0095章 文坛初啼

　　张楚的确没看过《诗刊》，谁会没事儿做去看这种文学杂志呢，要看也是看点什么《知音》、《故事会》、《青年文摘》、《意林》、《体坛周报》之类的。

　　这本杂志在文学界赫赫有名，可在普通人当中就太过于曲高和寡，没有太多娱乐价值。

　　普通书店跟报刊亭里面根本看不到它的身影，很难卖得出去，这可是中国作家协会主管的中央级诗歌刊物，一位位当代诗人在这里出名走红。

　　对于喜欢诗歌的读者而言，这就是他们心中的圣经！

　　“《诗刊》我是知道的，不过那篇诗歌真的适合发在上面吗？”

　　张楚自己都变得有些不自信来，如果是海子那原版的《面朝大海，春暖花开》，上《诗刊》铁定是没有半点问题的。

　　问题就在于《西游日记》里面的这个版本是改编、恶搞的趣味版，着实有些难登大雅之堂。

　　马启伟笑着说道：“当然适合了。我都不担心这个问题，你担心什么！到时候我亲自帮你写评价。”

　　就算张楚不知道马启伟这个名字，但他《诗刊》主编的身份依旧很唬人，让主编给这首诗写评价应该算是极高的待遇才对。

　　“既然这样，那我就恭敬不如从命了。”

　　张楚也不想在刚出现在文坛的时候就骂名一片，对于一个作家而言，名声还是相当重要的。

　　“那稿费怎么支付给你呢？”

　　虽然诗刊的稿费标准很低，像张楚这首诗也就只能有几百块钱，该给的钱必须一分也不少。

　　“帮我捐出去吧，不给红十字会就行。”张楚不保证这辈子的红会里面没有郭美美这号人物出现。

　　张楚这会儿倒是挺想要把海子的原版诗歌交出来，可转念一想，这是宣传《西游日记》挺好的方法。

　　自己毕竟不是海子，没有卧轨自杀的征兆，后人在解读的时候也不会带入到这种背景进去。

　　中规中矩的诗歌想要焕发出生机来是件困难的事情，还不如出奇制胜，起码这样关注的人会更多一些！

　　张楚挂掉电话之后，还有些不敢相信，自己先前写作的同人作品《神探夏洛克》跟推理小说《心理罪》都算是通俗文学的范畴。

　　如今凭借《西游日记》里面那首改编的小诗竟然进入到《诗刊》大佬的视线，即将进入到严肃文学里面去。

　　当然，别人都不知道这篇猴子为主角的诗歌是改编的，在他们看来这都是张楚即兴创作的作品，属于新诗。

　　跟古代的律诗绝句相比，这首诗格式跟韵脚都不讲究。

　　张楚已经能够预见，等新的一期《诗刊》发售的时候，当那群老古板突然在一众诗歌内钻出这样一首，他们嘴里的假牙会不会掉出来？

　　……

　　甚至到吃午饭的时候，张楚依然有些平静不下来，他快速将自己碗里的饭吃完，对着张博文还有楚岚说道：“我在微博写的那首诗要上《诗刊》了，你们觉得怎么样？”

　　“挺好的。”

　　楚岚很是敷衍的回答道，根本没听清儿子到底在说什么，她还在为上午打错的麻将而后悔埋怨。

　　张博文同样附和着说道：“不错不错，厉害了。”

　　这种想要分享的喜悦让张楚很不舒服，他的那些好基友们都体会不到《诗刊》上面刊登一首恶搞诗歌的厉害之处。

　　回到房间之后，他便打开电脑，查看起自己相关的数据来。

　　此时《心理罪》的读者已经反复造反了好几次，每天都在追问出版的进度，恨不得早点看到大结局。

　　此时恰好编辑顾新学在线，张楚也就戳进去问了问。

　　“顾编，我那本《心理罪》大概什么时候能上市呢？”

　　顾新学每天工作其实也很累，不过张楚是他目前挖掘到比较有潜力的作家，所以自然会打起十二分精神来。

　　“已经在新闻出版总署那边拿到书号，美工已经完成了设计跟排版，现在就等着印刷了，估计还要半个月才能真正上市。”

　　其实这个速度已经相当快了，很多作品还要反复修改然后递交上级审核之类的，有时候得四五个月时间。

　　张楚叹息了一声，再过半个月他就已经奔赴燕京了，还得被骂这么久，全都是自找的，没办法。

　　“那《神探夏洛克》现在销量怎么样？”他已经有很长一段时间没关注过这部作品。

　　顾新学这边快速切换到报表里面，查找之后就截图过来，说道：“实体书目前卖了18万册，电子书卖了26万册，还是相当不错的。目前已经是2018年最畅销的推理作品。”

　　这本同人作品口碑的确也还不错，豆瓣读书、亚马逊等地的评分都在八分之上，后劲很强。

　　光是在推理群里面，就有许多人在羡慕他，这种逆天的走势可不是随便怎么样都能达到的！

　　尤其是张楚现在成名之后，网络上面的人气转化为现实中的人气，每天都能在新闻出版总署那边的排行榜前200中看到《神探夏洛克》的身影。

　　即使这排名不拔尖，但能稳定在后面也是一种本事。

　　“经过我们市场部的预测，可能《心理罪》在销量上面反而会不如《神探夏洛克》，这本书是原创推理作品，而且话题性也不够强。所以你得做好心理准备才行。”

　　张楚知道这是大实话，他回了个龇牙笑的表情，“卖多卖少就要看读者了，我这边是没什么办法。”

　　如果没质量的话，张楚就算是喊破喉咙都没人理。

　　《神探夏洛克》已经卖出了将近五十万册图书，可张楚现在手中都没有收到后续稿费，这结算的速度实在是太慢了。

　　要是真正需要急用钱的话，这点根本就来不及！

　　国内出版社很少会跟国外那样采用大笔预付稿费的方式，都是使用分笔支付，然后加印之后再付稿费。

　　所幸张楚现在并没什么地方需要用钱，他倒是想要帮自己老爸将翰林轩书店规模扩大些，好歹也是上辈子自己啃老的地方。

　　不过这并不是马上要做的事情，稍微慢一点也可以接受。


第0096章 气晕读者

　　八月中旬的江城依旧被酷暑笼罩，楚岚正在帮张楚收拾各种需要携带的东西。

　　她工作的江城第五小学虽然是九月一日开学，不过老师们都得提前上班，因此送不了张楚。

　　“你看看还有什么东西需要携带的吗？”楚岚兴奋地说道，她恨不得现在就把张楚打包送走，那模样跟其余家长根本不一样。

　　张楚揉了揉额头，下午空调的温度好像调得有点低，整个人都不舒服了。

　　对他来说，只需要把身份证跟录取通知书带上就行，其余东西都可以直接去买，根本用不着收拾什么秋天、冬天的衣服。

　　更何况，现在他这具身体才18岁，理论上还处于长身体的状态，很多衣服都变小了，而且也需要换点款式什么的。

　　“妈，我带银行卡直接去买就行。到时候坐飞机，太多行李不方便。”

　　“你这孩子懂什么，什么东西都直接去买，那质量有家里带去的好吗？特别是枕头被褥这些，学校发的都很一般。”

　　楚岚怒目瞪了张楚一眼，自己手中的动作可没停。

　　张楚无奈之下只好咧咧嘴，只能任她折腾。

　　其实他个人并不是特别想要住宿舍，他还琢磨着等过些天之后就跟辅导员申请一下出去租房子。

　　毕业了很久的人，不大喜欢跟别人共处一室，哪怕是住宿环境特别好。

　　“对了，你军训的时候要不要防晒霜？我上次去旅游的时候买了一瓶还没用。”

　　楚岚认真打量了张楚一下，她可不愿意自己白白净净的儿子被晒成煤炭。

　　张楚认真想了想，他回答道：“暂时还不需要吧，我们好像是大一结束的那个暑假提前回校军训。”

　　有些学校是九月新生入校的时候军训，也有的学校会选择延后一年，燕大就是后面一种。

　　这也给张楚一点缓冲时间，他想上学，但是不想军训，这应该是所有学生的愿望。

　　如果可以选择的话，没有人愿意在烈日下站几个小时的军姿。

　　听到张楚的话之后，楚岚竟然还有点遗憾的感觉，她连忙把这些想法甩开，继续说道：“韦文林他们给你打了好几次电话，你为什么都不接呢？”

　　“妈，下次他们再打电话过来，还是告诉他们，我回老家跟奶奶住了。”

　　张楚可不想被自己那群基友们围攻！

　　这两天张楚在微博上面连载的《西游日记》算是引起了公愤，其余读者最多是在网上叫嚣着寄刀片或者泰迪，可那群基友们会动真格。

　　之前冯天瑞等人也都在微信里面问过张楚，后来被张楚弄了个假的定位骗过去，要真被这群小伙伴找上门来，不死也得脱成皮。

　　……

　　至于为什么会惹怒读者，还得从几天前说起！

　　正如我们知道的那样，张楚每天都在微博更新一章唐玄奘写的《西游日记》，这第一天才写完天上雷声滚滚。

　　结果第二天他就只写了短小无力的几句话：“我的屋顶焦了，昨晚的雷太大。据说连放生池里的乌龟都被雷到了。活该，谁让他们在放生池里也插了根避雷针！”

　　仅仅是这么一天的话，读者们也会宽宏大量的选择原谅他，可第三天、第四天、第五天完全不能忍啊！

　　第三天张楚的微博是这样写的：“扫地，诵经，吃饭，诵经，扫地，吃饭，晚自习，熄灯。我们又度过了充实而快乐的一天。”

　　读者们已经被气得不行，但勉强还可以忍受，不少人都安慰着自己，也许明天张楚不会那么水，不会那么短小无力、偷工减料。

　　可张楚是那种人吗？

　　答案是肯定的，他就是那种人！

　　后一天张楚慢悠悠的在微博上面继续更新：“扫地，诵经，吃饭，诵经，扫地，吃饭，晚自习，熄灯。我们又度过了充实而快乐的一天。”

　　？？？

　　读者们脑袋里面的问号都快实质化了！

　　你他妈在逗我呢！

　　水字数也不是这种做法吧，难道后面每一天都是这种风格？

　　“张楚快出来！看我不打死你！”

　　“这流水账要写到什么时候啊，每天诵经扫地的，你倒是写个具体的啊。”

　　“等等，我去滴滴催稿跟滴滴打人下个单。”

　　“我快要疯了，张楚大大求回归正常，不要灌水！”

　　“晕死，怪不得魔都发大水，原来是上游张楚大大使劲儿灌。”

　　“江城的小伙伴，请帮忙带上我们最真诚的慰问，去砸掉张楚家的玻璃！”

　　读者们的怨念都快要结成天魔，好不容易被吊起了胃口，可这更新的都是什么东西。

　　如果是网上读者催催稿还可以接受，现在就连韦文林、冯天瑞等人都在看《西游日记》，他这会儿连电话都不敢接，甚至连微信的实时位置也不敢打开，就怕被这群愤怒的小伙伴给五马分尸。

　　其实张楚也挺冤枉的，他只是搬运工而已，明明今何在的原著小说是这样，自己只是把它写出来而已，谁知道会引发读者们强烈的反应。

　　他看了看自己的微博页面，今天的东西还发吗？

　　要是发出去的话，读者的怨念还得再沸腾沸腾。

　　“一切都是为了文学艺术服务，真男人不要怂！”

　　张楚给自己鼓励打气，有读者催稿是好事，没人在乎才最可悲。

　　……

　　刚刚打完自己晋级赛的小胖子韦文林又看到了属于今天的更新，整个人差点就被气晕过去！

　　【扫地，诵经，吃饭，诵经，扫地，吃饭，晚自习，熄灯。我们又度过了充实而快乐的一天。

　　（班主持批注：你正打算一直交这种东西糊弄我吗？）】

　　怎么又是这句话？

　　就快要看吐了！

　　就算是日记也不要这么敷衍了事啊。

　　韦文林就差磨刀霍霍杀到张楚家里去了，你还知道这是在糊弄人啊！

　　同时张楚那条微博下面的读者清一色的用起了提刀杀人的表情，用这种方式宣泄着自己的不满。

　　“同一个世界，同一个吐槽。班主持好样的，让唐玄奘好好写日记。”

　　“张楚还有自知之明，这可是世界第九大奇迹！”

　　“明天会改吗？会改吗！”

　　“班主持求发威，对这凑字数打卡的行为表示强烈的谴责。”

　　“666，我是说着日记看起来这么熟悉。好像我读书时候写的日记也是这样。”

　　“被楼上提醒了，暑假两个月要求我写日记，结果最后一天的时候补两个月日记，全都是一模一样的。”

　　“张楚你是想连载到天荒地老吗？西游多少天，你就更新多少天？”


第0097章 极端催更

　　其实在西游日记里面，班主持跟主角唐玄奘的对话，就是张楚跟广大读者的对话。

　　用一句流行的话来说，就是好气喔，可还是得保持微笑。

　　读者虽然狂刷提刀表情，可越来越多的网友都被这奇葩的《西游日记》给吸引过来，见过段子手，没见过这么牛逼的段子手。

　　直接把整本小说当成段子在写，这本书看起来肯定很欢乐，什么深层含义全部扔在背后，笑了再说！

　　连续几天都用同样的内容，可还是很有笑点啊，大家都在等着唐僧什么时候屈服。

　　每天不停刷新，就为了等这么一句话，读者们纷纷表示心好累。

　　在张楚的连载中，每天坚持写日记的玄奘跟班主持俩人斗智斗勇，从字里行间都能看出玄奘绝对是一个问题青年，把班主持弄得筋疲力尽。

　　额，这话好像看起来有什么不对的地方？？

　　网络上叫嚣着杀人夺宝抢存稿的读者不再少数，张楚不为所动，每天依旧更新这些内容，这一句话的事情异常轻松，找个几秒钟时间就能写好。

　　害得他王者荣耀的小号来到了钻石段位，这可真是太堕落了！

　　别人都在外面旅游，而张楚则是开着小号在王者峡谷七日游，开大号会被韦文林等人发现。

　　……

　　“水了这么久，总得有点干货吧？我追的网络小说最水的萌宝都没你水！”

　　张楚一手提着蒸饺，一只手拿手机播放来自冯天瑞的语音消息，他连忙按住屏幕回答道：“不水了，再也不水了！”

　　结果这一抬头，蓦然发现自家书店的门口站了几尊门神……

　　现在转身逃走还来得及吗？

　　小胖子韦文林一个健步冲上来，用手臂圈住张楚的脖子，“你不是说你在奶奶家吗？”

　　“我今天刚刚回来。”张楚被勒得快喘不过气了，一早眼皮都在跳，他就知道没什么好事，出门买个早餐都被逮到。

　　冯天瑞嘿嘿笑了两声，他也跑过来扯住张楚的左腿，扭头看了看愣住的付德宇，“还等什么啊，快点来帮忙。”

　　这架势好像不太对劲儿，张楚连忙挣扎起来，“哥，你们都是哥！别这样！”

　　“叫吧，叫破喉咙都没人救你。”韦文林故作邪魅一笑，他们四个人把张楚抬了起来，准备进行惨无人道的阿鲁巴。

　　为了下半身跟下半生的幸福生活，张楚连忙求饶起来，“大哥们，我错了！我真的错了，快放我下来吧，要是阿鲁巴了，最近几天肯定没办法更新。”

　　付德宇看了张楚一眼，“那你今天还写不写了？”

　　“写写写，必须写！”

　　“写多少字？”韦文林更进一步询问道，要还写点什么诵经扫地之类的，这阿鲁巴的次数还得加倍。

　　人在屋檐下，不得不低头。

　　张楚连连求饶，回答道：“几千字，放我下来，马上就写！”

　　街坊邻居闻讯都跑到门外看热闹，这姿势还真羞耻。

　　……

　　在一众小伙伴的监督下，张楚就像是犯人般坐在电脑前，几双眼睛盯着他，压力还真有点大。

　　普通人在这样的场景下，哪里还写得出来东西，所幸张楚只需要从系统里面找到《西游日记》的原文就行。

　　在第八天，玄奘这个问题法师终于告别了扫地诵经的充实快乐生活，他就像是出笼的鸟儿、离开放生池的乌龟一样下山，最终遇到了一条玲珑剔透的小金鱼。

　　“吃了能涨多少经验值？哈哈哈哈！”

　　韦文林笑得合不拢嘴，这简直就把小说当成游戏在写啊，明明是一桩美谈，愣是被张楚变成了笑话，这种搞笑的文风原本很难写，可张楚看起来却驾驭得轻松自如。

　　付德宇几人脑袋凑在一起，一边看着一边大笑起来，不知道的人还以为他们在研究爱情小电影呢。

　　小伙伴们笑得前俯后仰，张楚暗自松了口气，还好今天的情节字数比较多，笑料也很丰富，否则的话就逃不开这一劫。

　　“这样下去可不行，人身安全没保障啊！”

　　张楚喃喃自语道，万一自己的室友也看这小说，自己岂不是一天到晚都会被威胁？

　　明明是想做文坛的新星，却意外成为网络搞笑达人，张楚觉得自己的路怎么越来越偏，真是越想越累。

　　一群损友看完更新后，拍拍屁股就走了，留下张楚心有余悸。

　　身边好友变成铁杆读者是什么体验？

　　大概张楚就可以去知乎给出答案了，整天催更新催得走火入魔！

　　……

　　“我的天，张楚今天是不是抽风了？竟然更新了好几千字！”

　　办公室内突然传出来一声惊呼，不知道是谁被这突如其来的惊喜砸中。

　　经历了前面几天一句话的更新之后，无数读者都被张楚的爆发吓了一大跳。

　　大家在阅读之余，纷纷点赞起来，同时越来越多的人在猜测，这条变成金鱼的小龙女会不会转正成为女主角。

　　周虎在上班之余偷偷刷微博，刚刚惊呼之后便像鹌鹑一样蜷缩起来，生怕被办公室主任发现。

　　久旱逢甘霖，周虎看得如痴如醉，这年头也只有张楚才有把小说写成段子的能力，坐实了他段子手的身份。

　　……

　　《西游日记》里面的各种语录跟梗都成为网络热传的名词，这也带动了张楚人气的快速增长。

　　之前连载《心理罪》的时候，一条微博阅读量也就是那么几十万，只有几千人点赞。

　　如今爆笑登场的《西游日记》才刚刚开始连载不久，一条微博的转发量就轻松破万，阅读量更是轻松来到数百万，点赞人数也有好几万。

　　甚至连微博粉丝数都急速攀升，快速来到了五十万，速度相当惊人。

　　普通段子手都不得不拜服，张楚简直承包了网友一整年的笑料！

　　大家无聊的时候，看看他的微博准会笑出声来，甚至有些人聚会的就是在比谁更能憋笑，这篇《西游日记》就成了最好的检验工具。

　　无数笑点高的人都拜倒在这本书下，越来越多的人期待小说里面其余三位徒弟的出现，那只面朝东海、春暖花开的猴子，那头好吃懒做的猪头，那个任劳任怨的沙僧会不会颠覆过往的印象？


第0098章 一鸣惊人

　　王者农药太害人了！

　　张楚觉得自己应该戒掉才对，一连好几天他都拿着手机畅游王者峡谷，队友一个个都是奇葩，大概也包括他自己。

　　连续坑了两局之后，他便将手机扔在一边，查看起自己的声望值来。

　　此时声望值再度恢复到了七百多万，每天都在小幅度增长，看起来特别喜人。

　　其实对于一个随遇而安的懒人而言，张楚并没有太迫切的成名需求，如果他真的想要破亿声望值的话，还不如从系统里面一股脑儿把那些有价值的文学作品、科研成果、音乐作品什么的往外面搬。

　　他这其实就是带着一款有作弊器的游戏，直接修改数据到99999没意义，一点一点升级往上爬，实在过不去的时候才用一下作弊器，这样成就感就要高得多。

　　而且成名也是有代价的，要么享受万人瞩目，上厕所都被围堵的生活，要么被当成神经病，要么则是被抓起来当实验材料。

　　就这样的进度挺好的，当一个小有名气的天才作家，钱跟名气够用就行。

　　“什么时候能抽奖啊？”

　　抽奖环节是张楚最期待的了，总会有很多稀奇古怪的东西冒出来，初级古董精通没半点用处，倒霉笔记本倒是发威了一次，这次要是凑够一千万声望值的话，总会有更多有价值的东西产生吧？

　　算起来张楚写过的作品也不少，《赤兔之死》大出风头，《神探夏洛克》热销中，《心理罪》也有一批死忠，如今《西游日记》表现也很强势。

　　所有人都对张楚的创作速度感到讶异，并不是每个人都能跟网络小说作家那样。

　　而且就算是网络作家也最多是每天保持写同一本书很久，不可能几个月时间内就写好几本题材、风格完全不同的作品来，偏偏每一部质量都让人无话可说。

　　众所周知，专精一个类型似乎更好，可现在张楚还算是创作的初级阶段，就已经有文坛多面手的趋势。

　　这时候，系统的声望值似乎又迎来了一个小幅度的上涨，张楚清楚的记得几分钟前自己看这个数字的时候还只有761万，现在竟然有785万，短短时间就上涨这么多！

　　“难道又有什么跟我有关的新闻出现？”

　　张楚有些困惑，他直接跟系统询问起来，如果只是依靠自己的作品，那上涨应该是比较平均的，不可能暴涨。

　　系统这时候给出了答案：“宿主的改编作品《面朝大海，春暖花开》正式在《诗刊》上面发售，昨天晚上开始就有小幅度上涨，今天即将迎来新一轮的高峰，请做好准备。”

　　“做好准备？我做准备干什么？”张楚很想吐槽，这又不是抗洪，声望值来了就来了，怎么准备。

　　……

　　《诗刊》是文学类杂志中少有的半月刊，上半月重点刊发诗坛名家以及成熟诗人的精品作品，下半月刊以刊发青年诗人创作的诗歌为主，既能展示中国诗坛的现状，又能发掘新人，在中国诗坛备受瞩目跟拥戴。

　　眼下《诗刊·八月下》正式发布，张楚的作品也顺利登上这一期，并且在众多作品中地位超然。

　　在本期杂志中，既有成名的青年诗人龚珠琳的《阳光灿烂》，也有获得过各种诗坛奖项的《滨江小区》、《只有时间永远年轻》、《一种幸福》等等。

　　在众多青年诗人当中，只有张楚一个人的作品《面朝大海，春暖花开》得到了主编马启伟的点评！

　　就算是8月初拿到“光华诗歌奖”的诗人陈翔也没拿到马启伟的点评，这地位当然不一样。

　　在上世纪八十年代跟九十年代，文人们亿在《诗刊》发表诗歌为荣，一本杂志经常是众人传阅，最鼎盛的时候，《诗刊》的发行量在300万册。

　　但上世纪九十年代中期之后，发行量就开始跌落，到如今原本发行数百万册的《诗刊》只有50万册左右。

　　这个数据其实都还有些夸张，购买上半月名家的数量比下半月青年刊的要多出许多。

　　诗歌是一项需要静下来的爱好，平时诗刊也一向以新潮出名，可这一次着实有些新潮过头了！

　　……

　　杨志是一名报纸的记者，在大学毕业之前，《诗刊》是他每期必买的读物之一，但最近几年来，他也就是想到了才会买上那么一本。

　　捧着眼前这本不算太后的杂志，杨志随意翻阅起来，现代诗歌进了小胡同，没有像近代的名家名作，语言诘奥晦涩，才情不真切，思想哲理不深，多数文字爱好者都看不懂。

　　这是属于小说跟影视剧的时代，“唉，现在的诗刊都是写什么东西，无病呻吟，全是些碎片化的东西，没特色，没有真正有价值的东西。”

　　恨铁不成钢的语气可以听出他的失望来，而这随便翻阅一下之后却看到了主编马启伟做评！

　　“马老师上一次亲自点评诗歌还是上半年吧？”杨志有些不确定的说着，“我得看看是什么作品才行。”

　　马启伟这个名字就是质量的代名词，他认为好的东西应该都还不错。

　　“面朝大海，春暖花开。这名字好像还挺不错的，不过张楚是那个张楚吗？”

　　杨志到底是一名记者，新闻敏锐度很强，如今最出名的两个张楚一个是唱歌的，一个是写小说的。

　　总不可能一个摇滚明星写出来这种文字吧？

　　各种思绪在脑海中流淌一圈后，杨志再认真往下面看了过去。

　　“从今天起，做一个幸福的猴。

　　骑马，劈柴，周游世界……”

　　这都什么东西啊，这不是恶搞西游记的东西吗？这都能上《诗刊》？

　　无数疑问在他脑海中出现，这未免也太不严谨了！

　　看完张楚这首小诗后，杨志觉得自己肯定买了假的杂志，这首诗出现在网络上、出现在故事会上、出现在幽默笑话里都可以，但偏偏出现在《诗刊》上，而且还有主编点评。

　　在这一页的后面是马启伟的手写点评，“人们看到这首《面朝大海，春暖花开》的时候应该有同一个感受，很幽默很风趣很温暖。整首诗以孙悟空这家喻户晓的猴子为主，用了许多充满希望的字眼。但是在温暖的春天里，隐藏着冬天的讯息，这是一种隐隐作痛的危险与悲凉。所有都是从明天起，那明天，猴子在哪里呢？尘世的幸福都跟它无关，春暖花开只是猴子对美好生活的向往。”

　　“真有这么好？我再看看。”

　　杨志将信将疑的把目光再度放在诗歌的开头，一字一句的认真欣赏起来。


第0099章 人红是非多

　　“这怎么什么诗都能上诗刊啊？到底是给了钱，还是有后台？”

　　殷茂才直接破口大骂起来，引得路人纷纷侧目。

　　就连书报亭的老板拿着零钱的手都抖了抖，真不知道眼前这人究竟抽什么风。

　　看到其余人的眼神后，殷茂才接过零钱就快步离开，越走越是愤愤不平。

　　凭什么自己屡次投稿都没有被采纳，而这人随便恶搞点东西都能上《诗刊》？

　　殷茂才在学生时代就喜欢舞文弄墨，平时也经常写点诗歌发在微信朋友圈或者是空间动态里面，每次都能获得同学、朋友们点赞。

　　不过这些文字并没有得到专业杂志的认可，每次都投稿过去，但得到的回应几乎都大同小异。

　　“这里面肯定有黑幕！”

　　快步走回租的房子里面，殷茂才立即打开电脑，想要跟那些志趣相投的人吐槽吐槽。

　　天涯论坛的舞文弄墨版块原本发展还挺不错的，如今大神们逐渐离开之后，发文的质量就低得多。

　　殷茂才用手机将张楚这首诗拍照下来，编辑之后便发布了名为【请大神们帮忙鉴定，这首诗写得怎么样？】的帖子。

　　在帖子里面，这位写诗不行的年轻人义愤填膺的写道：“很久没看《诗刊》了，发现他们竟然堕落到这个地步，好端端的诗歌不刊登，刊登的都是什么鬼啊！我觉得梨花体都比张楚这首诗写得好。

　　都说恶搞的作品难登大雅之堂，可这首诗竟然堂而皇之登上中国诗歌最高殿堂，还拿到了主编的点评。

　　怪不得《诗刊》销量越来越低，这样下去还不如停刊算了，留下点念想。

　　现在关系跟人气成为衡量一首诗好坏的标准，不能不说是一种悲哀！”

　　天涯论坛的用户还是挺多的，殷茂才这帖子发出去立即就看不到踪影，直到他换上小号上阵顶帖才终于浮出来。

　　“噗！这首诗上《诗刊》？？到底是我在做梦，还是楼主在开玩笑？”

　　“《诗刊》果然不行了吧，什么货色都能上。”

　　“呸，肯定是有内幕。”

　　“这不是张楚在微博连载的《西游日记》开头吗？怎么跑去《诗刊》了？”

　　“有名气的人就是不一样，随便写点狗屎都能上。我们这种小透明写得再好也上不了。”

　　“社会现实就这样，以后再也不买诗刊了。”

　　“真黑，吃相太难看。”

　　使用天涯论坛的人一般都是上了年龄的，什么事情都往社会的阴暗面去想。

　　虽然舞文弄墨板块是文学爱好者的聚集地，不过也有很多人其实文学素养并不高，他们是来欣赏小说跟散文的。

　　这首孙猴子版的《面朝大海，春暖花开》在这些人看来全都是哗众取宠的文字，根本没有任何一点可取之处。

　　看到网友们的评价，殷茂才心情总算是开心了点，上了诗刊是事实，但不代表能收到好评。

　　……

　　跟天涯论坛人人嘲讽的局面不同，微博上却是欢欣鼓舞的一片。

　　知名博主“爱诗如命”每天都会分享一首不为人所知的诗歌，大多数都是掩藏在时光下的遗珠，质量都很高。

　　有古诗，也有现代诗，同样还有外国诗人的作品。

　　作为网络红人，“爱诗如命”当然订购了本期的《诗刊》，然后一眼就看到了张楚的作品，这简直就是为了网络而生的！

　　“今天给大家推荐一首很有意思的小诗，由今年的高考状元张楚所写，名叫《面朝大海，春暖花开》。据说是他新书《西游日记》的开头，诗歌很有无厘头范儿，用孙猴子的视角写出对明天的向往，趣味十足。同时《诗刊》主编马启伟老师也给出了好评，认为这首诗用虚拟的荒诞形象写出了对明天的向往跟对今天的无奈。”

　　微博的用户年龄大多数都不大，他们中间很少有买《诗刊》的，其中很多人更是没听过这个杂志。

　　不过当他们看过了“爱诗如命”放出来的诗歌正文之后，一下子就喜欢上了这首诗。

　　“谢谢推荐，这首诗很有趣，想去看全文了。”

　　“哈哈哈哈，猴哥不可能这么感性，乱写哟！”

　　“猴哥跟哪个女妖精通信？明明女妖精都喜欢师傅的。”

　　“在山的那边海的那边有一对取经人，2333”

　　“挺好的啊，很有趣。”

　　“我看过这个，张楚那货每天只更新一点点，入坑需谨慎。”

　　“《诗刊》也年轻化了，与时俱进！”

　　“网络上的东西也能发到实体上，为什么说这首诗不好呢。”

　　……

　　如今在张楚家的书房内，楚岚跟张博文两人特意整理了一层书架来专门摆放张楚的作品。

　　只不过里面空荡荡的，只有一本《神探夏洛克》，另外还有几页被裁剪下来的《赤兔之死》的正文跟封面。

　　就连张楚这个作者本人都还没有收到《心理罪》的样本，至于《西游日记》更是还没有提上出版日程。

　　楚岚将眼前这诗刊郑重其事的摆放进去，她笑着说道：“咱儿子又成了诗人，只不过这诗歌的造诣还得再提升提升。”

　　“反正我又不是真正的诗人。”张楚瘪瘪嘴，别说是一层书架了，恐怕一整个书架，自己都能让它填满。

　　那首诗出现在《诗刊》上面完全是意外，他并没有特意去写，只是作为小说的内容而已。

　　甚至都不知道马启伟是怎么在微博上面发现自己这首诗的，张楚懒得去询问这些，只要结果是好的就行。

　　原本很严肃的诗歌杂志上出现一本很不严肃的诗歌，带来的影响比正常诗歌还要多！

　　本期其余诗歌都被《面朝大海，春暖花开》遮挡住光芒，不管读者们喜不喜欢张楚这首诗，他们都在关注着，想要知道后续。

　　明明发行量只有几十万册，可带来的声望值却绝不止这么点，毕竟各大论坛上面都有相关讨论。

　　网友们、诗人们、作家们都在讨论，这究竟是不是好诗，登上《诗刊》到底妥不妥当。

　　张楚就像等待秋收的农民，一点点看着系统里面的声望值往上涨！


第0100章 不被批评的作家不是好诗人

　　张楚从来都不算是诗歌爱好者，他看过的诗歌并不多，都是最出名的那种。

　　在中学语文课本之后，最多也就是从朋友圈或者新闻里面了解点好的诗歌，一直都没有主动去了解过。

　　现在他已经成为了全国诗人以及诗歌爱好者的眼中钉，似乎他这首小诗将《诗刊》的格调都拉低了！

　　但诗坛真正的大佬们却根本没有发话，谁年轻的时候不曾写过这种类似的诗歌？

　　现在诗词越发凋零，有年轻人愿意写诗是好事儿，而且写出来也像模像样的，而且还经得起深层次的推敲。

　　如今为什么说诗词都是无病呻吟，因为现在的诗歌根本没更深层次的意义，纯粹是文字跟意向的堆积，就算大家想要挖掘，也挖掘不出来什么。

　　张楚这首《面朝大海，春暖花开》结合《西游记》的背景，再跟孙悟空的个人经历结合起来，当孙悟空踏上西行道路的时候，有这样的想法很正常。

　　花果山就成了他心灵的寄托，成为理想的家园，不过在张楚的《西游日记》里面，孙悟空可没有落个好下场。

　　要是看完了《西游日记》全文，再回过头来看这首诗歌的话，那种悲哀的感触就越发深刻。

　　跟海子一样，在小说里面的孙悟空为了找回记忆、为了脱下金箍，他选择了自杀，这段情节很虐，但跟小说最前面的那首诗前后照应。

　　一个永远都不曾妥协的齐天大圣，如今迷茫的活着，倒不如自由的死去。

　　这首改编的诗歌原本就是为了整部小说的剧情服务的，如今脱离小说光谈诗歌的行为无疑是耍流氓！

　　然而这个世界上看完了小说全文的，也就是张楚一人而已，《西游日记》是笑料包裹着悲情，每看一遍都会有不同的感受。

　　谁知道唐玄奘带经书回大唐的背后到底隐藏着什么样的故事呢，不管孙悟空到没到灵山，反正官方故事上面就是他们师徒几人一起取经成功。

　　越是欢乐的作品，转折起来越是催人泪下，让人揪心不已。

　　张楚也看完了那些批评，不过他并不为意，时间会证明究竟谁才是目光短浅的人，而这并不会太迟。

　　更何况，《面朝大海，春暖花开》是不是好作品也不是这些人说了算，这是在地球上面得到公认的作品。

　　……

　　“老马，听说你们《诗刊》最近很火啊？”

　　全国文艺工作者座谈会上，国内著名的散文大家刘斐章熟稔的开玩笑说着。

　　他们也算是老相识了，从上个世纪就认识，那时候双方都只是初出茅庐的青年作家而已。

　　马启伟苦笑了一下，摇摇头说道：“这哪里是火啊，是被骂。人家小张写得还挺不错的，可那些人偏偏抓住西游记跟孙悟空不放。吴承恩的《西游记》里面还不是有很多诗歌，只不过没现代诗而已。”

　　刘斐章赞同道：“我也看过那篇诗，但总有点意犹未尽的感觉，是不是还有东西没写出来啊？”

　　“现在的年轻人思维很活跃，张楚这首诗怎么看起来有点忧郁悲伤？”袁琇随便提了一句，他也没有多加思考。

　　一边的马启伟倒是听了进去，回答道：“张楚这孩子看起来挺有活力的，而且也很幽默搞笑。”

　　“这可不一定，很多喜剧演员相声演员都有忧郁症。”

　　“大概他是想要写孙悟空的那种心境吧，不得不说这个孙悟空的形象很饱满。”

　　这会儿一众文艺工作的大佬聚在一起，竟然是讨论张楚的那首诗。

　　很多信息跟不上的人则懵逼了，这到底是什么火热的诗歌，大家竟然都在聊？

　　……

　　“老张，快看今天的南方都市报！你们家小张被批评啦！”

　　张博文刚刚才将书店的大门打开，旁边商店的邻居就拿着扫帚走了过来，飞快的提醒着。

　　“额，好嘞。”张博文弯腰将地上扔进来的报纸拿起来，每天早上六点多钟送报纸的邮差就把报纸从卷帘门的门缝里面扔进来。

　　作为书店一般也是要进报纸的，不管是拿来自己看还是销售，张博文从一大堆报纸当中找到了邻居说的南方都市报。

　　“在后面这一页，我帮你找。”

　　邻居万睿非常积极，他可是一直都有关注张楚的相关消息，毕竟因为张楚拿到状元的关心，他们家的房子都升值了不少！

　　很多迷信的江城人都在打听，张楚家的房子卖不卖，张楚邻居家的房子卖不卖？

　　毕竟是状元府邸，大家都想沾沾光。

　　万睿飞快的找到那页报纸，然后指指点点地说道：“这些人也太守旧了，你们家小张写得很好。”

　　张博文并没有回应，而是自顾自的看起来。

　　这篇名为“当下诗歌为何总是闹笑话”的文章直接把炮火集中在张楚身上，作者朱子庆干脆把它看成是笑料。

　　【诗坛乱象源于自由。

　　味同嚼蜡的大白话、梨花体、口水诗都不能算是诗，只能是诗歌界的闹剧和笑话。

　　在百年新诗的作者行列中，写诗掉链子的事是经常发生的。就近距离，则有一个年轻的学生用狗屁不通的话写了一首所谓的诗，这首诗竟然登上了《诗刊》，有同行讽刺这根本不能算是诗。

　　糟蹋经典，毁掉名著，编排孙悟空形象，张楚哪里算得上什么诗人？

　　他会推敲平仄对仗、起承转合吗？

　　这种没有规则的新诗没有任何文学价值。

　　……

　　如今进入互联网新媒体时代，传媒的猎奇、凑热闹本性也着实鼓励了新诗的丑陋！

　　网络上面，网友们竟然纷纷夸赞起这篇不值一文的诗歌，觉得很有趣很贴切，这是时代的落后，是诗歌的没落！】

　　张楚揉了揉惺忪的睡眼，他从张博文手中拿过报纸，笑着说道：“文学嘛，肯定是要被批评的，谁也写不出来那种全世界都喜欢的作品。不被批评的作家不是好诗人，他这是在帮我扬名。”

　　有批评才有关注，本来张楚也觉得这首诗有点争议，换成原版的话，估计大家就要迅猛夸赞了，改编毕竟损失了相当一部分韵味。

　　南方都市报发行量那么大，就算是丑闻，也得增长声望值。

　　况且批评张楚的人多了，这朱子庆算哪根葱？


第0101章 怼回去

　　张楚觉得自己还是挺冤枉的，又不是为了出名才写诗的，如果真想要出名的话，早就写了个精彩十足、不给任何人刁难机会的经典作品。

　　这纯粹是放在小说里面前后照应的，谁知道会被文坛大佬看中呢！

　　更何况现在诗坛凋敝也不是张楚的问题，他只是因为最近风头太盛被盯上而已。

　　“这简直就是无妄之灾。”

　　张楚叹息了一声，同时没忘记把《西游日记》今天的内容更新出去，就算批评很多，可生活还是得继续。

　　只不过目前有些怀才不遇的年轻人以及义愤填膺的网友把张楚当成了反派BOSS，认为张楚登上《诗刊》肯定存在黑幕。

　　于是在今天更新的小说内容下面，正常读者们的回复完全就被他们给遮蔽，仿佛这样就能报复到张楚一般。

　　“垃圾作者，写小说不好吗？非要去祸害诗刊，写出来的什么垃圾玩意儿！”

　　这条回复得到了三千多个赞，俗话说人红是非多，这知道张楚的人越多，不喜欢他的人也就越多。

　　张楚今天写的是《西游日记》里面的第一百零五天，唐僧来到了五行山，即将跟孙悟空碰面。

　　按照常理来说，师徒两人见面应该是读者们最喜闻乐见的情节，看到了奇葩不着调的师傅，想必他们都想看看桀骜不驯的大师兄究竟会是什么样的猴子。

　　结果这些评论充斥在微博下面，看起来相当碍眼！

　　“不自量力写什么诗歌，写点同人作品都就够了。”

　　“这都什么乱七八糟的作品啊，把日记当成小说来写，也是醉了。”

　　“说实话，你就不该去蹚浑水的。”

　　“正因为有你这样的人在，我们现在的青年诗人才越来越少！”

　　“哗众取宠，把网络上那套东西拿到现实中去，就像小丑一样。”

　　“最讨厌这样仗着有人气或者关系的人占据了别人的名额，劣币驱逐良币。”

　　……

　　高等代数课上，崔鑫修将手机摆放在课桌上面，一只手拿着笔，另外一只手则是在屏幕上轻轻滑过。

　　这种课想要不睡觉就只有两个方法，要么走神玩手机，要么当个认真听讲的好学生。

　　崔鑫修看了看手机两眼，又有点心虚的抬头看了看黑板，发现老师依然在认真讲解着课本上的知识，于是便放心大胆的查看起手机来。

　　“今天的更新又是短小无力啊，既然都更新到五行山了，为什么不把猴哥的出场写出来呢！这断章简直了，肯定上了作家培训班的，跟那些作家如出一辙。”

　　用蚊子般的声音吐槽后，崔鑫修又点开了评论，他想要看看网友们怎么说，每天的更新完之后，支撑他的就是那些评论。

　　有时候评论比小说内容还要精彩，高手在民间。

　　可是今天当他点开微博评论之后，却被这铺天盖地的谩骂吓了一跳，还以为张楚做出了什么天怒人怨的事情来。

　　认真看了看评论才知道，竟然是《西游日记》最开头的那首小诗惹的祸！

　　“嗬，这屁大点事儿弄得这么大阵势，可那首诗明明写得很好啊。”

　　崔鑫修看到那些人将自己喜欢的作品跟作家贬得一文不值，心里很是反感，明明一直都很好的评论区愣是被这些家伙弄得乌烟瘴气。

　　于是立即反驳起来：“自己不喜欢的东西就认为不好，这种想法太奇葩了。要尊重别人的喜好吧，既然是《诗刊》刊登的文章，那就有一定的道理。想要讨说法就找杂志社去，找我们张楚大大做什么？”

　　跟崔鑫修类似想法的读者有很多，富有“正义感”的网友很多，可张楚的粉丝也不少。

　　他现在连载的作品可不是只吸引特定群体的《心理罪》，而是让全网络都笑得前俯后仰的《西游日记》！

　　“不要欺负我们张楚大大，他只是个毒舌的小萌新作家而已。”

　　“你们都瞎了吗？明明《面朝大海，春暖花开》写得那么好，写出了一个萌萌哒的猴哥，这可是猴哥在五指山下的愿望！”

　　“呸，你们这群喷子请离开这里，这是我们讨论剧情的地方。”

　　“为什么在《诗刊》上不能刊登这首诗？你们的欣赏水平比编辑们还要高吗？”

　　“真的是太平洋的警察管的宽，张楚真要是能祸害整个诗坛，他还用得着这样？”

　　……

　　张楚看到这些评论之后也是蛮生气的，如果是在别处骂他，这可以有。

　　反正眼不见为净，他也没有小心眼到那种地步。

　　这次不知道什么属性的人跑到自己更新作品的微博下面撒野，严重影响了读者们的正常交流，这完全就不能忍了！

　　有仇报仇，有怨报怨，张楚这枚小火炮是一点就燃，直接就在微博上面开火起来。

　　【“抱歉，请你们离我远一点！”

　　“为什么？”

　　“我对贱人过敏。”】

　　【请骂人叫嚣的人晃一晃自己的脑袋，听没听见大海的声音？】

　　【请你们把身体缩成一团，离开我的视线】

　　【2B只是铅笔，请你们放过它吧！为什么非要跟铅笔争个2B呢？难道250还满足不了你们？】

　　【你们刚刚是不是去和粪坑的蛆虫抢东西吃了？嘴巴怎么那么臭。】

　　一口气连发了五条微博，张楚一点也没有作家的风范，他直接就怼了上去，卷起袖子就干！

　　如何优雅的骂人？

　　张楚给出了最好的示范，这刷屏般的微博简直就是教科书。

　　几乎把心目中的怒气全部发泄出来，张楚可没有偶像包袱，骂起人来丝毫不顾及形象。

　　反正一直以来他都被贴上了毒舌少年的标签，如今再多个怼人的表情也不怕。

　　张楚出了一口气之后，整个人就变得神清气爽来，怼人的感觉相当不错，就算流失一点粉丝也挺划算。

　　不过，网上的人好像就吃这套，张楚微博的粉丝非但没有减少，反而增加了！

　　大家都被这些金句吸引过来，键盘侠到处都是，惹得网友们心烦，现在有人出面正面怼上去，还这么漂亮、有趣，当然得关注一下。

　　甚至连张楚的粉丝们都扬眉吐气了一次，让你丫叫嚣，还不是只有圆润的滚出去，2B铅笔都要哭了，自己这个名字就要被那群键盘侠抢走，什么世道啊！


第0102章 悬疑文学峰会

　　“我的妈啊，这骂人的功力也太强了！”

　　韦文林瞠目结舌的看着自己的手机，趁着电脑对面的人在选英雄的时候，他打开手机看到自己兄弟被别人欺负，正准备在网上帮忙骂回去的时候，突然就看到了张楚那么多的消息提醒。

　　这一刻，他连游戏开始了都没顾得上，双眼快速扫描过这些文字，然后一一点赞并且转发。

　　之前还担心张楚被骂得狠，现在韦文林一点也不担心了，就凭那家伙的嘴皮子，再来两个加强连都不够骂的。

　　“说得可真解气！”

　　韦文林狠狠地拍了拍电脑桌，他这会儿也就快速投入到游戏里面，张楚自己就能解决这些事情。

　　从来没有一个作家会在网上这么破口大骂，但很多人明明知道张楚在骂人，却找不到什么方式进行机智的反驳。

　　作家形象？偶像包袱？

　　张楚表示那根本就不存在，自己也就是一个抠脚大汉而已。

　　网友们都快笑疯了，谁会关心这首诗到底有没有资格上《诗刊》，反正大多数人也不知道《诗刊》到底有什么意思。

　　这些词语迅速在网络上面走红，现在大家说滚都不直接说了，而是让他圆润的离开视线。

　　“对贱人过敏，我也有这种体质。”

　　“—_—||骂人哪家强，中国江东找张楚！”

　　“2B铅笔表示很无辜，我就是过路打酱油的。”

　　“晃晃脑袋听见大海的声音？是说他们脑袋进水了吗？哈哈哈哈哈！”

　　“不行了不行了，我快要笑死了！”

　　“刚刚上课的时候突然笑起来，这骂人的招式必须保存下来，下次那些小婊砸再来惹我，立即就怼回去。”

　　“张楚大大牛逼，太霸气了！比心！”

　　“我已经有预感，电脑背后那群人肯定气炸了。”

　　平时不发威，当他是病猫，张楚这会儿骂完人之后立即神清气爽起来，那群人就是欠骂。

　　自己成为枪靶子无非是因为最近人气太火而已，那些所谓的诗人或者评论家大多数都是直接把他扯出来直接批斗，这样更容易登上新闻一些。

　　所谓评论家，他们其实肚子里也没什么货，大多数人都是人云亦云，文学素养很低。

　　张楚根本不在诗坛混，所以也不介意彻底得罪他们。

　　如果不是倒霉笔记本太珍贵的话，朱子庆这个名字早就出现在笔记本上面。

　　……

　　“这个新人也太张狂、嚣张了些吧？”

　　推理作家群内，这些作家完全是在隔岸观火，诗歌圈跟他们推理圈风马牛不相及，纯粹是因为想要看看张楚的热闹而已。

　　“不过他也有嚣张的本钱啊，年少成名总会这样，接受不了一点批评。话说你们觉得他那首诗到底怎么样？”

　　“我觉得还行啊，写得趣味盎然，纯粹是有些人鸡蛋里挑骨头。”

　　“质量不是最好，但也不是那些批评里面说的一无是处，我觉得上《诗刊》无可厚非吧，毕竟只是青年版，又不是名家版。”

　　事不关己高高挂起，这群推理作家们反而看得比较清晰，他们跟张楚或者《诗刊》之间没有什么利益关系。

　　只不过他们都挺羡慕张楚的，不写推理了还能跑去网上连载一部爆笑的西游小说，现在小说里面一首诗也能登上国内诗歌的最高杂志。

　　“既然梨花体都能算诗，张楚这首《面朝大海，春暖花开》当然也可以！”

　　“你们说今年的悬疑峰会，他会来吗？”

　　“不知道，这得去另外一个群问问顾编。”

　　“应该会受到邀请吧，他的那本书卖得挺好，应该是今年最火的新人。”

　　……

　　此时的张楚正在游泳池里面拍打水花，生活在南方靠水城市，从小他就在小河沟里面游泳洗澡，只不过稍微大一点之后就被禁止下塘下河了。

　　江城游泳馆里人非常多，就算现在是中午时分也有人游来游去。

　　张楚抹去脸上的水珠，他趴在岸边想要看看有没有泳装美女，然而却大失所望，来这边游泳的很多都是大爷大妈、小孩子，要不然就是啤酒肚等着减肥的人，美女简直就是大熊猫一般稀缺。

　　“唉，看看燕大有没有泳池，那边应该有美女吧。”张楚略带期望的说着，作为一名心理年龄三十多岁的大叔，他很想在大学时代就脱单。

　　算起来已经游了一个多小时，他便从泳池里面钻出来，自己跑去淋浴间冲洗之后才换回正常的衣服。

　　从游泳馆到家有很长一段距离，公交车都得半个多小时，张楚找了个最后面靠窗的位置后，才有时间把手机拿出来。

　　这会儿赫然看到顾新学给自己发了好几条消息。

　　“张楚，在不在？”

　　“今年华语悬疑文学峰会要在燕京展览中心举行，时间就在8月29日到31日，你有时间参与吗？”

　　“如果要参与的话，看到消息后就立即回复。我们准备把《心理罪》弄在峰会展览现场进行首发。”

　　张楚用手敲了敲车窗的玻璃，这个峰会听起来好像有点意思，正好自己可以错开上学的高峰期，提前到燕京去。

　　不管是熟悉校园，还是给自己租一间房子都很有必要。

　　于是他立即打字回复道：“顾编，这个悬疑文学峰会到底是做什么的呢？”

　　上辈子跟这辈子，张楚对这些东西都没有了解，有点想要去看看。

　　顾新学等这条回复很久了，他立即说道：“这个文学峰会主要就是在书香中国大型图书展览现场，汇聚国内顶尖悬疑推理文学作家，以及电影人、多位影视公司大鳄和相关企业代表，讨论一下在当今数字时代下华语悬疑文学的发展趋势、悬疑作品的影视产业化前进、悬疑文学跟生活的亲密关系等等。”

　　“那我就参加吧，听起来还挺不错的。”

　　张楚欣然答应道，他写书这么久还没有真正意义上跟作家或者电影人面对面交流过，就算这次只过去当配角，那也挺有意义的。

　　“那就这么决定了。到时候可以弄一个《神探夏洛克》的签售会跟《心理罪》全国首发仪式等等。”

　　“等等，用不着这样吧？太隆重了，我现在身份压不住啊，万一没人来现场怎么办？就让《心理罪》悄悄发售怎么样？”

　　去峰会的肯定是大咖，张楚这一介新人的确不能占用太多活动。

　　顾新学叹息了一声，他开口说道：“看来你得尽快找一家文化公司当经纪人，自己什么都操心就太麻烦了。”

　　他们南海出版公司想要的是一个能配合宣传的作家，张楚这么懒必须有人催促才行！


第0103章 作家包装

　　在顾新学看来，张楚就是年纪太小什么都不懂，现在是最需要宣传包装的时候了。

　　这年头经纪公司并不仅仅是为了明星准备的，像他这种有潜力的作家同样需要经纪公司，从全方位进行包装。

　　在这个信息爆炸的时代，作家写完一本书，都需要通过出版机构的精心包装跟营销才能成为畅销书籍。

　　为什么有的人写书虽然很普通，但却成为了大家口中的作家代表，无非是因为他们懂得营销。

　　不仅仅是作家本人，一些出版机构、图书出版商，已经把包装、炒作作家，看做是一种营销策略。

　　比如邀请名人、知名作家进行推荐，包括写推荐语、写序、写评论，或者邀请名人带着新作者去签售等等！

　　张楚这本《神探夏洛克》如果不是因为自己在网络上面闯出一片天，那南海出版公司肯定会邀请旗下的大神作者帮忙挂名推荐。

　　增加曝光率是挺重要的东西，酒香也怕巷子深，很多作品经过一番炒作之后就能上演咸鱼翻身的好戏。

　　现在作家商业化气息非常浓厚，在文坛上、推书推广领域不乏专业推手，他们并不在乎这名作家的作品质量到底如何，只在乎能不能引起读者跟网友们的关注。

　　例如一些作家制造的口水骂战，当中有多少是刻意为之？

　　就像张楚眼前这首小诗一样，那么多人争相跑出来挑刺，难道真的是为了中国诗歌的未来而担忧吗？

　　显然不是。

　　也仅仅是为了抓住这个热点，让公众知道自己的名字而已，目的并不纯粹。

　　被包装之后的作家频频参加商业活动的表演、走秀，热衷于作品推介会，哪里还有时间静下来创作？

　　歌德曾经说过，成为一个作家，需要有高尚的人格、崇高的思想方式、创造力、独特的性格、非凡的才能、纯真而有力的观照、生活在其中的文化和精神的环境。

　　当然，这应该只是对一个经典的、传统的大作家提出的要求，能达到这个水平的人少之又少。

　　哪怕是张楚，他也从未标榜过自己是作家，就算脸皮那么厚也只敢说自己是文字搬运工而已。

　　张楚并不介意有一家经纪公司，但却没想过彻底被经纪公司或者出版公司掌控，成为替他们赚钱的傀儡。

　　主次必须分明！

　　……

　　南海出版社，顾新学拿到了张楚的准话之后，就立即给负责悬疑文学峰会的同事给出答案。

　　“小梅，我这边参会的作者都已经给出了回复，除了几个走不开的人之外，其余人都同意去现场。另外，张楚那边只同意举行《心理罪》的发售会，其余关于他的活动就取消吧。”

　　本届华语悬疑文学峰会是在“书香中国”大型书展现场举办的，由中国作家协会、悬疑作家协会牵头，多家出版机构共同参与。

　　作为国内悬疑出版的巨头，南海出版公司当然是组织者之一，国内相当多有影响力的悬疑推理作家都是被南海出版公司签下的。

　　有道是看书不挑出版社的读者都是山炮，这句话可能打击面太广，但也有一定的道理。

　　咱们平时买汽车、电器、衣服、鞋子、皮包什么的都看中品牌，可是对出版社却很麻木，一般买书都是直接看作品名字跟作家名字，很少会在两个出版社中间做出选择。

　　想看书并不是件难事儿，但想要收藏书的话，就得看看出版社。

　　不同的出版社翻译内容、封面设计、排版质量也是存在一定差异的。

　　在悬疑推理小说界，南海出版公司算是一枝独秀，而新星出版社则是雄心壮志，它是最近扩张最快的推理小说出版公司，主打的午夜文库包含非常广阔，收集了各个国家、各个流派、各个风格的悬疑推理作品。

　　另外吉lin出版集团也算是国产悬疑推理的中坚力量，它名下有两个主要的推理小文库，分别是古典推理文库跟七曜文库。

　　最值得惋惜的就是群众出版社，它曾经是国内推理界最有影响力的出版社，《福尔摩斯探案全集》先不说，这个出版社曾经出过一系列欧美获奖的作品，导致现在很多出版社根本拿不到版权。

　　另外参会的还有很多有影响力的公司，比如人民文学出版社、上海人民壁板社、译林出版社、凤凰出版集团等等。

　　既然是悬疑文学峰会，那就代表着只有顶尖人物才有资格进入其中，如今张楚一介新人却也被选中，没有半点背景跟人脉，全靠两本小说的销量跟口碑。

　　“唉，张楚也真是浪费机会。这可是全行业最高端的聚会，别人巴不得多参加几个活动，他倒好，竟然还不想要活动。”

　　孙小梅拍了拍自己的额头，她对顾新学说道：“算了，我给他打个电话，看看能不能说服他。”

　　“这件事情还是得你来才行。”顾新学当起了甩手掌柜。

　　他们都不是慈善机构的人，之所以想要让张楚参加这么多的活动，无非就是想扩大一下这几本书的影响力，帮助公司多卖几万册。

　　要是真能把影视版权或者其余版权卖出去，那影响力可不是一星半点，销量起码得翻好几倍。

　　说罢，孙小梅就找到张楚的电话，拨通过去，嘟嘟声还没响两声，电话那头就传来了一个年轻的声音。

　　“你好，请问是张楚同学吗？我是南海出版公司的工作人员孙小梅，负责本届华语悬疑文学峰会相关事情的。”

　　“对，是我。”

　　张楚还以为孙小梅是来核实身份，顺便商量一下接机或者住宿问题。

　　孙小梅有条不紊地说道：“事情是这样的，我刚刚从同事顾新学编辑口中得知，你并不想要举办《神探夏洛克》的相关活动，包括签售在内，对吗？那边其实是一个很大的平台，不光是我们悬疑文学峰会，整个华语文学都汇聚在那边，有助于扩大作品的影响力。你想想，有很多影视公司，也有很多国外的出版机构。”

　　“你也知道现在《神探夏洛克》正处于版权争议当中，更何况国内的影视公司怎么可能拍摄福尔摩斯相关电影电视剧呢？拍摄神探狄仁杰还差不多。”

　　张楚稍微吐槽着说道，这片土壤可不适合《神探夏洛克》影视化，把希望寄托在《心理罪·城市之光》上面还差不多！


第0104章 百万富翁

　　孙小梅立即也想到了先前《神探夏洛克》身上的争议，出版社在中国境内可以根据法律对柯南·道尔基金会的不满进行反击，要是到了国外呢？

　　她在心里暗自嘀咕起来，这张楚怎么每本书好像都有麻烦，真不是什么省油的灯。

　　那些影视公司可不愿意接手这种烫手山芋，谁知道会不会刚刚买下版权，结果却不被允许拍摄、放映。

　　“既然这样，那我们就把重心放在《心理罪》上面吧。”孙小梅连忙改口，她放弃了劝说，如今闷声发大财就好，暂时不要把《神探夏洛克》推到台前。

　　张楚心中隐隐有种感觉，都这么多天过去了，依照救世主系统惊人的效率，恐怕那场官司应该很快就有眉目才对，不可能真的拖上几年时间。

　　那样的话，他肯定得找系统退款才行。

　　其实在前世，《心理罪》也被拍摄成为了两季网剧，另外《心理罪》电影也由柏林影帝廖凡加上人气男星李易峰主演。

　　至于《心理罪之城市之光》同样也影视化成功，由邓超、阮经天、刘诗诗等人主演，但因为公映许可证迟迟没有拿到，电影遭遇撤档，定档时间没有确定下来。

　　不过从这些地方多少能看出来，《心理罪》的确很适合影视化改编，在“书香中国”大型图书展跟悬疑文学峰会上面推广这本书没什么问题。

　　张楚再跟孙小梅寒暄一阵后就挂掉了电话，他看了看沙发上的张父张母，忍不住犯难起来，自己要怎么说服他们呢？

　　“你的书又出现什么问题了？”张博文直截了当的问道，他真不知道自己儿子又折腾出了什么幺蛾子。

　　最近这段时间，张博文基本算是站在了人生的巅峰，儿子有出席，自己的作品《基本演绎法》每一章都能出现在《岁月推理》杂志上面连载，同时书店的生意也好得紧，甚至都想过要开一家分店了。

　　还没等张楚回答，一边拖地的楚岚立即反驳道：“怎么说话呢，就不能是出现什么好事儿了吗？”

　　“是好事儿，南海出版公司邀请我去参加今年的悬疑文学峰会，顺便推广一下《心理罪》。”

　　张楚云淡风轻地说道，他现在的身体只是一个十八岁的少年，独自一人跑去千里之外的燕京估计会让人不放心。

　　张博文眼睛一亮，“悬疑文学峰会？你小子现在居然都达到这个地步了，可以啊！”

　　任何一个文学领域的峰会都不是那么简单的，拔尖的人才能挤进去，哪怕悬疑推理文学式微，但也不是什么阿猫阿狗能去的。

　　“这个峰会什么时候举办？在哪里？”

　　楚岚关心的是这个，要是开学之后才举办的话，难道还得请假去？

　　张楚明白她的意思，连忙说道：“8月29日就开始，在燕京那边。我正好过去，开完峰会之后就准备开学的事情。”

　　“你一个人去行吗？学校那时候又没开学，住在哪里？”楚岚忧心忡忡的说着，儿行千里母担忧，哪怕她挺放心自己儿子的。

　　这边张博文立即说道：“是啊，一个人可不行。我到时候陪你去，等你开学之后再回来。现在社会那么乱，人贩子那么多，你的确得小心点。”

　　母子俩人顿时统一战线，鄙夷的反驳：“你这简直就是司马昭之心啊，路人皆知。谁不知道你是想要去那个峰会转转。”

　　“我是陪儿子去转，万一他被骗了呢！”

　　张楚总算是知道自己的厚脸皮是从哪里遗传来的，“我去南都都是一个人，去燕京也没问题。再说了，你们俩都没时间，老妈要上班，老爸要开店，我一个人可以的！”

　　一个人去燕京的话，那就是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃了，张楚等这一天很久。

　　张博文一想到自己这家书店，他也只能叹息一声，开学时候是书店最忙碌的，现在新进货了很多参考书，有张楚这个高考状元的招牌在，这些书应该会卖得非常不错。

　　楚岚现在都已经报道了，她大手一挥说道：“你把你们编辑的电话给我，到燕京之后每天都打电话回来报平安，另外等那个峰会结束之后，我就给当初燕京大学招生办的人打电话确认一下看看能不能提前让你在学校里面去。”

　　“好嘞！”张楚连忙答应下来，他兴致勃勃的拿起手机准备订机票。

　　“还有啊，你的钱跟手机都必须放好。现金尽量少带点，银行卡保管好。如果掉了之后，马上去找银行挂失。被子棉絮什么的，还有衣服都直接去那边买吧。”

　　上辈子张楚好歹也活到了三十多岁，这点生活自理能力还是有的，他并没有觉得不耐烦，反而觉得很温馨。

　　……

　　张楚现在自己赚钱，稿费都是他自己的卡里，只不过《神探夏洛克》的那个征文奖金至今还没发下来，他琢磨着等自己到燕京了，是不是去华纳兄弟中国分公司那边催促一下，好歹也是税前五十万呢！

　　比目前卖书拿到的稿费还要多，谁让南海出版公司的结算周期那么长，《神探夏洛克》都已经卖到了几十万册，可稿费半点没看到。

　　反而是在微博连载的《心理罪》因为每一章都在收费的缘故，再加上有好几千人追看，反而给他赚了将近十万人民币。

　　不算不知道，一算吓一跳，张楚发现自己现在总资产好像已经破百万了，只是大部分都还处于未发放的状态。

　　《心理罪》实体书出版即将由南海公司支付部分稿酬，大概只有3万。

　　《神探夏洛克》九月将进行第一批电子渠道的销售结算，实体稿费的话就得等到十月甚至十二月去，这部分起码能给张楚带来税前五十万的收入！

　　再加上此前领到的龙沙镇跟江城二中的奖金，这又是好几万大洋。

　　杂七杂八的收入算起来，就算扣掉了稿费税跟个人所得税之后也能有百万，虽然这年头通货膨胀严重，但张楚已经很满足了。

　　上辈子回家啃老，这辈子怎么也不会到那种地步，在救世主系统的帮助下，不说世界首富，起码衣食无忧没有半点问题。

　　新晋百万富翁一想到燕京那些高到离谱的房价，心里那点飘飘然荡然无存，这一百万恐怕只能买个十环八环之外的房子。

　　革命尚未成功，同志还需努力才行！


第0105章 同人之王

　　写书是一个两极分化严重的职业，如果是像张博文那样偶尔才有一篇小说发表的话，根本就养不活自己。

　　如果有几本畅销书傍身，就算这辈子剩下的时间都不写作，那也不会被饿死。

　　想要实现财务自由的话，那一百万根本不够用，更何况现在根本还没拿到手，只是预测而已。

　　接下来几年时间就要在燕京度过，张楚原本还想打算给自己买个小窝，可谁让自己重生过来的时候已经是2018年了呢，要是2008年的话，说不定一百万还能买套房子。

　　“唉，这钱啊，怎么都赚不够！”

　　张楚拍着脑袋感慨道，他主要目的是为了获取声望值，在获得声望值的同时还能顺带赚点小钱，这还非常不错。

　　不过目前的关键在于，自己头一次参加这种看起来有点高端的文学峰会，这悬疑文学峰会上面到底会有什么东西在等着自己呢？

　　到时候可别闹出什么笑话来！

　　他有心找个去过的前辈询问一番，但发现自己竟然一个悬疑推理作家都不认识，这混得也太失败了一点。

　　在顾新学组建的悬疑推理群里面，张楚发现自己每次冒泡都没几个人响应，很多人都对他这种突然大火的新人抱有怀疑、嫉妒的态度，稍微中立点的人又碍于面子不会去主动打招呼，久而久之，他就变成了一艘核潜艇。

　　跟秦牧的那场骂战多少有些影响别人对他的观感，毕竟秦牧算是推理界的老资格，其余人为了照顾秦牧的面子，不得不疏远、冷落他。

　　……

　　“什么？张楚竟然也被邀请去悬疑推理峰会？他哪里来的资格？”

　　李四维差点把鼠标都砸坏了！

　　这个文学峰会可能在外界都没多少媒体报道，但对于业界人士来说就是一项资格认可，证明你真正进入到核心创作圈里面。

　　他是今年上半年的推理未来之星，可六月份张楚横空出世之后，一提到有潜力的作家大家都会不约而同的选择张楚，而不是他李四维。

　　其实这也挺正常的，无论从哪方面来看，李四维都不是张楚的对手，两者甚至不是一个层次的作家了。

　　他的作品《逃出杀人岛》从2月20日发行以来，整整半年时间才卖出去不到10万册，销量在新人里面算可以的了，只不过想要参加峰会还差了一截。

　　张楚的作品《神探夏洛克》才不到两个月，就卖了五十多万册，人家这是要冲击今年悬疑推理小说销售王称号的作品，堪称是最强新人！

　　不管李四维心里有多么不甘心，他都改变不了这个事实，谁让自己硬指标都比不上别人，同样是新人差距这么大。

　　“要是我的书有这么多宣传，也应该有这么多销量。”

　　李四维酸溜溜的说着，他浑然忘记自己当初被南海出版公司吹成华语推理小说希望时候铺天盖地的夸赞。

　　“希望他去现场出丑吧。”

　　……

　　“不好了！楚哥儿，现在同人小说的作者都在瑟瑟发抖呢！你那边怎么样？”

　　一直都在看网络小说的付德宇大惊失色，给张楚发来一段语音，关切的询问着。

　　张楚还能说什么？

　　这一下纯粹是受了无妄之灾！

　　原本沉寂已久的武侠圈突然发生一件大事儿，年过八十的武侠大师华烨将去年作家富豪榜探花北飞告上法庭，要求对方停止发行小说《奇门武器》，并且赔偿损失500万人民币。

　　对于已经八十岁的华烨来说，这是他近年来难有的大动作，而在消息出来之后，北飞本人也迅速表态，承认《奇门武器》是一部同人作品，确实对华烨老师形成了侵权。

　　这样一件事情，原本根本不关张楚的事情，但人们在讨论同人作品商业化前景的时候，不可避免的将他带入到讨论之中。

　　毕竟张楚出名就是靠《神探夏洛克》，甚至连国外的基金会都特意发文表示谴责，这样一部作品会不会有一天被告上法庭？

　　除了《心理罪》是原创作品之外，后面张楚正在创作的《西游日记》也算是经典名著《西游记》的同人作品，他更是在网上被称为同人之王！

　　自古以来，文无第一，武无第二，同人之王这个称号纯粹是把张楚放在火炉上面烤。

　　现在华烨老爷子跟北飞的官司一出来，人们就把目光放在张楚身上，等着看他什么时候倒霉。

　　其实同人文从古开始就一直存在，比如《金瓶梅》严格意义上面算起来，也是《水浒传》的同人作品，只不过互联网把它变得异常兴盛而已。

　　而且，同人文现在也不仅仅是局限于文学，电影、游戏甚至漫画都有大量的眼神同人文，同人文成为文娱产品自我宣传的一个重要手段。

　　就像张楚那篇《神探夏洛克》就是名正言顺因为《大侦探福尔摩斯》这部电影做出宣传征文的产物，只不过因为它出版了，并且还卖得不错，所以成为了同人中的代表。

　　同人文肯定是会大量借鉴原著的情节和人物，根据伯尔尼公约，这些都属于知识产权的范畴，受到法律的保护。

　　不过法律并没有完全封死同人文的商业化之路，就像张楚写的《神探夏洛克》这样，在原著的版权保护期结束之后，自然不能构成侵权。

　　而国外另外一个例子就是《五十度灰》，有多少人知道它最初是起源于《暮光之城》这部吸血鬼小说的主题论坛呢？

　　男女主角都是以《暮光之城》男女主人公为原型并且发展起来的，可是这并没有阻止《五十度灰》迅猛的商业化道路。

　　因为《五十度灰》系列小说经过了作者的反复修改之后，刻意回避了原本小说里面的专有术语，只是借鉴了原著的精神。

　　这就有点像网络小说里面的套路，大家一股脑的写退婚流、废材流，可能有些装逼打脸的情节、桥段都一样，但也构不成侵权。

　　毫不夸张的说，华烨老爷子这一招着实让同人圈都震动了，同人文的商业化前景如今都寄托在张楚身上，他的这两部作品命运关系着众多同人文的走向！

　　《神探夏洛克》从某种意义上面就像是一盏指明灯。


第0106章 南方周末

　　“怎么样，你最近是不是压力挺大的？”

　　顾新学打趣着说道，他们南海出版公司这边也受到业界的关注，这部《神探夏洛克》作为同人作品凭什么能闯出一片天空。

　　这会儿张楚已经来到了江城机场，他对着电话里面的顾新学大吐苦水：“顾编，现在网上都快把我捧上天了，之前怎么不说我是同人之王。这会儿需要我在前面吸引仇恨跟关注的时候，就把所有赞美送上来。”

　　“你放心好了。《神探夏洛克》在我们国家是绝对合法的，不管别人怎么说，都不会影响到作品。毕竟柯南·道尔先生已经去世很多年，而且你也是受到华纳兄弟《大侦探福尔摩斯》的正版邀请的。”

　　话虽然这么说，可别人并不这么想。

　　张楚拖着行李箱坐在机场的咖啡厅角落，他无奈地说道：“这两天还真是不消停，不会对我们这个峰会造成影响吧？”

　　顾新学大笑着说道：“不会。还多亏了那些媒体的报道，从网络媒体到纸媒，都在说北飞跟华烨老爷子的事情，你总是被提及，现在销量又有回暖迹象了！”

　　还能说什么，这样都可以。

　　天上掉下来的曝光，不管正面消息跟负面消息都能促进销量，怪不得那些人喜欢炒作呢！

　　张楚似乎已经懂得了一点点其中的规律，只是这种关注对他来说完全就是压力。

　　“我已经到燕京了，你是直接来下榻的酒店还是让我们分公司的司机去接你？”顾新学还是稍微有点担心这个年轻的小伙子，自己总得保证他安全才对。

　　张楚摇摇头，婉拒道：“不用了，顾编你就好好休息吧。我自己打车去酒店。”

　　“对了，你大概什么时候到？之前有报社想要采访你，结果只能找到我们公司代为转告。”

　　张楚并没有公布自己的私人联系方式，在网络上面只有微博可以联系，但他每天都能收到那么多私信、评论跟转发，根本看不过来，很有可能会漏掉。

　　谁让他的作品全是南海出版公司代理出版的呢，找到出版公司进行转告很正常。

　　“哪家报社的？”

　　说起来，张楚这么久以来竟然没接受过报纸的采访，只是被江城电视台、江东卫视采访过，本地最有名的《扬子晚报》等等根本不理他。

　　既然选择了走作家这条路，那假清高也没意思，如果是规模比较大的报社，那张楚肯定会选择答应。

　　毕竟一家发行量很不错的报纸，会给他带来不菲的声望值！

　　顾新学语气有些古怪，“是《南方周末》，他们竟然会采访你。”

　　“顾编，你这话什么意思？”张楚不乐意了，好像南方周末采访自己很掉逼格一样。

　　“哈哈哈，口误口误，我以为是《南方都市报》呢。”

　　张楚在脑袋里面认真想了想，南方都市报不就是之前刊登批评自己文章的报纸吗？这跟南方周末一样都是南方系的报纸，他们该不会一起来坑自己吧？

　　比如采访自己之后，再曲解意思或者断章取义发出去，被迫害妄想症患者开始发散起思维来。

　　只不过这俩其实是分开的，一个是日报，一个是周刊，《南方周末》是中国目前发行量最大、传阅率最高、影响力最广泛的周报。

　　如果能登上这样一份周报的话，那势必会对张楚的声望值还有地位有帮助，同时也能增加别人对他的了解。

　　“那顾编你就帮我答应下来吧，不过在采访的时候，我有权利拒绝回答问题。”

　　张楚可不想被别人下套，他琢磨着自己要不要从系统里面兑换点东西以防万一。

　　顾新学松了口气，这孩子总算不那么犟了，还知道接受采访，“我跟那边联系一下，看看能不能让他们那边把你参加悬疑文学峰会的场面也拍过去，正好有这个机会嘛。”

　　“你就看着办吧，反正我现在什么都不知道。”

　　“反正这对你有好处，我先挂了，你飞行的时候注意休息啊，别太紧张。”

　　……

　　挂掉电话之后，张楚就将手机扔在桌上，自己喝了一口咖啡。

　　北飞的《奇门兵器》只是借鉴了华烨老爷子《锦衣卫》里面的角色名字跟相关招式就被要求赔偿五百万。

　　而张楚的《神探夏洛克》可是从角色名字到剧情全方位借用《福尔摩斯探案全集》，读者们可不管那些法律条款，反正这么这么严重的同人文都不封，凭什么要求他们北飞大大赔偿？

　　最近两天来，张楚的微博刚刚从诗歌爱好者跟键盘侠的手中恢复过来，立即被正义感爆棚的网友以及北飞的粉丝们攻陷，根本就没有一个空闲的时候。

　　“妈的，北飞大大竟然被告了，这个作家为什么还得意洋洋的出书？”

　　“你脸皮也太厚了吧，人家基金会都说你侵权了，结果还出版销售。”

　　“大家要一视同仁，封掉神夏！”

　　“果然张楚是有后台的，之前上诗刊就算了，现在同人侵权被官方挂出来，结果还我行我素，简直太过分。”

　　“我了个去，顶风作案啊。”

　　“没看过你写的书，但现在最好是低调点吧。”

　　“看起来北飞大大真的是太冤枉了，那么多同人作品都没遭殃，结果枪打出头鸟，唉。”

　　“世界上竟然有这么厚颜无耻之人！”

　　好好的《西游日记》更新全都是这些帐号，谁让北风的书被封了呢，现在他们的读者就到处找存在感，仿佛把其余人都拖下水之后就能拯救北风。

　　这种逻辑思维，正常人很难理解。

　　不光是这些“热心”网友在监督，推理界、诗歌界、同人界还有出版界、媒体界的人士都把目光放在张楚跟《神探夏洛克》身上，想看看究竟会朝着什么方向发展。

　　同人创作的商业化真的举步维艰吗？

　　版权问题一直都是国内打击治理的重点，同人小说并不是法外之地，像北风这种国内顶级作家面对写作初期的同人作品也没有做任何辩解，而是承诺法院怎么判，他就怎么执行。

　　或许同人创作的寒冬已经来临。


第0107章 崭新起点

　　机场书店内，张楚拖着行李箱四处闲逛着，这地方其实并不大，但人却非常多。

　　人们在候机以及飞行的时候都有大把大把的空闲时间，玩手机玩游戏看视频固然是选择，不过也有很多人选择阅读书籍。

　　虽然人家地方小、书籍少，可盈利水平应该比张楚自家的翰林轩书店高出不少，毕竟位置好、人流量大，而且商务人士众多，出门旅游的人也不少。

　　这些人经济力量强大，不吝于花钱。

　　浏览一圈之后，张楚在心里给这些书籍简单的分了个类，卖得最好的就是垃圾鸡汤心理学书籍，无用理论成功学教程，乏味扯淡悬疑类小说，放下减法老和尚语录，不咸不淡大人物传记，以及派不上用场的旅游指南。

　　许多图书爱好者都是自己携带书籍，而不是来机场书店这边。

　　当张楚晃了一圈准备离开的时候，突然在墙上的LED广告灯牌上面看到了《神探夏洛克》！

　　这打脸来得太快，不知道这会儿改口说精彩纷呈悬疑推理小说有没有用，他真是一点没想到自己的书也会出现在机场书店。

　　全国有多少家机场？

　　如果真能在每个机场都有广告的话，那证明销量的确不俗。

　　“这广告做得挺显眼的啊，不知道一天能卖多少本出去。”

　　在江城的新华书店以及其余连锁书店或者民营书店内，他都没看到过这么豪华的LED广告，最多是贴个海报，甚至有时候什么都没有，就把书放在书架里完事儿。

　　机场的范围非常大，书店也并不只有这么一家，可张楚已经听到机场广播的声音，他不得不踏上前往燕京的旅程。

　　……

　　几个小时后，人来人往的首都国际机场里便多了一个年轻人，专门在机场蹲手的记者完全无动于衷，这并不是他们熟知的任何一个明星。

　　张楚拖着箱子在机场内快速穿梭着，他并没有多加逗留，而是准备直接前往燕大附近给自己找个落脚点。

　　未来几年都要在燕大度过，在外租房子显然是最好的打算。

　　当然，如果能买得起房，说不定四年之后这房子都升值了几十上百万人民币！

　　可谁让张楚囊中羞涩呢，没钱就只能租房！

　　从首都国际机场到燕京大学有相当长的距离，乘坐地铁都得换好几条线，张楚人生地不熟的就只有选择坐出租车。

　　排队等车的人非常多，这队伍一眼看过去根本看不到头，弯弯曲曲的让后面的人根本不敢排队。

　　张楚摇摇头，他直接掏出手机就准备找个滴滴，也不知道燕京这块儿能不能打到车。

　　定位精准，将目的地输入后，飞快的竟然就有车接单了！

　　“这大城市还是得有自己的车好。”

　　张楚自言自语着，早知道就不该拒绝南海出版公司接机的服务，直接去宾馆多好。

　　所幸这滴滴司机就在地下停车场，张楚从出租车点出来后，按照指示牌就找到了那个停车位。

　　司机一看就是典型的燕京人，非常健谈，从一上车之后就滔滔不绝的给张楚介绍起来，就没有气氛尴尬的时候。

　　“小哥去燕大附近，是燕大的高材生吧？”

　　“这燕大还真不错，全国第一家高校啊，小哥肯定成绩好，外地人考燕大都得高分才行。”

　　“你这是大一新生还是老生啊？好像现在新生还没开学，大二的学生早早又返校来军训了。”

　　“……”

　　张楚倒也很轻松的应对起来，两人你问我答的，几十分钟的旅途一点也不枯燥。

　　如果是寻常少年，离开家来到这种繁华的大都市必然会感觉到不自在，好在张楚两世为人已经阅历丰富，只是把这当成崭新的起点跟挑战而已。

　　之前定好的酒店已经可以直接办理入住手续了，燕大地处中关村，位置特别好，价格跟服务当然也扶摇直上。

　　拿着房卡躺下之后，张楚才松了口气，这趟旅程还没结束呢！

　　明天就要去那什么悬疑文学峰会，他今天下午就想要把租房子的事情搞定，让自己有个暂时的落脚点，在宾馆酒店里面呆着总觉得不舒服。

　　现在只要有钱，什么服务都能享受得到！

　　张楚将行李箱放在房间内，自己则是用手机上面的租房信息联系了经纪人，直接背上挎包就出门。

　　酒店大厅内，一个穿着白衬衫加西装裤的年轻人开口询问道：“你好，请问是张楚先生吗？我是房天下的经纪人小涂。”

　　“是的，我刚刚在电话里面说过，想要在燕大附近租一套房子，环境想要比较清静的，治安也要好点的。至于一室两室都可以，不要合租的。”

　　他本来就是不想要长期住宿舍才选择出来租房，这样自己码字就不用被别人打扰，成熟的小区显然更好。

　　涂扬点了点头，他指着旁边的沙发说道：“燕大附近是热门区域，一般有什么便宜的好房子一出来立即就没了。更何况现在又是开学季，想要租房的人特别多，尤其是那些想要考燕大清华研究生的人。我们手中还是有几套不错房源的，只是价格比较贵。”

　　张楚已经有了心理准备，从他准备租房开始就关注着周围的租房价格，一般两室的房子都是在六千七千一个月以上，一室的也没有便宜到哪里去，最低都是四五千。

　　谁让这里中关村附近呢，好学校、好公司太多太多了！

　　“只要环境跟装修还行的话，价格不是问题。”张楚淡定地说道，这价格的确不便宜，普通学生根本接受不了，当然富二代或者富一代不计算在内。

　　能在这时候租房的人肯定不是普通人，涂扬笑着拿出iPad来，“我们可以先大致查看一下这些房子的装修风格跟户型，你看中哪间我们就去现场看看，怎么样？”

　　张楚自然没有异议，这样省得自己在烈日下跑去看房。

　　在iPad里面，他可以清楚的看到各种各样的信息，包括小区附近的公交、地铁线路图、附近各种生活设施，以及距离燕大校园有多远。

　　其实张楚并不是什么挑剔的人，对于这种拎包入住的房子而言，只要看得过眼就行。

　　这些一室一厅的房子看起来太小了些，就跟宿舍没有太大区别，他瞄了两眼之后就扔在一边，把目光放在了两室的房子上面。

　　“诶，这装修看起来还不错，户型也挺方正的，它租出去了吗？”张楚指着平板上的图片说道，“一个月租金多少钱？”

　　“这个啊，它是婚房首次出租，价格稍微要高一些，70平米的房子两室一厅要7000块钱一个月，你可以找人合租。它在燕大西门的蔚秀园内，楼层不高，没有电梯。如果你在燕大上学的话，每天骑自行车就可以过去了，很近。”

　　张楚是个雷厉风行的性格，他笑着说道：“这会儿走过去要多久？我们现在就过去看看吧。”

　　……

　　大概中介公司的房屋中介都没想到手续会这么利索，张楚简单的查看了一下房屋的构造一级各种家电家具之后就决定租用了。

　　签合同，把水电气卡还有房门钥匙拿到手，张楚付出去接近三万块钱之后，发现这间房屋就成了自己的落脚点！

　　只是里面很多东西都需要更换跟重新购买，比如床铺被褥这些得换成新的，而且生活用品也没有，沙发空调得重新清洗才行。

　　今晚已经累得不行，明天找个清洁公司彻底做个大扫除顺便消毒之后，再来入住比较好。

　　至于网络的话，直接去找运营商开通就行，现代人离开网络根本不行。

　　租房是个劳心劳力的事情，忙完这所有东西后，他已经筋疲力尽，甚至连探索燕大校园都不想去。

　　“不知道什么时候才能在这里买一套房，起码还得加油写五本书才行。”

　　现在张楚一本书才赚几十万，这点钱连首付都不够，哪里能买房，他已经在琢磨着了，看看自己的《西游日记》能不能交给南海出版公司出版，总在网络上面免费更新也不是回事。

　　“幸亏没收费，不然又要被骂了。”

　　张楚自言自语地说道，《心理罪》坑了那么多读者的场景还历历在目，错误可不能再犯。


第0108章 书香中国

　　入京第一夜，张楚睡得格外香甜，并没有出现任何失眠的征兆。

　　清晨熹微的日光透过纱窗照射到他脸上，这个懒惰的人一翻身立即将阳光抛在身后，只是手机不依不饶的声音影响了他睡懒觉。

　　“昨天就不该设这个闹钟！”

　　张楚眯着眼睛嘟囔道，他光着脚走到桌子上把手机的闹钟关掉，此时不过是早上八点多而已，燕京这座城市便已经变得忙碌起来。

　　今天他的行程只有一个，那就是去书香中国的展览现场，悬疑文学峰会只是书香中国展览会不起眼的一个组成部分而已。

　　简单冲洗后，张楚就换上了一套衬衫，只是这外表怎么看起来也都是个英俊的少年郎，根本不像传统那么儒雅的作家。

　　嘴上没毛，办事不牢，年少成名的作家倒是乐在其中，从抠脚大叔变成小鲜肉，很不错。

　　刚刚八点半，来自顾新学的电话就打了过来，“张楚，我跟司机已经到你们宾馆外面了，你可以出来。今天这路况条件看起来肯定要堵车。车子是白色的奥迪，车牌是京*****”

　　“好嘞，我看到你们了！”

　　张楚站在路边挥了挥手，然后快步朝着那辆车走去，他自己没有入场证的话就只能像普通读者跟游客那样排队入场。

　　顾新学看起来四十岁不到，整个人瘦高瘦高、斯斯文文的，倒是很符合文人这个设定。

　　他看到张楚之后依然有些惊奇，眼前这个即将读大学的年轻人竟然是自己签约的作家，果然是英雄出少年！

　　虽然早就知道张楚很年轻，但对话什么都是通过网络跟电话，没有当面聊过，早知道张楚这么小鲜肉，就把他打造成为帅哥作家偶像那种。

　　“顾编，今天咱们的行程是怎么样呢？”头一次参会，张楚甚至来活动章程都不知道，不过他这种小透明也不需要发言，只需要安静听讲。

　　“上午是你们泛悬疑类作家的交流大会，下午是南方周末专访，然后明天是心理罪首发以及泛悬疑类作品影视产业化论坛。你这样没有经纪人可不行，需要我帮忙介绍一个吗？”

　　毕竟张楚现在还是学生，而且也要关心写作，其余方面的事情兼顾不了，就像是有了经纪人之后，起码不用张楚自己去推销心理罪的影视化进程，找经纪人去联络就行。

　　车后座上，张楚也知道自己的弱点，他回答道：“有合适的话，你帮我介绍一下吧，先聊聊，要看观念什么的能不能合得来。”

　　自己一个人单打独斗肯定不行，一个篱笆还有三个桩呢！

　　“那我找时间给你介绍介绍吧。对了，你在这边住的还习惯吗？”顾新学这才想起对方还是个刚刚离开家的准大学生，连忙关心道。

　　“还可以，没什么问题。去录《一站到底》都是我一个人，过两天就要去学校报道。”

　　说话间，国际展览中心就到了，这里已经是北三环，玻璃外墙的展览中心看起来屹立在晨光中。

　　“书香中国”大型图书展几个字高高悬挂着，这个活动是得到了国家的支持，从新闻出版广电总局到市委市政府都有出面，有超过了90个国家和地区的2500多家展商参展，现场展出了全球最新出版的图书30多万种。

　　此时才早上九点过，但展览中心就已经是人头攒动，许多参观者穿梭其中，而不同国家、公司的展台则是用各种方式吸引注意力。

　　张楚将临时参会证明挂在脖子上，跟在顾新学身后朝前走去，他们南海出版公司有一个独立的展台。

　　“活动要十点才开始，你要不要自己去逛逛？九点五十五的时候就去旁边的8号厅参与悬疑文学峰会。”

　　顾新学不可能只跟张楚一个人联系，他今天之所以特意去酒店接张楚只是因为这货表面年龄看起来太小，害怕出现什么安全问题。

　　如今张楚已经安全抵达现场，顾新学就要去联络其余人，把工作证发过去，同时催促那些还没到场的作家尽快到来。

　　“那我就去旁边逛逛。”

　　张楚知道世界不可能围着自己转，南海出版公司的展位比较小，里面各种各样的书籍都有，悬疑推理类的作品只是占据了很小一部分而已，甚至并不算是这家公司的主要盈利类型。

　　参观者主要就集中在流行图书展台，因为那边的图书都是以八折出售的，这就像是一个中型书店，展示的作品都是耳熟能详的，比如常见的世界名著、近现代流行畅销书、诺贝尔获奖图书以及具有本土特色的小说。

　　张楚满满在书架间晃悠着，散发着书香也就是油墨气息的书籍看起来都是崭新的，这边分类很明晰，各种类型的图书作品都能看到，畅销书位置突出。

　　不过他也发现了一个弱点，那就是这些图书展台中间新书比例非常少，出现在畅销书展台的仍然是多年前的图书再版，缺乏创新性和潮流感。

　　他有点好奇悬疑推理类的图书中有没有自己的作品，这会儿慢慢往那边走过去想要一探究竟，结果就听到了其余参观者的低声对话。

　　……

　　“你一口气买这么多书干嘛？一直抱着都不嫌累。”

　　周莉看了看自己男朋友怀里那一摞书，嫌弃极了。好不容易放个周末，结果一大早就跑来这什么鬼展览会，她宁愿窝在床上看电视剧。

　　虽然被骂了，可魏华明依然很高兴，“平时书店里都看不到这么多的推理书，这些都是我想要一次性买到的。据说今天还有好些作家搞签售，不知道能不能碰上。”

　　“那等会儿你自己提着，我可不会帮你拿，这么重。”周莉实在搞不懂，自己男朋友为什么那么热衷于悬疑推理侦探小说，偶尔翻几页看到那些东西都害怕。

　　这时候魏华明看到了那边展架上面的一本书，便央求起来：“莉莉，你能帮我把那本书拿过来吗？”

　　“哪本？”

　　周莉不耐烦地说道，花钱倒是其次，不方便才是真的，她不止一次说了在网上买书方便得多，可魏华明担心图书质量问题，一直都是自己去书店买。

　　“就是福尔摩斯全集旁边的《神探夏洛克》，帮我拿一本吧，上次去书店看竟然没货了，害得我只有看电子版。”

　　这个流行展台也是机智无比，把同人作品放在原著作品旁边一起销售，这样销售效果还不赖，凡是看到福尔摩斯的参观者都会把目光在神探夏洛克身上停留一下。

　　“既然都已经看过了，还买回去干嘛？”

　　周莉话虽然这么说，可依然动手拿了本书在手中。

　　张楚在一边假装看书，其实则是暗自统计起买书的人来，这不过十来分钟时间，竟然有四个人拿书去结账了，看起来《神探夏洛克》虽然被提出来当箭靶，但意外促进了销量！

　　这同人作品卖得比原著还要好，谁让福尔摩斯全集那么多本，而且也太出名了，凡是喜欢推理侦探小说的人大多数都已经阅读过、收藏了。


第0109章 自作孽不可活

　　在这样的大型书展上面，说不定旁边一个走过的陌生人就是某本书的作者，有可能在展架上翻阅图书的读者又是某个小说类型的大神。

　　对于作家来说，出名的永远是作品，他们本身并不容易走红，大众很少会知道这个作家到底长什么样子。

　　就算旁边那对情侣拿了本《神探夏洛克》在手中，他们也不会想到旁边的年轻人就是作者，否则的话肯定会要个签名再说！

　　只有那些把写作当成跳板的人，才会跟偶像明星学习。

　　曾几何时，我们可以说出无数经典的角色名字，而不知道演员是谁；现在我们却只能说出演员的名字，不知道他演的到底是什么角色。

　　正当张楚转身准备离开的时候，却发现有几个大腹便便的中年人说笑着走了过来，目标很明确，那就是他所在这个书架。

　　“老秦，我们来看看你那本书有没有被摆上来，说不定等会儿还有读者找你要签名呢。你那本《杀人法则》说是被推荐给影视公司了吧，说不定哪天我们就要去电影院看他了。”

　　“唉，这谁说得准呢！我那《王牌刑警》说是被看中了，这么几年来一点动静都没有。与其想那些有的没的影视改编，还不如把小说多卖几本。”另外一个男低音说着，可言语里面透露的都是炫耀，生怕谁不知道他另外一本书也被电影公司看中。

　　已经走到书架对面的张楚忍不住笑了起来，这难道真的是冤家路窄？

　　对面那人应该就是曾经针对过自己的秦牧了，毕竟《杀人法则》还有《王牌刑警》都是那人的作品。

　　“诶，老秦。我怎么没看到你的书啊？”最初那人忍不住询问起来。

　　正在炫耀的秦牧顿时变了脸色，这怎么可能呢！

　　国内悬疑推理小说总共也就那么些人，自己的《杀人法则》在今年也算是卖得挺不错，怎么连进入到书香中国——流行图书展台的资格都没有？

　　“不会吧，我找找看。”

　　秦牧这会儿也没有装逼炫耀的心情了，出现在这个展台上意味着人气，现在浏览一圈竟然找不到自己的书。

　　恰恰在最好的位置上看到了那一堆《神探夏洛克》，秦牧心里就像是吃了苍蝇一般难受，凭什么那货可以呆在这么好的位置！

　　张楚虽然没看到对方的脸色，可是从对话中就能听出来秦牧的窘迫，真的太解气了！

　　“老秦你别着急，我们再找找，实在不行就找出版社问问。他们手中都是有名额限制的，你好歹也是老作者，不应该是这种待遇。”

　　秦牧气急败坏地说道：“肯定是张楚把我的名额抢了，凭什么他这新人能上书香中国官方的推荐？走，我得去找出版社理论理论。”

　　“现在恐怕理论也没什么用，书展的主办方不可能更改了。”同行的人劝说着说道，“可能出版社是按照销量或者话题度来的吧，他那本书卖得还挺不错的，现在每天都还能卖几千册。”

　　“不好意思让你们见笑了，走走走，我们去其余地方看看吧。”

　　秦牧觉得自己的老脸都快被丢光了，这些朋友都是天南海北的作家，借助书展的机会聚在一起，之前自己带他们来是想要炫耀一下，结果反而什么都没看到。

　　张楚听见几人远去的脚步声之后，才从书架背后走出来，结果就看到自己那《神探夏洛克》不知道被谁放了好几本福尔摩斯在上面！

　　要不是张楚眼尖的话，可能接下来的参观者根本就不知道有这本书存在了。

　　“我勒个去，这人也太小心眼了吧！”

　　这种幼稚的举动还有谁能做出来？

　　张楚快要被气炸了，这种做法完全就是要让《神探夏洛克》无法在参观者面前露面。

　　不用说，他直接就锁定了嫌疑人，然后掏出了自己挎包里面的笔记本跟签字笔，然后戴上鸭舌帽小跑着上前去。

　　秦牧几人并没有走远，他们在另外一个类型的书籍面前指指点点的。

　　张楚快步走到秦牧身前，略带紧张口吻地说道：“秦老师，刚刚不小心听到你们聊天，我特别喜欢你那部《杀人法则》，你能给我签个名吗？”

　　刚刚装逼失败的秦牧这会儿总算是露出笑容来，他发誓这绝对不是自己请来的托！

　　这年轻人来得太是时候了，秦牧笑着接过笔，看了看这笔记本上面已经有了一个名字，不过也没多想就写上自己的名字，“签好了，多谢你的支持啊。”

　　张楚觉得自己这一刻的演技能拿到奥斯卡影帝，同样的招式坑掉了马博恩之后，现在秦牧也自投罗网。

　　倒霉48小时，这到底会折腾出什么问题来呢？

　　目送着秦牧远去之后，张楚脸上的笑容彻底放开，很期待看到接下来的表演。

　　……

　　九点五十分，张楚拿着自己的临时证明来到了8号厅门外，外面的横幅跟展架上写着硕大的“2018年华语悬疑文学峰会”几个大字，不少人都在旁边的签名墙上写下名字，同时让记者们拍照。

　　工作人员看到张楚证件的时候，表情很是怀疑，总觉得这么年轻帅气的人不可能是作家。

　　“张楚老师，请到这边来签到，你的位置在第十排十六座，活动即将开始，请尽快就坐。”

　　当面生而帅气的张楚跟在工作人员走进来后，附近的作家都把目光投射到他身上。

　　他们不是没见过年轻有才华的新人，但眼前这新人好像新得有点很，嘴角的胡须都没有，说是娱乐圈出道的小鲜肉都有人相信。

　　“这谁啊？以前怎么没见过。”

　　“明明可以靠脸吃饭，为什么要写作？”

　　“你们谁认识，居然能来参加峰会，写什么的？”

　　“该不会是来镀金的明星吧？”

　　“很久没看到过新人了，要不然你去问问？”

　　“去南海出版公司那边了，等会儿瞧瞧。”

　　就算是老成持重的作家们面对陌生新人也充满好奇心，正在不停打嗝的秦牧突然发现有个熟悉的面孔朝着自己前面一排的空座上走来。

　　“你，你是之前，嗝，之前那个找我签名的人？你怎么进来了？”

　　秦牧捂住嘴巴想要停下来，可打嗝的声音依旧闷声闷气传过来，让周围的人想笑又不敢笑。

　　张楚伸出手，主动自我介绍道：“秦老师你好，我是张楚，就是写《神探夏洛克》的那个。”

　　“是你！”

　　秦牧瞬间表演了川剧中的绝活，脸色唰一下就凝重起来，前面伪装成粉丝来要自己签名的竟然是先前被自己针对过的。

　　情绪激动下，秦牧甚至都忘记打嗝了，但倒霉笔记本可不会这么轻易放过他。

　　“噗！”

　　响亮的声音突然从他身后传来，一股恶臭顿时弥漫开来！

　　秦牧周围的作家避之不及，纷纷用手捂住口鼻，同时用纸张扇风想要把这股臭气驱散。

　　这群人心里暗道一声倒霉，坐在这人身边又是打嗝又是放屁的，简直就是一生化炸弹啊！


第0110章 做大事儿的人！

　　“原来他就是张楚啊！今年的高考状元。”

　　“做人还挺有礼貌的，听说他那本神探夏洛克卖得很好。”

　　“是啊，不然怎么有资格进入到我们这次峰会，说起来今年新人也太差劲了点，就他一个新人入围了。”

　　“听说南海出版公司要力推他啊。今天我在外面就看到了他明天要举办《心理罪》新书发布会的事情。我写书这么多年，都没有在这么大的平台首发。”

　　“不得不服，出名还是得趁早！”

　　“后面那人是谁，也太出丑了，打嗝放屁也不看看场合。”

　　作家也是人，也会窃窃私语八卦，反正现在峰会还没有开始，他们一个个时不时把目光投到张楚身上，这个坐在第十排的年轻人俨然成为这一块作家关注的焦点。

　　悬疑文学峰会的概念很大，包括了科幻、恐怖、推理、侦探等泛悬疑类小说，走实体的跟网络小说的作家共聚一堂，他们共同等待着峰会的召开。

　　张楚在秦牧面前打了个照面后，就找位置坐了下来，他觉得自己要离这个扫把星附体的人远一点，免得被波及！

　　倒霉笔记本这么宝贵的东西使用在秦牧身上，张楚并没有觉得浪费，对于这种时不时作妖的人就要好好教训一下。

　　看着秦牧出丑，张楚整个人念头都通达了，只是现在打嗝放屁还是开始而已，鬼知道还能有什么事情出现。

　　“嘿，我看过你写的《心理罪》，很精彩。后面结局到底怎么样，方木怎么对付那人？”

　　冷不丁的，张楚左手边一个二十多岁的眼镜青年突然开口说起来，那模样根本不像是作家，真的像是一个读者而已。

　　面对剧透，要勇敢的说不！

　　“明天你就知道了，大哥，你需要买一本《心理罪》吗？”

　　“别叫我大哥，我叫徐东。”这个作家好奇的询问道，“今天能拿到吗？明天要回学校去给别人上课，估计没时间过来。”

　　对方说出姓名之后，张楚立即就将眼前这人跟作品对上号，徐东同样也是南海出版公司的签约作家，这货看起来一张娃娃脸，但其实却是燕京公安大学教师，精通犯罪心理学跟刑侦学跟法医学知识。

　　徐东的书最大的特点就是写实，有时候因为太过于写实了在出版的时候还会被要求修改，最近几年以《画像》、《人面兽心》、《人海追凶》等作品备受读者追捧。

　　张楚摊开手，无奈地说道：“我现在也没有书，你想要书得去找出版社要。”

　　“那感情好，我马上就给老顾发消息，怎么也得给我匀一本。”徐东喜滋滋地说道，这表面上看起来一点也不像是那种精通犯罪心理的人，反而像个傻大个。

　　发完消息后，徐东又主动开口说起来：“你这本《心理罪之城市之光》是典型的犯罪心理学验证小说吧，里面有非常多关于犯罪心理的分析记录，差点以为就是我的同事或者学生了。文笔很细腻，没有急功近利，其实方木这个故事应该还能往前面扩展，他的过去应该是续集吧？”

　　“是的。”张楚有点害怕跟这种人打交道，担心自己重生的秘密被分析侧写出来，回答都是言简意赅。

　　“写的挺好，期待看到你后面的作品，可惜你去了燕大。”

　　徐东显然也是知道张楚不可能来他们公安大学，没有任何一个状元会做出这种选择来。

　　说话间，悬疑文学峰会的组织者们便一一上台露面，那些真正的大佬们则是坐在舞台上交流着，像张楚、徐东、秦牧都只能算是配角。

　　张楚其实并不是作家，所以他这会儿完全处于走神的状态，听不懂什么互联网让草根文化从幕后走向台前，要更多考虑市场因素等等，写出接地气的文章。

　　他在系统里面选择的小说都不是那种曲高和寡的，而是广受好评的那种。

　　徐东这货干脆把手机拿了出来，不知道看什么东西看得津津有味，倒是身后的打嗝声消失了，伴随而来的是一声惨叫！

　　不知道什么时候会场飞来了一只蜜蜂，竟然直接蜇到了秦牧的左眼皮上，这家伙左眼立即肿得老高，大声惨叫道：“我眼睛瞎了！我眼睛瞎了！救命啊！”

　　眼泪跟鼻涕横流，会场立即就被打断，秦牧用手捂住左眼，慌忙站起身来往前面走着，想要离开这里。

　　现场所有目光顿时往这边看过来，不少人根本不知道具体什么情况，秦牧身边两个人赶紧站起身来，大声喊道：“这边有救护车吗？我们需要医生！”

　　大型活动现场必然是有医生、消防、警察待命的，工作人员快速到秦牧身边，另外的人则是去找医生来，现场秩序一片混乱。

　　张楚瞪大了眼睛，这倒霉笔记本威力好像也太大了些，会场里竟然会飞来蜜蜂，这么多人就盯着秦牧蜇，那眼睛看起来真的肿了很高。

　　“该不会真的瞎了吧？”张楚有点担忧，自己只是想给他一个教训，并没有想真的把秦牧弄残疾。

　　一边的徐东倒是很淡定，大约是见惯了大风大浪，“别担心，只要没直接蜇在眼球上应该就没事，看他肿的是眼皮，消肿就好了。”

　　秦牧这会儿已经完全失态，根本顾及不到自己的形象，眼睛火辣般疼痛，肿胀之下根本看不到任何东西，他还以为自己瞎了，这会儿又哭又叫又喊，让旁边的人都不敢靠近。

　　所幸抬着担架的医生很快就到，秦牧直接被他们簇拥着走出了会场，大会现场才稍微安静下来。

　　不少人都在担心自己也出现这种问题，他们总会不自觉的抬头张望一下，生怕还有另外一只蜜蜂突然袭击，人心惶惶。

　　张楚倒是一直挺相信自己运气的，他正在系统里面查看着那些神奇的道具，倒霉笔记本还剩下最后一个名额，不知道会把霉运留给谁。

　　当他听到外面潮水般掌声的时候，立即也后知后觉的鼓起掌来，完全不知道是为什么。

　　旁边的徐东这会儿一脸复杂的看着张楚，用略带惊奇的口吻说道：“小兄弟，看不出来，你还真是个做大事儿的人啊！”

　　被这话弄得莫名其妙，张楚一脸懵逼，难不成自己使用倒霉笔记本的事情被他知道了？


第0111章 石破天惊！

　　“你什么时候跟那些顶级律师联系上的，他们竟然愿意帮你打官司！”

　　徐东毕竟是政法体系的，对美国的法律有一定的了解，当然知道那赫赫有名的辛普森杀妻案件，他关心的是张楚怎么跟这种律师联系上的，怎么看也不像是能花几百万、上千万美金雇佣律师的人。

　　更何况，这些律师来处理一项版权案件，完全就是用牛刀杀鸡，大材小用！

　　张楚这会儿总算是弄明白了，感情美国那边总算是有了结果，他回答道：“先别说这个了，结果出来了吗？法官怎么判决的？”

　　徐东摇摇头，“这会儿只是进行了案件通报，三天之后才举行听证会进行判决。”

　　还要等三天啊！

　　张楚都已经等得麻木了，说好的效率至上呢，怎么这么慢。

　　大概是听到了张楚在心里面的吐槽，从来都是安安静静的系统突然在他脑海中提醒道：“系统根据美国司法体系一步步来，光是让三位律师碰面都得等上不少时间。”

　　既然系统都发话了，张楚干脆快速查看了一下自己的声望值，他发现这数字正在迅猛的增加，增加速度远远超过《一站到底》播出后！

　　开大会前还是七百多万，现在竟然就有一千一百万了，并且还没有停下来，依旧在疯涨中。

　　他赶紧回到现实中，顾不得旁边的徐东，拿起自己的手机就查看起来，今日头条直接竟然就有消息推送。

　　“中国作家海外状告柯南·道尔遗产基金会，三大王牌律师锁定胜局！”

　　美国那边媒体率先进行报道，刚好涉及到中国人，所以国内媒体也迅速跟进，立即将报道转过来，并且换上了各种劲爆的标题。

　　徐东觉得自己小瞧了眼前这年轻人，不动手则已，一动手就是石破天惊！

　　现场除了徐东之外，不乏有人走神玩手机的，他们一个个都被张楚这举动惊呆了，好端端的怎么就突然打大小王炸呢！

　　这分明就是核弹嘛！

　　“不得了啊，我们这会儿居然出了个猛人。”

　　“昨天我还看新闻说同人作品不行，结果这货竟然反过去把遗产基金会告了，太牛！”

　　“你们看到新闻里面那三个律师的身份了吗？张楚他这高中生怎么请来了这么多好律师，后面有没有人支持？”

　　“不知道说什么了，还是安静看热闹吧。”

　　“就是他吧，一点看不出来啊，直接打起了跨国官司。”

　　“我倒是希望他能赢，福尔摩斯这么大一个IP，读者就吃这套，指不定什么时候我也去写篇同人。”

　　明明一直都在期待官司出结果，这会儿张楚脑袋都已经麻木了。

　　很多不知道详情的作家也在身边朋友的提醒下明白了事情的经过，顿时看向张楚的目光都仿佛是惊为天人。

　　事情还能这么做！

　　……

　　美国第七巡回上述法院同样被这三名律师的联合诉状吓了一大跳，为什么这站在美国律师界顶端的三位大律师会为了一个小小的福尔摩斯版权大动干戈？

　　难道这里面有什么隐藏的案情？

　　法院的工作人员们反复调查取证，最终只能承认这真的只是一件版权案子，只不过被告双方身份有些奇怪。

　　一个是来自海外写福尔摩斯同人的年轻作家，一个是掌管福尔摩斯版权的柯南·道尔基金会，正常情况是基金会状告作家侵权。

　　可这一次情况却来了个一百八十度旋转，变成作家状告基金会了，想要把福尔摩斯这个经典形象从基金会手中解救出来，成为全人类的公共财产！

　　消息灵通的《芝加哥太阳报》率先将这个消息曝光出来，那三名律师的名字外加这样奇怪的版权案子，甚至让主编都质疑自家新闻的真实性。

　　“福尔摩斯版权将至，海外粉丝与原作者家族打维权官司！”

　　“柯南·道尔基金会迎来最大敌人，三大顶级律师联手维权！”

　　“福尔摩斯未来之路将走向何方？”

　　“最离奇的版权案：福尔摩斯系列作品中的各种元素以及人物形象是否可以作为人们免费使用的公共财产？”

　　“福尔摩斯系列价值被削弱，今后大银幕上将出现大量福尔摩斯相关影视作品！”

　　从《芝加哥太阳报》开始报道，紧接着谷歌新闻就抓取到了相关消息，并且推广到了自己全球用户当中去。

　　雅虎新闻不甘示弱，同样收录相关消息，并且在自己的推特、脸书官方帐号也进行了发布！

　　《洛杉矶时报》、《华盛顿邮报》、《赫芬顿邮报》、福克斯新闻频道、美国有线电视新闻网（CNN）、《华尔街日报》纷纷跟进。

　　全美上下大大小小的媒体都知道有作家状告基金会的事情，往常看来无异于是蜉蝣撼树的举动在三位律师的支持下看起来大有获胜的希望。

　　而《纽约时报》更是行动迅速，他们干脆采访到了其中一名律师贝登，直接在自家官方网站上面发起了长文！

　　谁让贝登的律师事务所就是《纽约时报》的合作对象呢，这是其余媒体都羡慕不来的。

　　贝登是全美最有名的版权律师，曾帮助众多歌手、电影公司、作家、摄影师拿回版权，处理相关版权纠纷。

　　当被问及为何接手这桩案件的时候，头发花白的律师贝登这样告诉纽约时报的记者：“我从小就是福尔摩斯的忠实粉丝，任何一个案件都反复阅读，但我很困惑为什么我们不能编写新的故事。当我的电子邮箱里面发现一封来自遥远东方的邮件时，我觉得是时候做出改变了！张楚把他的遭遇告诉了我们，很难想象柯南·道尔基金会竟然会做出这种事情来，现在福尔摩斯系列作品的版权已经到了，1923年前出版的五十部作品版权已经到期。”

　　“这意味着出版社可以重新免费的出版柯南·道尔的作品，而作者、粉丝们却不能编写新的故事？这从逻辑上面说不通。我想要帮助张，乃至世界上其余所有粉丝、作者们，让他们不用因为担心使用、演绎和改编福尔摩斯元素，而担心受到法律的制裁！”

　　律师都是巧舌如簧的人，贝登将自己变成了正义的使者，同时也简单解释了一下为什么会帮助张楚打这场官司。


第0112章 名动全球

　　贝登的话伴随着《纽约时报》传遍全球，张楚这个名字以及他的作品《神探夏洛克》俨然成为一战里面的萨拉热窝一样，成为导火索。

　　美国民众显然也很欣赏福尔摩斯，只不过他们对于这个角色背后的事件并不了解，如今事情曝光之后，这些人才赫然发现原来粉丝们、作家们都不能随意使用福尔摩斯的东西，都必须给出使用费才行。

　　可版权明明都已经到期了，既然已经到期的东西，为什么遗产基金会还要收钱？

　　电视台、电台、网络新闻、社交媒体上面全都是这条消息，新闻的主角当然不可能放在张楚这个外国人身上，重点在于福尔摩斯形象到底该不该被解放、遗产基金会到底有没有权利收取相关费用。

　　美国一直以来都是世界新闻的中心，这边各大媒体一番报道之后，迅速传到了世界其余国家跟地区。

　　尤其是福尔摩斯的老家——英国，在这里福尔摩斯的版权早已到期，英国的版权保护期只有70年，柯南·道尔爵士在1930年去世，英国那边2000年就已经可以自由出版福尔摩斯探案全集以及其余作品了。

　　没想到在大洋彼岸的美国，竟然还有那么一群粉丝跟作家被遗产基金会在无耻吸血！

　　英国人爱死了福尔摩斯跟詹姆斯·邦德，他们虽然看不上福尔摩斯被改编得面目全非，但有些作品还是挺精彩的。

　　今年电影《大侦探福尔摩斯》在英国这狭小的国土面积上面卷走了四千万美元的票房，明明口碑已经很低了，但架不住英国人对福尔摩斯的喜欢。

　　BBC电视台、每日镜报、太阳报、泰晤士报同样给与了相当大的关注，这个官司到底会走向何方。

　　至于在中国，媒体们则是惊呼为什么这种案件里面竟然会有一个中国作家参与？

　　而且外网媒体报道的Zhang究竟是谁？

　　他写的Sherlock究竟又是哪篇文章？

　　明明他们都猜到了是张楚，可是却又不敢相信，这孩子真的给美国顶级律师发邮件，结果就像童话故事里面那样，那些律师又都答应了。

　　明明这种邮件的命运应该是被清理到垃圾箱里面，然后再彻底删除。

　　人家的18岁在做什么，你的18岁又在做什么？

　　事情就这么快速发酵，等张楚从徐东口中知道事情结果的时候，这消息已经在全世界范围内传开，他这个名字以及作品同样被无数人得知。

　　今日头条、搜狐新闻、UC新闻以及澎湃新闻、新华社等多家媒体纷纷进行转载，将这个消息扩散出去。

　　甚至当微博“洋葱新闻”都直接把这个消息发了出去，要知道洋葱社跟路边社一样都是专门发虚假、不靠谱消息的，连这些洋葱新闻都不敢想，偏偏被张楚给办到了！

　　推特实时热议榜第一，甚至超过了美国当红歌手新专辑名字的讨论，只不过很快就被新的话题给超过。

　　不过在微博热手榜上面，福尔摩斯版权问题高居第一，以绝对的优势甩开后面，当然第二名也不是外人，“张楚神探夏洛克”这个话题同样也有不少人关注。

　　中国作家跑去美国打官司，原本就是个备受瞩目的标题，更何况还是同人作者状告遗产基金会，这戏剧性让更多人参与其中。

　　再加上此前华烨老爷子跟北飞两人的纠葛，不少人都在等着看张楚的同人作品会不会侵权，结果人家不声不响的竟然跑去美国打官司了！

　　那些嘲讽、等着看笑话的人简直惊掉大牙，说好的封书赔钱呢？

　　怎么就变成了正义的使者，在中国的官司不打，跑去美国，还请到了那么顶级的律师！

　　这跟事先想好的悲惨下场截然不同。

　　“太牛了，这哥们牛逼！”

　　“头一次看同人告官方，而且声势还这么大，坐等后续。”

　　“今天是原创文学之殇！”

　　“做梦都不敢想这种事情，张楚你是怎么做到的？”

　　“给跪了！”

　　“张楚大大霸气，凭什么出版社可以出小说，而粉丝们却不能随便写，简直就是欺软怕硬嘛。”

　　“世界太玄幻了，就跟米国总统推特治国一样不敢想象。”

　　……

　　当张楚状告基金会的消息曝光之后，任何一家媒体的人都想要找到张楚，这里面具体发生了什么事情只有当事人才清楚！

　　江城本地的媒体则是直接扑到翰林轩书店里，想要直接把张楚堵在家里。

　　结果一众媒体拖着长枪短炮赶过去之后，却被告知这货早就前往燕京参加悬疑文学峰会了！

　　害得这些记者快速拿出手机跟总部汇报情况，争取能在悬疑文学峰会现场采访到张楚。

　　“书香中国”大型图书展览会现场可不缺少媒体，只不过悬疑文学峰会作为其中的一个组成部分并没有受到太多关注。

　　毕竟这种文学形式并不算主流，而且也没有来什么大人物，只是出版社、影视公司、作家，只有少数媒体记者在前面拍照。

　　如今接到报社、网站、电视台的通知后，这群记者立即四处寻找起来，想要看看张楚究竟在哪里！

　　“张楚这小子也太会折腾了，你们有谁看到他了吗？”

　　佩戴有记者证的周龙连忙询问起来，刚刚网站的领导直接打电话交代了，不管怎么样今天必须采访到张楚才行。

　　他们腾讯新闻今天在现场有好几个人，但只有周龙一人在悬疑文学峰会这边，本以为近水楼台先得月，可一眼望去根本不知道谁是张楚。

　　其余几个记者同样懵逼了，他们的确知道有这个人，但具体长什么样可不清楚，只有问别人。

　　“谁认识张楚啊？”

　　“他往哪里去了？”

　　“张楚同学在吗？”

　　张楚跟这边的人都没有什么交集，当记者们还在满会场找人的时候，他就跟着徐东还有编辑顾新学两人一起从门口离开了。

　　明明已经有很多记者在门外等候了，可偏偏张楚是个生面孔，从他们面前走过都没人发现，反而一个个伸长脖子等候。

　　“我的小祖宗哟，你这什么时候折腾出来的事情？”

　　顾新学一直都知道张楚是个很有想法的年轻人，可万万没想到会弄出这么大的动静来，根本都不知道说些什么。


第0113章 撑死胆大的

　　徐东这会儿也完全没时间早顾新学要《心理罪》的样本，他不住地感慨说道：“你还真是想做就做，而且偏偏就让你给做成了！”

　　“我就是试试而已，没想那么多。”

　　张楚谦虚着说道，他心里这会儿乐开了花，当初自己的选择还真是明智，花费了整整五百万声望值来做这件事情。

　　在中间这半个月时间里面，不是没有产生过找系统退款的想法，奈何进了系统口袋的东西根本拿不回来，等到现在终于产生了回报。

　　如今他的声望值已经飙升到了一千九百多万，而且这些新闻消息可都是美国夜间爆发出来的，全世界各个地方存在严重的时差问题，等人们早上起床看到新闻之后，还会迎来一大波暴涨。

　　最让张楚兴奋的就是眼前仅仅是法院例行对外公布案件信息，听证会要等三天之后，那时候才会出现结果。

　　判决结果出来了，又会是一场席卷全球的风暴，张楚在这场风暴里面并不是主角，他被多次提及的对象而已，重点在于福尔摩斯的粉丝以及相关作者们，那一类人才是焦点。

　　到时候三千万声望值根本不是问题，或者说飙升到五千万也是可以的，用五百万换五千万，生意太划算了！

　　果然是撑死胆大的，饿死胆小的，张楚利用系统求助的结果愣是被系统伪装成为邮件，天知道什么样的邮件才有这么强大的魅力。

　　没有人关心一下为什么张楚可以找到这些律师的电子邮箱，而且还没有被他们的助理或者秘书给筛选出去。

　　一天之内在全球数得上号的媒体上面露面，张楚的这次举动直接秒杀掉了之前所有的努力。

　　当然，这种事情也就只能做一次，再来的话效果就没有这么强。

　　“现在外面的记者都在找你，我们出版社那边都已经被记者给占领了。你要不要出去露个面？”

　　顾新学这会儿倒是开心得很，这么强的曝光，张楚的小说根本就用不上那些普通的宣传了。

　　“还是算了吧，我担心那些人把我生吞活剥了。”

　　张楚很爽快的认怂，他还想多活两天，虽然记者的采访可以带来更多的曝光，但现在那些媒体都已经报道了自己的消息。

　　除非是成为自己的粉丝，不然声望值就只能收割一轮，只有成为粉丝、资深粉丝、忠实粉丝、铁杆粉丝的人才能贡献更多的声望值。

　　顾新学赞同道：“我也觉得不去面对记者挺好的，毕竟你今天下午还有南方周末专访。最重要是你今天不露面的话，明天《心理罪》发布现场绝对是超级大神，或者说超级巨星待遇，所有对你感兴趣的媒体都得过来。”

　　有时候赚声望值也不能太急切，张楚知道先把媒体放在一边晾一晾再说。

　　“明天该不会记者比读者还多吧，那肯定很有意思。”

　　“我说你还是赶紧找个经纪人吧，我们出版公司现在客串经纪人很多东西都不适合。”顾新学毕竟是南海出版公司的编辑，对于采访啊、影视改编或者译本之类的都不了解，只能交给专业的人去。

　　张楚摊开手说道：“原本我是想等把这个悬疑文学峰会开完再找经纪人，结果现在得加快进度才行。”

　　这么多媒体，真要一一跟他们打交道，那得花费多少时间跟精力。

　　顾新学看了看微信里面同事发来的照片，那黑压压的记者齐聚一堂，都在焦急盼望着。

　　“我这边有口罩，要不然你戴个口罩出去？”

　　张楚摇摇头，拒绝说道：“戴口罩简直就是不打自招，你们在停车场有车吗？现在离开，下午跟南方周末的记者约在哪里采访呢？”

　　“好像是在我们分公司的会客厅，当时主要是想借助这次专访扩大一下《心理罪》的关注，现在正是便宜南方周末了。”

　　这时候，一直在旁边的徐东突然开口说道：“我的车就停在B2停车场，那边应该没什么记者才对。要不然我送你们过去吧。”

　　“这完全不顺路，徐老师你要往东，我们分公司在北城区。我给同事打电话吧，让他悄悄溜出来。”顾新学婉拒道，让大神级作者开车送自己两人过去，这怎么也不像话。

　　然而徐东坚持说道，“顺路，我送你们过去，顺便拿一本《心理罪》走，我等大结局都快等得不耐烦了。”

　　张楚没想到徐东对小说已经沉迷到这个地步，他笑着说道：“那就麻烦徐老师了，到了公司那边，你想要几本就拿几本。”

　　……

　　没有记者知道这样一辆普通的大众帕萨特里面就坐有他们寻找了许久的人物。

　　抵达南海出版公司在燕京的分公司之后，徐东拿了本《心理罪》就连忙开车离开，而顾新学还得跟领导汇报相应情况，比如明天的发售会现场到底应该怎么准备才好。

　　暂时没事儿的张楚便在分公司外面一家金拱门快餐厅坐下，点了杯可乐之后，就连上无线开始上网，认认真真查看着相应的新闻来。

　　事情发生到现在，张楚才有时间跟私人空间了解来龙去脉，甚至认真浏览国内国外媒体、网友们的看法。

　　“果然哪里都是看热闹的多。”

　　张楚自言自语地说道，推特趋势已经下降到了第五位，但微博那边依旧是热门话题榜前两位霸占着，牢牢帮他吸引着人气。

　　受这个影响，他的微博粉丝数悍然突破五十万人，并且朝着一百万增加，私信数量、点赞、评论、转发数都非常多，他那认证的黄V直接就变成了红V！

　　这对于同人作者们来说简直就是开天辟地头一次，同样是写同人的，人家理直气壮告到美国去，而自己这边却要被各种封、各种赔偿。

　　只是他们忽略了一个严重的事实，那就是张楚写的同人小说其实是没有任何版权问题的，而他们创作的同人作品的原作大多数都还在法律的保护期内。

　　发生这么大的事情，当事人竟然没发声，不少网友都在调侃着说风行工作室要你有何用。

　　同时也有些媒体人抱怨自己在书香中国图书展览会上等了两个小时都没看到人，这让张楚忍不住开怀大笑起来。

　　几分钟后，他便在自己的微博上写下这样一段话，然后点击发布：“我就喜欢你们看不惯我，却不得不跟我一起建设社会主义的样子！”


第0114章 欧皇附体

　　调戏完网友之后，张楚便进入到自己的系统里面，仅仅是从会展中心到南海出版公司这短短一个小时时间，他的声望值就从一千九百多万变成了两千零五十万！

　　丰收的喜悦怎么也掩藏不住，想当初为了能拿到点声望值还辛辛苦苦在高考场上装逼，张楚回想起当初的峥嵘岁月来都忍不住有些唏嘘。

　　“全球六十亿人，这会儿才两千多万声望值，还差得远呢。”

　　张楚自言自语地说道，他也知道自己太过于痴心妄想，很多地方连生存都困难，怎么可能关心自己这种新闻。

　　不过声望值到一千万之后，他就拥有了三次抽奖机会，下一次抽奖得是一亿声望值，目前看起来还有些遥远。

　　前几次抽出来的东西都还挺不错的，张楚在心中默默念叨，祈祷自己今天运气不错，或许得去焚香沐浴虔诚点？

　　“系统，开始抽奖吧。”

　　脑海之中的救世主系统立即具现出一个抽奖大转盘，他对这玩意儿并不陌生，之前好几次抽奖都运气一般，有些能用上，有些则是用不上。

　　此时的抽奖转盘上东西依然很多，都是张楚不曾掌握的技能，这让他充满了期待感。

　　既有厨艺精通这种生活技能，又有催眠术这样看起来很有趣的东西，同时还有什么钢琴大师、初级形意拳精通，甚至还有透视眼三次使用机会。

　　张楚摸了摸自己的下巴，万一自己抽到了透视眼，到底是去玩赌石还是去看看女神呢？

　　这个选择真的是太艰难了！

　　花样繁多的选项让他格外贪心，每一种东西都想要，可惜只能抽到其中三种。

　　这年头，哪个主角没有透视眼，哪个主角有了透视眼不去赌石，谁不是一口气就赚个几百万上千万。

　　透视眼，除了可以考试用来作弊，还是发家致富必备之物，也是攻略女神不可缺少的装备。

　　然而系统仿佛跟张楚开了个玩笑，明明每个物品、技能在抽奖转盘上都是差不多大小，结果临时透视眼那格直接变小，最终成为一条细线。

　　“不带这样玩儿的吧？”

　　张楚吐槽着说道，这是系统摆明了黑箱啊，连表面工作都懒得做了，直接就是不想让自己抽中。

　　面对张楚的抱怨，系统选择了沉默装死，它可不想闹出什么伦理纠纷来。

　　“算了算了，还是抽奖吧！”

　　张楚心里念叨这，随手让抽奖大转盘转动起来。

　　指针飞快的在一个又一个奖励面前掠过，随后速度总算是变慢，张楚一看，整个人心都提到了嗓子眼！

　　看着那指针一点点停下来，最终落到了初级英语精通上面。

　　算上此前抽中的初级日语精通，张楚觉得自己要是转系去燕大的外语系，说不定可以直接申请毕业了。

　　不过英语至少也比日语有用点，毕竟张楚未来可是想要走出国门的，那时候势必要用上英语。

　　“运气还行，不算太差。再抽一次吧！”

　　面对这个结果，他欣然接受，到时候看美剧要是只有生肉的话，就不用寻找野生的字幕君了。

　　刚刚停下来的转盘再度旋转起来，这一次抽中的东西倒是非常有趣。

　　还原手电筒。

　　这东西可以把任何打破的东西恢复原状，但是不能用它随意乱照东西，否则会把制成品变回原料。同时也不可以用来将人起死回生，可以使用三次。

　　这玩意儿在普通人家的话，或许就是熊孩子家庭必备，不论熊孩子打碎了什么东西都可以用来还原。

　　不过运用在其余东西上，大概才是价值最大化。

　　“要是哪天不小心被别人把硬盘数据化，用这玩意儿能找回那些珍贵的资源吗？”张楚暗自思索起来，他同时也展开了下一次抽奖。

　　有了前两次抽奖结果打底，第三次抽奖不管什么结果都能接受。

　　大概是心情放松的缘故，这次却抽中了出乎预料的东西，噩梦制造器！

　　这玩意儿可以给指定的人制造噩梦，洪水滔天、烈焰焚天、狂蟒追逐，僵尸国度什么的非常好玩，就像是创造一个梦中世界而已。

　　同时这机器竟然没有使用次数限制，只是每次使用之后都必须等一个月时间进行充能！

　　“噩梦制造器，嘿嘿，这玩意儿有趣了，谁惹到我了，让他做一个月噩梦，看他还敢不敢睡觉。”

　　张楚今天的手气绝对不差，甚至可以称得上是欧皇附体了！

　　以往他脸虽然不黑，但也不算白，这次却抽中这么几个有用的东西，正好倒霉笔记本只剩下最后一个名额，不知道谁会成为牺牲品。

　　……

　　相比起这边春风得意的张楚，在地球另外一边有人则是坐卧不宁。

　　查尔斯·道尔，现在柯南·道尔基金会的管理人员，正在办公室内大发雷霆！

　　被三位全美最难缠的律师联合诉讼，这么重要的事情，自己作为被告方竟然现在才知道，光是听那几个人的名字就知道事情绝对麻烦了。

　　“你们都是傻瓜吗？这么大的事情为什么都没有提前发现？昨晚看到新闻之后，为什么没人通知我？我告诉你，我们现在全完了！”

　　这辈子查尔斯·道尔都无所事事，但他却生活得很好，因为他爷爷的哥哥叫柯南·道尔，而每年光是关于《福尔摩斯探案全集》出版、影视改编、游戏以及其余相关的授权费就可以让他活得很滋润。

　　如今赖以生存的摇钱树却要被一个从没听说过的中国人砍掉，而那人手中持有的却是最锋利的斧头。

　　旁边几名员工脑袋低垂，忍受着唾沫的侵袭。

　　查尔斯·道尔这会儿又是后悔又是害怕，福尔摩斯版权在全球绝大部分国家都已经处于公共免费状态了，这么多大国里面也就是美国还拥有几年的版权。

　　其实他也清楚，这所谓的版权也就是少数发布在1925年之后的作品，之前的作品也同样的超过了法律保护时间。

　　很多出版商、电影公司之所以愿意花钱，无非是想多一事不如少一事，同时也并不清楚每一部作品的法律保护到期时间。

　　基金会这边可是养了不少律师，查尔斯·道尔动不动就是律师函送上，法庭见。

　　可这一次，他遇上了更不讲道理的张楚，张楚站在法律那边，同时身边还有顶尖律师，哪里是这普通律师可比的。

　　“都怪那个可恶的疯子！”

　　查尔斯·道尔忍不住咒骂起来，这三天时间完全就是在等死，还有比这更残酷的事情吗？


第0115章 毛遂自荐

　　张楚并没有作为公众人物的觉悟，他这会儿在快餐店坐了一会儿之后，顿时就被香气吸引，原本不打算吃东西，结果也去买了个翅桶来。

　　这让他彻底融入到快餐店氛围里面，看起来一点也不突兀，恐怕拿着照片的记者都不一定能把张楚从快餐店里面认出来。

　　翅桶才拿在手里面，张楚就听到自己的手机响了起来，这个号码是他昨天才换的燕京号，只有编辑顾新学以及家人、少数好基友清楚。

　　之前那个号码相当于是半公布状态，很多记者都从同学、学校资料库里面能找到，每天电话短信烦不胜烦，正好燕京大学的录取通知书里面有这么一张电话卡，来了燕京之后就换上。

　　看到来电显示上面的“老爸”两个字，张楚就知道有人兴师问罪来了，可又不能不接。

　　“喂？老爸你吃午饭了吗？我现在还饿着肚子呢，正准备去吃饭。有什么事情吗？”

　　张楚打算先发制人，示敌以弱。

　　张博文可不吃这套，“你这混小子，什么时候瞒着我们去美国打官司了？还联系上那么厉害的律师，要是新闻不报道的话，你打算什么时候坦白？”

　　“我这只是碰运气而已，主要是那些律师都有正义感。而且我也不是为了我一个人啊，你看网上那些福尔摩斯迷跟同人作者都在支持我呢！美国人都说我做得漂亮。”

　　“做得再漂亮也是个惹祸精，你怎么就不能消停点呢，现在直接闹到国外去了。”张博文心情是复杂的，拥有这样优秀的儿子很值得骄傲，但同时也让人担惊受怕。

　　张楚对着手机说道：“我也就是挂名而已，主要是那三个大律师帮忙冲锋陷阵。老爸，家里还好吧？”

　　“不好，一点不好。今天生意都做不成了。”

　　一说起这个张博文就想生气，“记者都快把我们家书店给占满了，有人想买书都不敢进来。甚至我们家门口那儿还有好几辆采访车，我都说了你去燕京，可他们还在守着，非要采访我。”

　　这就是成名的代价，找不到张楚的话，就找他家里人，反正张楚家的书店已经曝光。

　　“先不说这个了，我以前的老同学突然打电话给我，说他现在是在做文学代理方面的事情，他想做你的代理人，你等会儿跟他聊聊。”

　　张楚这会儿最缺的就是一个代理人，帮忙去跟出版社、媒体以及相关影视公司那边打交道，他自己清楚自己不能做完所有事情。

　　“爸，你这同学靠谱吗？可别是骗子啊！”

　　“怎么说话呢。你周叔叔每年都有回江城过年，据说他以前是在出版社当编辑的，去年还是前年才出来做文学代理人。不过你也得慎重点，不能他说什么就是什么，得有自己的判断力。”

　　张博文也想给儿子找个知根知底的文学代理人，免得被骗了。

　　“那好吧，我等会儿就跟他联系。”

　　“我已经把你的手机号码告诉他，估计马上就给你打过来。”

　　现在正是用人的时候，张楚只能看看周康的真才实学再说。

　　父子俩的通话才结束没多久，一个陌生的燕京电话号码就拨打了进来，“请问一下，是张楚吗？我是周康。”

　　“是我，周叔叔现在转行做文学代理人了？”

　　“这年头当编辑的人多了，但是做文学代理的人很少，毕竟作者更加专注的创作比较好，等创作完成之后，产品化、商业化这块需要交给专业的人去处理。无论是超级畅销的作家，或者是新一代八零九零跟零零后作家，都需要这样的专业人士。”

　　周康也是稍微有些感慨，谁能想到自己高中同学的孩子竟然成了高考状元，并且还在全球范围内都打响了名气，尽管不是因为作品。

　　这种能写作，身上有话题的年轻作家肯定是潜力股，而且他写的那些东西也非常适合版权运营，其余人可都看中了这个香饽饽。

　　超级畅销作家轮不到他们这些人担任文学代理人，那些人都是自己开公司的，挖掘潜力股才是最好的选择。

　　没有人能联系到张楚，幸亏周康有张博文的关系，抢先一步毛遂自荐，如果能真的签下张楚，那未来几十年应该都是不用担心业绩了。

　　作家的保质期很久，而且是越老越值钱，写作的作品越多越值钱，只要不是江郎才尽的话，周康相信张楚必然会在中国文坛留下一席之地。

　　张楚在电话里面也说不清楚，既然周康毛遂自荐了，那就干脆见个面，“周叔叔这会儿有空吗？下午两点我有个南方周末专访，不如现在见个面？”

　　“当然，你这会儿在哪里？我过来找你。”周康也知道自己光说的话，是打动不了张楚的，必须让他看到自己的价值。

　　“我在南海出版公司旁边的金拱门餐厅内，二楼靠近窗户那边。”

　　周康疑惑的询问道，“金拱门是什么餐厅？”

　　“就是麦当劳，周叔你尽快过来吧。”

　　明明是麦当劳，为什么要用这个奇葩又有点接地气的名字，周康表示看不懂这家跨国公司的本土化战略。

　　在欧美市场，文学代理人是出版业链条上面重要的一环。

　　对于作家来说，他们是写作生涯规划师。

　　对于出版社而言，他们是编外书探，是和脾气捉摸不定的作家打交道的中间人。

　　在张楚看来，文学代理人就是最大化作家智慧财富的经理人而已。

　　只不过这些年来，中国出版业分工尚未明确，文学代理人只是星星之火，还没有普及开来，算是新鲜事物。

　　别说普通人不懂这是什么东西了，就连很多作家都不明白这到底是做什么的，能在出版界里面扮演什么角色。

　　如果说作家是007的话，那么文学代理就是M女士；或者说作家们是超级英雄，而文学代理就是神盾局局长。

　　文学代理人也就是代表作家向出版商推荐稿件、交涉稿费和谈判合同。

　　一般来说，通过文学代理人推荐来的稿件会受到编辑更多的重视，很多文学代理人原本就是编辑出身，对作品的文学价值和商业价值有与生俱来的独到眼光，出版社非常信任他们的推荐。

　　因此在欧美，不管是初出茅庐还是名声显赫的作家多半都会委托文学代理人为其办理交涉出版、稿费、合同等事务，甚至连作品影视化也是由文学代理人先行谈判。

　　作为文学代理，更多的会考虑签约作者的长期发展，不仅仅是眼前这本书而已。

　　而作为编辑而言，可能更多的是关注眼前这本书，因为这个作者的下本书不一定会还在编辑这里。这是很现实的问题。

　　专业的文学代理人，不仅跟出版业合作，还跟整个IP产业相关的影视、动漫、游戏这些机构合作。


第0116章 合作愉快

　　原本小打小闹的写作方式已经适应不了现实，如今的热门作家几乎都是签了文学代理人的，不然谁会有时间来写作以及自我包装？

　　并不是每个人都跟张楚一样有作弊器的，他们写东西得用脑，张楚写东西只需要声望值开启场外求助。

　　一个上午就发生了这么多事情，张楚觉得他需要好好休整一下大脑，毕竟下午还有南方周末的专访，对方肯定不会轻易放过自己。

　　系统抽奖的初级英语精通还让他脑袋晕乎乎的，这会儿麦当劳里嘈杂的声音变得越来越大，午饭时间人非常多。

　　“为什么别人谈话都是去高端咖啡厅，而我却选择麦当劳呢？”张楚陷入了沉思当中，这貌似也太不讲究了些。

　　选择文学代理人是一件关系到他未来的事情，必须得慎重决定才行，一个好的代理人可以让他的收益增加好几倍，而一个合不来的代理人不光会在创作内容上面指手画脚的，同时也容易产生裂缝，从而出现分道扬镳的局面。

　　在等候周康到来的时间里，张楚在脑海中慢慢罗列出自己的要求来，如果对方能答应的话，那固然好。

　　如果不能答应，就算看在张博文的面子上也不能签约。

　　女怕嫁错郎，男怕入错行，要是签了个无能代理人，估计张楚得哭。

　　……

　　约莫半个小时之后，穿着蓝色Polo衫的周康就一脸笑意的出现在张楚面前。

　　“外面到处都是找你的记者，结果你却躲在麦当劳里面吃快餐，估计谁都想不到。”

　　张楚耸耸肩膀说道：“我可没故意躲着他们，纯粹是找个地方坐下来休息而已。周叔叔，我们还是说正事吧，我可不会因为你跟我老爸是同学关系就放低标准。”

　　“这样吧，我简单说一下自己的状况。我现在就职于燕京梦龙文化传媒公司，目前公司主要就是签约像你这样有潜力的作家，目前有一线当红作家四人，我们已经成功影视化了好几本作品，比如《花开月圆》、《罪案通缉》、《洛神赋》等等。”

　　“你手下一共有多少个签约作家？”

　　既然是生意，那他们就抛开辈分跟关系，平等的交流沟通。

　　“我现在一共有三名签约作家，如果你跟我签约的话，我会将他们转交给我的同事，专门代理你的作品。”周康明白张楚的担忧，“我们公司的老总就是文艺出版社的副主编，跟出版界很熟悉，同时也有影视公司的股东。”

　　对于文学代理来说，他们的收入跟作家收入息息相关，如果作家收入太低的话，根本养不活他们。

　　因此要么做量，大量签约作家；要么就做质，拥有一个畅销级的作家就可以以一当十甚至当百。

　　现在周康就对张楚很有信息，这绝对是一个好苗子，《神探夏洛克》摆在一边不说，《心理罪》就已经有影视公司在询问了，毕竟这种悬疑犯罪类的影视作品很有市场。

　　张楚知道自己未来会拿出更多、更优秀的作品来，如果文学代理人不能充分推广的话，那签约也就没意义。

　　于是他干脆说道：“周叔叔，你的佣金是怎么计算的？我想我们可以签订一个临时雇佣协议，比如在一个月内，双方都满意的话，再签正式协议，如何？”

　　空口无凭，还是看看实际作用比较好。

　　周康也很爽快，他有信心留住张楚，于是说道：“我们文学代理的行规是你版税收入的10%，版权收入也是10%。”

　　各种各样利益分配都有，甚至还有文学代理人找作家要50%的收入分配比例，这并不是没人答应。

　　如果觉得吃亏的话，也只有按照当时的协约来看，等期限结束之后再分道扬镳。

　　这些比例都是双方商量的结果，张楚对10%还是可以接受的，他笑着说道：“那我们暂时就这么说定了，等明天再签临时协议怎么样？”

　　他可不担心在合约上面吃亏，今天刚刚才曝出来三名美国大律师帮忙打官司，应该可以敲山震虎，避免很多别有用心的人。

　　周康知道自己只有一个月的时间，必须要在这一个月内做出成绩才行，如果一个月内都没有什么大动作的话，临时协议到期之后，张楚必然不会选择跟自己签订正式协议。

　　“那我现在就走马上任喽，你具体给我说说今天下午还有明天的工作安排吧，现在大家都在期待采访你呢！”

　　张楚挑了挑眉毛，“今天下午只有一个南方周末的专访，那是之前就确定下来的事情，应该不能推掉。”

　　周康轻轻笑道：“不用推掉，你的确应该找一家媒体进行发声，南方周末很权威的。可惜预约得早了，要是今天他们再找你来预约的话，我得让他们交出这一期的封面人物来。”

　　今天的张楚跟过去的他知名度有巨大的差异，就算是登上南方周末封面也有资格。

　　“今天采访的时候，我跟你一起去吧，看看现场有没有什么故意刁难的问题，顺便也给媒体们吱一声，以后有事儿联系我。”

　　这些都是小事儿，张楚点头答应下来，他随口询问道：“你对我未来职业生涯有什么规划吗？”

　　他现在抄书都是东一榔头西一棒槌的，根本没认真想过自己究竟要写什么，有什么清晰的目标。

　　周康显然也意识到了这个问题，“你现在最重要的任务就是去燕京大学报道，然后好好学习。退学这一招已经有人试过了，想要跟风这种叛逆的话可能效果不好，你是高考状元，很容易打造成为学霸型作家。”

　　“另外悬疑推理小说固然对你人气有帮助，但那毕竟太小众了，你应该也有意识。《心理罪》、《神探夏洛克》再火爆，也没影响到其余人。事实上，你写的诗歌挺不错的，就是不太正经。如果一边在文坛上发展，一边维持住商业，那就再好不过了。”

　　周康对张楚的构想就是把他打造成为中国文坛的接班人，当然这个接班人还得自己能写出有价值的作品来，不然就是空话。

　　一手文学艺术，一手商业畅销，两把抓！

　　张楚点点头，“我也在意识到这一点，《西游日记》就是简单的尝试，想要从悬疑推理这个类型里面走出来。”

　　“这个想法还是不错，但是方法不对，就像是你那篇《心理罪》在网上连载一样，前面那么多都更新了，偏偏结尾不更新，这会让一直跟读的读者伤心，很容易让他们流失。”

　　“现在作品这么多，你不尊重读者，读者凭什么尊重你，非你的作品不看？”

　　张楚沉默了，《心理罪》的事情的确是他跟出版社的错，为了保持悬念，让网络上面的人气转为销量。

　　“《西游日记》最好不要犯同样的错误。对了，你下本书有想法了吗？”


第0117章 媒体云集

　　两个人现在也就是互相了解、磨合的阶段，张楚听到新书的消息之后忍不住摇摇脑袋，他一下子还真不知道写什么才好。

　　毕竟《西游日记》还在网络连载当中，难道自己要双开？

　　其实对他而言，双开并非难事，三开、四开都可以，但那样会分散读者，同时也明显不正常。

　　张楚并没有给出准确答复，而是看了看手表，说道：“现在时间也差不多了，我们去南海出版公司那边吧，预约的时间可不能迟到。”

　　“远吗？需要我开车吗？”周康询问着，他虽然对出版界很熟悉，也认识几个南海出版公司的人，但却不知道它们的分公司地址。

　　“就在那边的大楼里，很近，走过去就行。”

　　张楚将麦当劳托盘上面的垃圾倒掉，然后就跟周康一起朝着前方那几栋高楼走去。

　　……

　　青东大厦D栋大厅内，越来越多的媒体闻讯赶来，张楚在南海出版公司这边的消息就像飓风一般在媒体圈内传开。

　　正好吃完午饭坐电梯回去上班的路人们被这架势吓了一跳，自己这栋办公楼里面难道有什么明星大腕要来？

　　“怎么回事，这么多记者围着这里做什么？”

　　“谁啊，是要拍戏吗？”

　　“有点夸张诶，你看新浪、爱奇艺、腾讯还有那些电视台都来了，莫非是领导人来视察工作？”

　　“我怎么觉得有点害怕，谁消息灵通去问问呗。”

　　等电梯的这群人纷纷窃窃私语起来，这栋大厦内每层楼都有不同的公司在办公，他们可不知道究竟是谁来了。

　　有善于聊天的人主动跑去给一个记者递了个根烟，低声询问道：“老哥，你们这么多人在这里是要做什么呢？哪个巨星来这里了？”

　　湘南电视台的记者李运接过香烟，他摇摇头回答说：“不是巨星，是个年轻作家。那小伙子可牛了，直接在美国状告一个遗产基金会，现在大家都说获胜概率极大，全世界都在报道他，有人说他来这边了。”

　　“啧啧，原来就是新闻里面那人啊！我听说过他，这孩子可不简单，又是高考状元，又是作家的，还真能做出些匪夷所思的事情来。”

　　“原来你也看到新闻了，可惜没人知道具体怎么回事，大家都等着他发声。结果这孩子东躲西藏的，害得我们从图书展览会现场又跑到这里来。”

　　原本这就是上下电梯的高峰期，如今还多了这么多媒体记者，排队的队伍就更长了一些。

　　到15楼南海出版公司的分公司，记者更是把接待处都站满了，分公司的负责人可从来没想过会有这么多扛着长枪短炮的记者过来，休息室都快不够用了。

　　……

　　“这么快你就找到了经纪人？他靠谱吗？”

　　顾新学低声在张楚耳畔说道，原本还想给张楚介绍个经纪人，结果人家自己就找了个，可是偏偏又不放心。

　　张楚点点头说道：“他是专门的文学代理人，而且是我爸的同学。就算能力不行，人品应该还是过关的。反正有一个月的试用期，要是能力不行的话就一拍两散，多简单。”

　　“他看起来应付记者倒还有些门道，不知道具体怎么样。”

　　有这个代理人在的话，他有些事情就可以放手了，毕竟顾新学本质上还是一个编辑，手下很多签约作者都需要过问。

　　此时的周康站在小型会客厅外，很是礼貌地说道：“不好意思，今天张楚不方便接受采访，大家要是想采访的话，明天在书香中国展览中心的《心理罪》发售会后有专门的采访环节，大家想知道任何事情都可以在现场去提问。”

　　“你是谁啊？凭什么代表张楚。”

　　“我是张楚的文学代理人，媒体方面的事情都已经授权给我全权解决了。”

　　“来都来了，让张楚简单说几句呗，他是怎么跟那些大律师联系上的？为什么想要状告柯南·道尔遗产基金会啊？”番茄电视台的记者不耐烦地说道，连续换了好几个地方，都没找到新闻，实在不甘心。

　　这时候，一男一女两个人在记者群里面艰难的挤过来，拿着自己的记者证对周康说道：“抱歉，我们来晚了。今天电梯格外难等，我们还是爬楼梯上来的。”

　　这名记者气喘吁吁地说道，衣服后面已经被汗水给浸湿。

　　“没事，距离两点还有十多分钟呢，你们先进去吧。”周康确认了一下对方的身份之后，就让这两名记者进入到身后的会客厅内。

　　这区别待遇简直就让其余记者气得够呛！

　　“为什么他们能进去？”

　　“这是哪家报社的，竟然可以直接采访。”

　　“那不是南方周末的吴群吗？他们神不知鬼不觉竟然捞到了张楚的专访？”

　　“我们江东卫视也可以给张楚同学专访，等会儿可以吗？”

　　周康倒是把黑脸唱得很好，他摇摇头说道：“南方周末是很早之前就预约了专访的，并不是现在才申请。张楚专访完之后就会直接离开，请大家明天在发售会现场来吧。这边两本书大家喜欢的话，可以拿去看看！”

　　反正是出版社内的东西，《心理罪》跟《神探夏洛克》的样本就被这样送了出去，免得让他们空手而回。

　　新闻就是讲究一个及时性，现在这些人羡慕死南方周末了，运气也太好了点，竟然那么早就定了专访。

　　不少人打定主意，如果张楚这边不发声的话，或许可以从南方周末这两名记者同行手中拿到点消息回去交差。

　　……

　　会客厅内，张楚看了看满头大汗的两名记者，他主动把茶几上面的抽纸递了过去，开口说道：“两位辛苦了，先擦擦汗，喝口水休息一下吧。”

　　吴群也没有矫情，他将额头上面的汗珠抹去后，才慢慢将自己包里的录音笔以及笔记本拿出来，准备开始今天的专访。

　　之前被社里派出来采访张楚，吴群还以为这是张楚公关的结果，毕竟南方周末是全国发行量最大的周刊，专访也不是普通作家可以登上的。

　　所以他也没有多加准备，结果今天铺天盖地的新闻打碎了他对张楚的偏见，然后快速收集起相关资料跟背景来，严阵以待。

　　特别是刚刚抵达南海出版公司分公司这边，如此多的同行都没有拿到采访权，自己这个专访完全就是独家，所以吴群更加认真慎重。


第0118章 妙语连珠

　　“小张老师，你现在可是人气巨星啊，刚刚差点就没挤进来。”

　　吴群感慨着说道，他很少会遇到同行这么羡慕的眼光，那些电视台、报刊、网站的记者都只能在外面，而自己却坐在沙发上跟张楚闲谈起来。

　　张楚谦虚着说道：“都是虚红而已，要不是国外发了那么多消息，他们怎么会关注我呢。”

　　“这可不一定，小张老师你太妄自菲薄了，谁不知道你是今年最具人气跟实力的新人作家啊！”吴群恭维了两句之后，便话锋一转，“那究竟是什么让你走上写作这条道路呢？”

　　“大概是贫穷吧。”

　　张楚开玩笑地说道，“高考完之后想要点零花钱，不好意思开口找爸妈要钱，正好看到有个福尔摩斯征文，于是寻思着给自己赚点零花钱。谁知道写着写着就到这种地步。”

　　“随便玩玩就写了本畅销书出来，这还真厉害了！”吴群夸赞道，眼前这年轻人还真有底气说这种话。

　　“网友们都比较好奇，为什么你会选择上燕大，而不是清华呢？”

　　既然是专访，随便什么问题都扯出来询问，只是最后落在稿子里面的内容需要筛选跟删减。

　　张楚叹息了一声，说道：“今年清华给了我们班一个保送名额，但我并没有选择去清华。一方面不太喜欢清华的节奏，另一方面被保送那个人并不是我。”

　　房间里面几个人几乎同时噗嗤一声笑了起来。

　　神经病啊，被保送的不是你，还巴拉巴拉说这么多！

　　顾新学就知道会是这样，江山易改本性难移，能把段子写成小说的存在，采访还不得变成段子秀？

　　吴群也乐得不行，果然就跟微博上面一模一样。

　　“为什么你会想到去北美那边状告柯南·道尔遗产基金会呢？我们都知道跨国官司特别难打，而这个官司却得到了好几位知名律师的大力支持。”

　　“说真的，我自己也很诧异，可能是我天生运气比较好吧，刚好遇见了这些正义感比较强、喜欢福尔摩斯，愿意伸出援助之手。”

　　张楚很想说自己花了整整五百万来兑换这些律师，要不然他们怎么会正义感爆棚，不过美国人就吃这套。

　　“有些人费尽千辛万苦都办不了的事情，你轻松就做到了，有什么秘诀吗？”吴群好奇的询问道。

　　“秘诀没有，像你们全心全力做到最好，可能还不如我们这样的天才随便搞搞。”

　　这碗毒鸡汤简直让吴群很想骂人，知道你是天才了，请不要反复强调好吗！

　　张楚看到吴群的表情后，又嘴贱的补充了句，“都说条条大路通罗马，但有些人就生在罗马，所以千万别跟其余人比。”

　　吴群接连遭受几次暴击之后，决定再也不自讨苦吃了，他直接公事公办的询问起推理小说相关事情来。

　　很久没这么痛快的散布毒鸡汤了，张楚还有点意犹未尽。

　　一板一眼的专访很没趣，张楚也不知道自己究竟回答了什么内容，反正看后面顾新学跟周康表情都还不错，证明自己回答得还算可以。

　　“小张老师，我们会尽快将这篇专访发布出来，谢谢你抽出宝贵的时间接受采访。”

　　吴群站起身来跟张楚握了握手，他刚刚询问了不少问题，包括了推理小说、同人作品、诗歌界的争执等等，可以让读者们更加全面的了解眼前这个年轻人。

　　张楚有种如释重负的感觉，他回答道：“那我就拭目以待了。”

　　吴群从会客厅走出来的时候，发现原本那些同行只有零星几个人还在等候了，这些人看到他之后立即围了过来。

　　“老吴，你拿到独家消息怎么也得分享一下吧？”

　　“是啊，你们南方周末要等周四才发布，悄悄透露点呗，今晚三里屯随便喝。”

　　“南方周末吃肉，总得让我们喝汤吧，张楚到底是怎么跟那些律师勾搭上的啊？我可不相信随便一封电子邮件就能让人老成精的律师答应，他们真要那么有正义感的话，一个个早就拿到诺贝尔和平奖了。”

　　“张楚到底怎么样？”

　　都是熟悉的哥们，吴群也不好意思拒绝，可现在都已经周三了，必须马上将访谈实录发回社里，不然就来不及。

　　于是他只好硬着头皮说道：“大哥们诶，不是兄弟不透露，实在是时间紧迫，我今晚估计得通宵写稿子。”

　　……

　　依然呆在会客厅里面的张楚拿起水瓶咕咚咕咚喝了口水，他短期内真不想进行第二次专访。

　　“说得很好。”周康夸赞道，“不过明天你得打起精神来，那些记者肯定会刁难你的，而且现在网络上面你也是毁誉参半，不要往心里去。”

　　张楚拍了拍胸膛，“我心大得很，被骂很正常，哪天不被骂才不正常。”

　　“你那本《心理罪》明天发布，现在坊间传言有很多影视公司都对它感兴趣，想要买下来改编，我试试去联络一下。”

　　试用期间，周康不得不卖力工作，要是能把《心理罪》的影视化改编确认下来，那他这个文学代理基本上就稳了。

　　“现在不着急，是别人求我们，不是我们求别人。”张楚嘱咐道，他并不想让自己搬运到这边的作品被随意乱改，起码得做出精品来吧。

　　这部作品里面男主角跟男二号都很有张力，情节也跌宕起伏，不管是冲击高票房或者奖项都很适合。

　　顾新学也很赞同，如果这部《心理罪》交给有实力的电影公司去制作，那么对小说原著的刺激作用将会非常显著。

　　如果是交给一个小作坊去运营，那拍出来的作品质量不过关，有哪个观众愿意去看一部烂片的原著呢？

　　周康知道自己有些过于急切了，他回答道：“的确应该这样，我们应该自己掌握主动权。”

　　“对了，你们打算竞争今年的新人王吗？”顾新学突然想到，“我觉得张楚今年成绩很耀眼，说不定真能把年度最佳新人抢到手。”

　　每年新闻出版总署都会发布相应奖项，年度最佳作品、年度最畅销作品、年度作家、年度最佳新人作家、年度最佳改编作品，年度最佳翻译作品等等。

　　这种官方的奖项还是挺有分量的，每年竞争相当激烈！

　　最畅销作品显然只能依靠销售数字说话，其余最佳的话就得是口碑跟销售的结合，卖得好可不代表就是最佳。

　　所以张楚如果要进入最佳新人作家的争夺，那么最好现在就要注意作品口碑的营销，不光是读者口碑，还有业界人士的评价。

　　这其实是他的弱项，因为张楚连作协都没加入，业内人士在评选的时候肯定会有情感偏向。

　　张楚忍不住嘟囔着说道：“要是有年度最畅销新人作品就好了，省得去弄那些有的没的。”


第0119章 天王待遇

　　又是阳光明媚的一天，八月末的燕京已然入秋，这时候的天是最蓝的，蓝得好似澄澈的大海，偶尔几朵白云就像是海上的白帆。

　　张楚租的房子环境非常不错，小区外面竟然还有一群白鸽在天上盘旋，鸽叫声声，让人觉得这地方竟然很美好。

　　这里临近燕京大学跟圆明园遗址，没有太多高入云霄的摩天大厦，也没有蚂蚁般密密麻麻的车辆，虽然依旧是车水马龙，但噪音很小。

　　昨天张楚忙得去开通网络的时间都没有，他那笔记本电脑扔在电脑桌上只能当单机使用，所幸手机流量还有许多，不用担心看不到外界的讯息。

　　经过保洁阿姨的打扫之后，这间两室一厅的小屋看起来舒服多了，一间卧室，一间书房，同时小区里面还有健身房，如果要做其余运动的话，显然去燕大里面的体育馆或者体育场更好。

　　经过一晚上的发酵，张楚这个名字被更多的人看到、知道，光是声望值就已经接近三千万，只是增长速度已经明显放缓。

　　相比起他在国内毁誉参半的评价，外国的网友们倒是给与了相当多的理解与支持，尤其是那些福尔摩斯迷跟相关作家们！

　　“感谢上帝，终于有人站出来反抗了。”

　　“之前我们集体创作的小说《夏洛克·福尔摩斯伴我行》本来都已经通过了出版商，可遗产基金会竟然阻止亚马逊出售我们的作品，最后害得出版商也拒绝履行协议。这基金会就是毒瘤！”

　　“不得不说，干得漂亮！”

　　“早该这么做了，凭什么我们不能随意书写福尔摩斯的相关故事？”

　　“明明福尔摩斯系列小说从第一部到最后一部的出版横跨了整整四十年时间，前面的故事已经属于公共财产，基金会就不该来收版权费。”

　　“我是英国人，很喜欢福尔摩斯，但是却不敢随意编写福尔摩斯的故事，因为我害怕被基金会找上门来。福尔摩斯版权在英国已经全部失效，他们却依然态度蛮横，希望这个官司能出好结果。”

　　“高兴得快哭了，我跟自己的小伙伴一直都很喜欢福尔摩斯，同时也写了许多关于福尔摩斯的新故事。不过出版社一直都以版权为由拒绝出版。如果这个官司获胜的话，那我们就可以把这些故事跟更多喜欢侦探小说的读者分享了！”

　　“真是个勇敢的年轻人，很好奇他写的那本书到底叫什么名字，在哪里可以看到呢？”

　　“我也是，谁能告诉我，为什么亚马逊没有收录张的这本小说？”

　　英美网友是最积极的，他们很想看看张楚的作品，然而新闻报道里面说的那个名字根本搜不到！

　　因为《神探夏洛克》并没有出英文版，纽约时报等媒体都是直接采用的意译，直接让他的新书叫《Detective Sherlock》，这并不是官方译名。

　　凭借这个名字肯定搜索不到只有中文版的图书作品，所幸也有些人脑筋转得快，作品搜索不到，搜索作家名字总可以吧！

　　于是折腾好半天之后，他们才终于找到Chu Zhang的小说，奈何他们根本看不懂里面这些中文，就算用谷歌翻译也只是七零八落的。

　　……

　　张楚穿戴整齐之后，便在约定的时间内来到小区门外等周康的车，两人启程准备奔赴战场。

　　今天是《心理罪》的发售日，南海出版公司特意在“书香中国”大型图书展览会现场找了个展厅，力求小说一炮而红。

　　周康穿了件酒红色的衬衫，他倒是有点迷信，“你准备好了吗？我听出版公司的朋友说已经有很多媒体来了，他们昨晚临时把小展厅换到了大展厅，要不然还真容纳不了那么多人。”

　　“我也不需要准备什么吧。”张楚略显轻松，但内心多少是有点紧张的，之前那本书《神探夏洛克》可没有举办发售会。

　　“估计整个书展的记者都得到你那个展厅去。啧啧，这可是最高的待遇了！”周康越发觉得自己的选择很正确，只要能当张楚的文学代理人，其余签约作家都可以转交给同事。

　　哪怕现在是周六，但早上依旧是高峰期，周康的车子在车流里面以乌龟般的速度前行，如果不是现在提前一个小时出发，还真会迟到。

　　要是给那帮媒体迟到放鸽子，恐怕耍大牌的标签就要被牢牢贴上去。

　　熟门熟路的在国际展览中心找到三号门，这会儿顾新学跟另外几名工作人员已经等候多时。

　　“小张啊，这会儿已经有五十多家媒体到了，厉害点的央视记者、新华社记者都来了，报纸、电视台、视频网站还有新闻网站都有人来。而且还有几个外国佬，真不知道他们听不听得懂我们说的话。”

　　顾新学兴奋极了，张楚是他一手挖掘出来的，这两本书销售亮眼，他的奖金也会水涨船高，同时在出版社内的地位也会提升。

　　那可都是实打实的真金白银，由不得顾新学不重视。

　　……

　　周六很多上班族都放假了，同时家长们也都纷纷带着孩子过来看看图书展览，接受一下文学艺术的熏陶，买几本书回去慢慢看。

　　毕竟在家长眼中，看书显然比玩手机游戏、去游乐场玩要正经得多，也舍得给孩子买书看。

　　周末到来后，书香中国的图书展览明显人多了不少，各家出版机构的展厅都有人，而那专门卖书的流行展台更是人满为患。

　　原本这么热闹的场景应该有很多记者来拍照或者录像，然后发回去当今天的新闻素材。

　　可偏偏一个记者都没有，偶尔堵车来晚的记者则是行色匆匆的提着摄像机或者摄影机设备往一号展厅小跑而去。

　　“诶，那边到底是在做什么，怎么人挺多的？”

　　“上面的指示箭头好像说是一部小说的发布会。”

　　“《心理罪》？这部小说没听过啊，为什么记者那么多。”

　　“作者好像是叫张楚，是不是昨天新闻报道里面的那个牛人？”

　　“管他呢！走，过去看看！”

　　“这架势肯定是大神发新书才对，说不定还有哪些明星站台宣传。”

　　从众心理每个人都有，哪里热闹就往哪里去瞧瞧，原本只是记者们往一号展厅过去，后来参观者也好奇追过去。

　　原本能容纳三百多人的展厅顿时变得水泄不通，门口的保安以及工作人员不得不梳理一下人群，留出应急通道来。

　　不少参与书展的人，都把目光投向这边的展厅，充满了好奇。


第0120章 文章本天成

　　喧嚣的声音源源不断传入张楚耳朵里面，这跟《神探夏洛克》在江城图书大厦的签售会感受截然不同。

　　那时候，他已经知道图书销量很不错，而且有本土作家身份加成，少数几个媒体不会为难自己，同时还有亲戚朋友同学邻居撑场。

　　这会儿在燕京的国际展览中心内，真正算得上他粉丝的人绝对不多，毕竟《心理罪》在网上连载的时候只有几千人花钱订阅。

　　那么几千人分散到全国各地，在燕京的能有几个？

　　就算有那么几十个人，他们又不可能都来发售会现场。

　　这么多记者在场，要是没路人读者购买的话，岂不是很尴尬？那丢脸估计都得丢到国外去。

　　“放心好了，现在那些看热闹的参观者在门外都排起了长队，既然都愿意花时间排队了，肯定也愿意花钱。”

　　《心理罪》还没有在全国范围内正式发售，但各大书店都已经确定好今天下午上货，同时电子书渠道的几个巨头也都统一了上架时间。

　　既然是发售会，那读者们就能享受到抢先一步的待遇，可以直接把书拿去付款，只是不能拿到张楚的签名。

　　这类型的电视剧收视率不错，电影口碑也强，但偏偏小说的受众不多，这其实也蛮奇怪的。

　　现在没有人能断言《心理罪》到底能卖多少，反正经过在出版公司内部评测后，大家对结局都很惊讶，整个情节跌宕起伏，同时还话题度傍身。

　　弄得南海出版公司都已经做好了加印的准备，避免出现卖断货的局面。

　　有些地方出货量不大，但是销售却很猛，断货就容易发生，究其原因也就是因为首印数量太少。

　　10万册已经算是资深作家的首印标准，不少新人作品首印也就是3万册或者5万册，出版公司在这方面都比较谨慎，害怕印刷多了堆在仓库烂掉。

　　……

　　“大家好，感谢大家在周末抽出时间参加我的新书《心理罪》发售会。其实我知道周末加班肯定不舒服，咱们争取一切从简，早点把这些流程做完，让大家回去休息，怎么样？”

　　张楚站在小型舞台上跟记者们开着玩笑，他耸耸肩膀：“其实我也一样，我根本不知道自己喜欢什么工作，我唯一可以相信的是，其实我们都不喜欢工作。”

　　记者们很给面子的笑了起来，要不是为了吃上饭，谁会喜欢工作呢！

　　“工作累不累，想象火锅贵不贵；加班苦不苦，想想羊肉和毛肚。大家再坚持半个小时就行，咱们长话短说吧。”

　　现场所有人都被张楚的话弄得忍俊不禁，这小子明明是写悬疑推理小说的，怎么偏偏能说会道，就像是讲单口相声的，弄去吐槽大会都可以！

　　那些看热闹的参观者可没想到舞台上那个年轻人竟然是作家，而且说话还挺风趣的，于是便对《心理罪》越发好奇起来，这莫不是一本搞笑悬疑小说？

　　主持人在一边都不知道应该做些什么，明明活跃气氛的事情该自己做啊，这饭碗被人抢了怎么办？

　　“加班呢，是人人都不想的。小张老师的话很幽默，咱看在火锅的份上只能忍了。话说这本《心理罪》是小张老师的第二本作品了，你在创作上面有什么秘密吗？”

　　面对主持人抛过来的问题，张楚笑了笑说道：“没什么秘诀，这些东西就像是直接出现在我脑海中一样，只需要打出来就行。”

　　主持人在心里又骂了神MMP之后，才强颜欢笑符合着，“文章本天成，妙手偶得之。小张老师跟陆游老先生一样，咱们普通人不明白这种境界。”

　　“是的，一般人的确不知道。”

　　现场的参观者都快笑疯了，别人夸奖，不是应该谦虚点吗？怎么就一副当真如此的表情，直接承认下来。

　　少数了解张楚性格的记者同样莞尔一笑，这家伙总是能给人带来欢声笑语。

　　心好累，简直无法呼吸，主持人觉得自己必须得忍住摔话筒离场的冲动，他硬生生的岔开话题：“这本《心理罪》到底讲诉了一个什么样的故事呢？小张老师能跟我们简单的讲解一下吗？”

　　既然是聊小说的内容，张楚整个人就正经了许多，他认真说道：“这个其实就是一个警察方木抓捕高智商变态杀人犯的故事。”

　　所有人都竖起耳朵等待他的下文，怎么这小子就把麦克风放下了呢？

　　后面呢？

　　就这么简洁吗？

　　“额，小张老师，能具体讲一讲方木警官到底是怎么抓捕犯人吗？而这个杀人犯又是怎么利用高智商犯罪的呢？”

　　“具体的话，那就请大家看看小说吧，我暂时不剧透了，省得你们到时候埋怨我。”

　　原本还有个环节是要让张楚朗读《心理罪》的一个片段，结果也只好被取消了，那看起来似乎有些傻，又不是诗歌朗诵。

　　等这些事情完成之后，总算是来到了采访环节，张楚也从舞台上走到了采访区域内，此时他面前摆了许许多多带有台标的麦克风，既有央视，也有江东卫视、苏东卫视、湘南卫视，同样还有凤凰网、腾讯视频、爱奇艺、新浪网的标签。

　　摄像机还有录音机都凑了过来，名满全球的案件终于要露出庐山真面目了，所有记者都有些激动。

　　张楚小心翼翼的拨开一枚凑得太近的麦克风，“我知道大家都比较关注美国那件事情。其实他们已经报道得差不多了，《神探夏洛克》是根据《大侦探福尔摩斯》电影征文要求创作的同人作品，后来发布在岁月推理杂志上面后，被南海出版公司看中，邀请我创作后续内容并且出版。对了，我这里稍微催促一下华纳兄弟，你们电影都从电影院下映了，我的征文奖金什么时候发呀？”

　　在这么多记者面前讨债，张楚觉得自己就像是过年拿不到钱的农民工一样，太凄惨了！

　　“那你为什么想到要状告那个遗产基金会呢？”有记者受不了他的偏题，连忙开口询问起来，力图回到正轨。

　　张楚摊开手，说道：“最初我根本不知道有那个基金会存在，毕竟在很多国家的法律里面，福尔摩斯这个人物、这个故事都已经可以随便使用了。可当我图书出版后，出版公司竟然收到了律师函，要求我必须缴纳5000美元的使用费用。可这里是中国，为什么美国的法律可以管到中国？”

　　“更何况经过我简单了解之后，发现这并不合法。鉴于对方在推特上面的举动，我就搜索了一下，看看是否其余人也有类似的遭遇，结果的确有不少粉丝都在吐槽基金会的霸道，所以就想试试。”


第0121章 恐怖效应

　　“前几天华烨先生状告北飞侵权事件，关于同人作品的商业化创作，你觉得未来跟希望在哪里呢？”

　　记者总算是问出了自己想要的问题，他们巴不得张楚说出些让人意外的话语来，比如喷一喷华烨先生，或者是对北飞深表同情、鄙视等等。

　　这样的话，后面几天起码又能炒起一波话题来。

　　然而张楚早就看穿了记者们挑拨离间的小心思，他巍然不为所动，避开那些小陷阱，开口说道：“我觉得希望在田野上，开玩笑的，同人创作不可避免的跟版权产生瓜葛，能拿到原著作者或者公司的官方授权最好，或者是创作三国演义、西游记这类型进入到公共领域的作品，这样可以极大的避免麻烦。同人作品是基于共享与分享，如果不用做商业化，那就没什么问题。”

　　就像他现在所写的两本同人小说一样，会触及到版权东西的一概不写，福尔摩斯跟西游记都已经是公共资源。

　　张楚并不是想当个同人作者，他并不打算继续在这个话题深入，华烨跟北飞都是大佬，自己现在甚至都算不得在文坛登堂入室，哪里有资格评价别人！

　　“谢谢大家，今天的采访到此为止，请大家把关注点放在张楚的作品上面。”

　　唱黑脸的周康即时走了过来，经纪人最大的作用就是应付媒体、扩展版权那些，从而把张楚给解放出来。

　　顾新学冲着张楚竖了竖手指头，笑着说道：“今天的发售会看起来挺成功的。我们现场准备的500本《心理罪》卖出去了400本，其余作品如果卖不出去的话，就送给现场那些记者。”

　　“哪里有卖不出去的道理，摆在那边慢慢卖，总会卖出去的。”

　　张楚就是个铁公鸡，这一百本书里面有它的5%，白送给别人真的很心痛。

　　在“书香中国”大型书展里面，唯一可以卖书的地方就在流行展台，而在这个展台上面，每天都能看到哪本书籍销售最多。

　　这两天时间以来，《神探夏洛克》竟然在一万多本书里面排名前一百，成为悬疑推理小说的独苗苗，不得不说魅力很大！

　　或许有人会觉得这才top100而已，又不是top10，但流行展台销售的全都是经典畅销作品，不看文学内涵，就看卖得好不好。

　　一部新作品口碑再好也不如那些卖了几十年、几个世纪的作品，每年的图书销售榜上面经典作品都得占据过半席位。

　　当然，最主要的原因还得归功于媒体漫天的报道，这曝光率是任何一本书都达不到的，很多读者都想知道敢跑到美国去打官司的作品到底有多牛逼。

　　书展上面的畅销结果仅仅是《神探夏洛克》爆红的一个缩影而已！

　　……

　　“也不知道昨天的销售排名更新没有，我都快把网页给刷新坏了。”

　　顾新学开玩笑地说道，官方统计的数据都是昨天24小时的数据，当然不可能在零点的时候更新，都是等第二天白天再公布，只是这时间有时候早点有时候晚点。

　　昨天张楚联合三大律师状告遗产基金会的事情才刚刚曝光，铺天盖地的消息到处都可以看到，谁都知道这绝对会让《神探夏洛克》销量大增，到底能增加到多少，没有人能清楚。

　　周康也很关注这本书的销量，只有书火了之后，小说的全版权改编道路才可能展开，毕竟没人会改编一本无人问津的图书。

　　相比起身边几位的紧张，张楚淡定许多，反正系统里面的声望值一直都在涨就对了，涨了这么多声望值，图书销量也应该要增长点才对吧！

　　“更新了！更新了！”

　　顾新学吼了一嗓子，几个人几乎同时把脑袋凑了过来，小小的手机屏幕上面那些排名清晰了然。

　　“快找找，《神探夏洛克》在哪里。”周康催促道，他目不转睛盯着手机，愣是没看到书名。

　　张楚也有些纳闷，自己的书在哪里去了？

　　顾新学懊恼地说道：“我刚刚放大图片的时候直接从中间排名开始下滑，没有在五十之后，那肯定在五十名之前！我们从最开始找。”

　　果然是惊吓，张楚还以为自己排名不升反跌呢，吓了一跳。

　　排名第一的作品赫然便是《追风筝的人》，这本外国书籍已经占据榜首好几周，只有偶尔几天被拉下马。

　　前三没有，前十也不见踪影，结果等顾新学手指继续下滑到第十五名的时候，张楚三人同时屏住了呼吸！

　　这不是《神探夏洛克》是什么？

　　8月31日光是实体书就大卖了2.5万册！

　　它距离第十位的《我的青春不迷茫》只差了不到1000册销量！

　　这个恐怖销售成绩让顾新学乐开了花，“我就知道会这样，十五名啊！好像从这个销售排行榜开始运营起就没有悬疑推理小说达到过这个名次！”

　　“我好像记得也是，昨天新闻曝光，可能还没扩散开来，我觉得今天的销量说不定还会更高。”

　　周康脸上的笑意怎么也掩盖不住，今年最厉害的新人作家大概没跑了。

　　“可惜啊，你这本书在外网搜索量很大，结果没有英文版。要是有英文版的话，全球媒体集体报道，得增加多少销量？”

　　顾新学摇摇头，又有点遗憾的说着，白白浪费了这一次机会。

　　张楚已经心满意足了，他笑着说道：“人心不足蛇吞象，咱连国内都还没卖上畅销书的级别，就想着去国外了。顾编你可别捧杀我。”

　　“也是。今天的《神探夏洛克》看起来有希望冲击前十啊，不过《心理罪》也是今天发售，该不会分流吧？”

　　周康担忧着说道，他又是想《神探夏洛克》进入销售榜前十，又想《心理罪》销售好点，方便影视公司找上门来。

　　当初谁也没想到《神探夏洛克》还有诈尸冲击前十的时候，结果这下张楚自己的新书也一起冲榜，到底是自相残杀还是相辅相成，一切都得等明天才能见分晓。

　　谁让悬疑推理作品的市场就那么大，《神探夏洛克》占据了一部分之后，只有一小部分留给《心理罪》。

　　在他们的眼中，《心理罪》就成了一个不幸的炮灰，但事实真的是这样吗？


第0122章 逆天销量！

　　关注《神探夏洛克》销量人可不只是张楚几人。

　　推理作家群内，就算是那些大神作者都在潜水看发言，他们都不会忘记昨天悬疑文学峰会最后是被谁抢了风头的。

　　估计没人会记得这个峰会到底是做什么的，开始时有人不停打嗝还被蜜蜂蜇了眼睛，结束时又有个场外核弹爆炸。

　　大神们心里都想要骂人了！

　　“你们说，张楚这货太厉害吧，竟然敢跑去美国打官司，我有点担心老秦，他在国内该不会也被告了吧。”

　　“妈的，生活比小说还要离奇，还写什么小说，看每天的新闻就够了！”

　　“你们说张楚这是不是想走全球化啊，写了本福尔摩斯同人，跑去告基金会，岂不是国外那些出版商招手，快来吧快来吧，这里有本适合你们出版的小说。”

　　“哈哈哈哈哈，李哥你也太幽默了，这怎么有点像红灯区的小姐在揽客啊。”

　　“今天或许他会创造一个奇迹吧，大家猜猜他今天销售有多高？”

　　不知道谁提了一句，几乎每个作家都沉默起来，这么浩大的声势如果转换成为销量，那该有多狠？

　　他们写了这么多年的悬疑推理小说，结果反过来直接被一介新人吊打，颜面全无。

　　即将有作品发布的邹云凯在脑袋里面想了想，他打字说道：“我觉得应该是Top50，虽然话题量比较大，但整体受众有限。”

　　“凯子，你也太保守了吧，这么多媒体报道，我觉得冲上前三十应该不是问题。你知道他最可怕一点是什么吗？人家电子销量长期领先实体销量！”

　　群里另外一名活跃分子林平夸张地说道，他快羡慕死张楚了，这简直就是气运之子，这种好事儿都能碰上。

　　就算是一本垃圾书，经过这么密集的曝光，经过全国最大、最有影响力的媒体报道，恐怕也能上销售榜。

　　“你们都猜错了！快看，人家都冲到了前十的边缘。”

　　李四维甩了张截图出来，他可是一直都在关注张楚的销量，如果说之前还能看到张楚的背影，如今就只能看到点脚印了，根本追赶不上！

　　截图上面，《神探夏洛克》的排名跟销量让这群资深作家们错愕万分，明明都已经高看了那么多，为什么还超出想象这么远？

　　“除了牛逼，不知道该说什么了……”

　　“这是我入行八年来看到过排名最高的推理小说，真不敢相信。”

　　“一代新人换旧人，我们就要被拍死在沙滩上面了。”

　　“快去问问他电子销量啊，实体销量太霸气，我那本扑街书卖了两年，都才十多万。”

　　“别忘了，他今天还有本《心理罪》首发呢，肯定也是要冲上前一百的。”

　　“高产又畅销，这人不佩服不行。”

　　“电子销量绝对不低，前几天我看亚马逊那边的周榜还在十多名，今天就跑到第二了，销量肯定爆炸。”

　　“舟舟编辑透露的消息，昨天全网络电子书销量竟然有3.8万册，其中有三千多册是从亚马逊的海外网站上面购买的，肯定是些华人华侨或者留学生买的吧。”

　　不光是悬疑推理作家们，其余关注销量榜的作家、出版界人士都被这夸张的涨幅吓了一大跳。

　　莫不是悬疑推理小说的春天要到了？

　　这成功怎么去复制呢？

　　……

　　昨天是媒体转载国外的报道，今天则是国内媒体发布自己对张楚的采访，同时有少数国外媒体选择了转载，本土的曝光量相对而言还要更广一些。

　　江城翰林轩书店，张博文这会儿连看报纸的时间都没有，收银台旁边摆着厚厚一摞报纸，甚至电脑显示屏上面也是一个个报道张楚的网页。

　　今天从上午开始，就有源源不断的人涌进书店内，恰逢小学、初中、高中开学，那些家长们领着孩子来买教辅读物，高考状元家的书店说不定能沾点才气。

　　街坊邻居明明已经接受了邻居孩子是状元的事实，现在小张楚竟然又跑去打跨国官司，还上了那么多平时看起来高不可攀的新闻报道，这会儿看热闹的相当多。

　　书店内，聘请的工作人员已经忙碌不堪，张博文自己都得手忙脚乱的收钱，同时也得客气的跟别人的恭维道谢。

　　“看来是得再请一个人才行，早知道就让臭小子给我多签几百本书。”

　　张博文连喝水的时间都没有，这边钱还没收完，那边又要去给找不到东西的客户拿书，分身乏术。

　　之前好些年时间里面，翰林轩书店都没有这么忙碌过，闲习惯的张博文忙碌一天之后，觉得自己的骨头架子都快要散掉了，简直就是幸福的忧愁着。

　　……

　　经过一整天的猜测之后，第二天张楚又上交了一份逆天的答卷！

　　国家新闻出版总署官方网站公布了9月1日全国图书销售排名，这个排名上面前几名似乎没有什么重要的变化，可是在第八名的位置上赫然出现了一本名叫《神探夏洛克》的图书。

　　这比之前一天又前进了好几个名次，成为有史以来进入排行榜前十的首部推理作品！

　　一天销量高达2.8万册，同时将自己的实体累计销量提升到35万的地步，大有继续往前冲的架势。

　　现在图书都讲究出货量、实销量、灌水销量。

　　所谓的出货量也就是出版社从印刷厂印刷的数量，这些书不一定会被销售出去，有可能烂在经销商手中。

　　而实销量的话，就是指实体书的销售量，只计算销售出去的纸质书。

　　而灌水销量就是在实销的基础上面加上电子书的销量，就像现在《神探夏洛克》的灌水销量已经冲到了76万册，其中实销35万册，电子书销量42万册！

　　当然电子书的价格此时也不高，等后期销量增速变缓之后还可以采用打折的方式刺激销量增长。

　　除开首进前十的《神探夏洛克》之外，张楚的另外一本新书《心理罪》也不负众望，以实销1.09万册的成绩空降排行榜第84名！

　　作为一名新人，第一部跟第二部作品都在排行榜上面，他以悬疑推理小说创造了整个文学分类的新人奇迹！


第0123章 崩坏的三藏大师

　　两本书如此大卖，就算是张楚也不得不整天把笑容挂在脸上，可是他的读者们就不那么高兴了。

　　图书卖得这么好还不更新《西游日记》，整天都在干嘛！

　　说起来他每天好像也没有太多的事情要做，看似大把大把的空余时间，可用在小说身上的却并不多。

　　今天张楚并没有直接去书展现场，上午可没太多重要事情，下午才是本次书展的重头戏——影视版权交易大会！

　　这样一来，他总算是有时间去电信那边给自己租的房子开通网络，房子那边网线、无线路由器都有，只需要一个帐号登陆就行，很是方便就完成了。

　　作为现代人，没网络很难度过无聊的时间，张楚的电脑在这两天内也就是能玩单机游戏而已。

　　没网就是最大的断更理由，至于什么无线热点什么咖啡厅蹭网都是浮云，根本不存在！

　　从超市提了大包小包的东西往小区里面走回去，张楚总算是见到了为数不多的邻居们，这些邻居看起来都是些年轻人，行色匆匆的样子根本没有打招呼的举动。

　　“看来小区里面大多数都是燕大或者中关村那边的学生老师上班族，环境应该挺好的。”

　　坐落于燕大西门外的小区，可谓是寸土寸金，普通人别说买一套了，恐怕就连租一套都得花掉大半个月工资。

　　其实整个小区环境一般，但地理位置太过于优越，步行到燕大只需要跨过一条人行天桥而已。

　　张楚入住这么几天也没时间去燕大校园逛一逛，他只有等这次书展结束之后再去校园溜达一番。

　　厨房内，忙碌的张楚正对着一盘炒糊的青菜发呆，“为什么系统不给我抽一个初级厨艺精通呢，这样就不愁自己一个人住了！”

　　上辈子虽然学了点厨艺，但这辈子根本就没机会用，好不容易炒个菜竟然就失败了。

　　他犹豫一番之后，才把自己失败作品倒入垃圾桶内，然后掏出手机下载了个外卖软件。

　　在大学附近是最不缺少外卖餐馆的，他下单点了份商务套餐后，就优哉游哉的躺在沙发上面玩起手机来。

　　外卖的确是单身狗的福音，是世界上最伟大的第十一大发明，不用买菜不用炒菜不用洗碗刷锅，还能更方便点么？

　　手机连上无线之后，张楚便查看了一下自己的QQ跟微信，两个社交软件上都铺天盖地都是留言以及新朋友申请，还有邀请加入某个群的。

　　之前张楚写作的事情很多人都知道，可现在当他们在央视新闻、新华社的报纸以及各种弹窗新闻上面看到张楚名字的时候，这些人就不淡定了。

　　“苟富贵，勿相忘”成为被提及最多的话语，借钱到还不至于，很多人都是来恭喜一番，以后就可以出去吹嘘自己跟知名青年作家是好友关系。

　　而此时微博上面最多的显然就是催更党，两三天没更新《西游日记》了，这货到底在什么？

　　难道在家里数钱还是默默给新书签名？

　　显然都没有，他们的作者俨然变成了知名游戏博主兼业余作家，沉浸在农药的世界不能自拔，然后又被好基友们带上了吃鸡的不归路。

　　为什么小胖子韦文林还有付德宇等人没有再对张楚进行连环夺命催更，原因就在于此，他们几个人玩游戏都还来不及，哪里有时间弄这些。

　　终于安装上宽带，张楚觉得今晚可以跟韦文林他们一起吃鸡，不过在此之前肯定得安抚好闹腾的读者们。

　　……

　　“妈的，张楚究竟是卡文了，还是没时间写啊！这魂淡有三天都没更新了，我家猪哥啥时候出场？”

　　傅啸尘狠狠的拍了下桌面，高铁上面的小桌板都差点被拍烂，把身边的几名同学吓了一跳。

　　他关注张楚并不是因为那两部小说，而是因为张楚搞笑的个人风格，平时的毒鸡汤让人精神一振，而《西游日记》里面的梗每次都让人大笑不止。

　　有欢乐有思索，每一天的日记下面都有化身福尔摩斯的粉丝进行研究，很多隐藏的笑料跟黑暗哲理都被分析出来。

　　今天他跟同学一起坐高铁返校，开学之后他就是大三了，高铁上面无所事事，傅啸尘只好反复刷新张楚的微博，然而这货依然还没有恢复更新。

　　此时张楚最近的一条微博下面评论已经超过了10万条，绝大部分都是催更的，傅啸尘见状也忍不住加入了催更党的大军中。

　　“不更《西游日记》就不买《心理罪》，大家顶起来！”

　　“魂淡，有了新欢就忘了旧爱，你还记得大明湖畔的唐三藏吗？”

　　“我的天啊，这么慢的更新，你准备更到世界末日吗？”

　　“我觉得张楚肯定是卡文而已，每个月卡一次，一卡就是三十天。”

　　“今天我要去燕京那个书香中国书展，大家有什么话要我带给他吗？”

　　“楼上的，请帮忙印刷一个大的横幅，求更《西游日记》！”

　　“人家春风得意，咱们就被忘记了，心塞塞。”

　　“再不更新我就要取关了，一点也不负责任，太随便了！”

　　傅啸尘一路点赞下去，他恨不得张楚马上就能更新。

　　……

　　张楚下午还得去参会，这会儿在脑海中搜索到《西游日记》的后续内容后，就直接在手机上面打字起来，将第一百二十七天的日记内容更新出来。

　　现在周康其实已经说过让他最好不要在网上连载了，不然等小说连载完成之后再出版图书，购买者就会少很多。

　　但这被张楚当成是一种小小的补偿，补偿自己在《心理罪》时候犯的错误，反正整本书也不能在网络全部传播，读者要看免费内容的话就得来他的微博上面挨个看。

　　这种零零散散的阅读，哪里有直接买图书全本看得舒服！

　　【在梦中，我听见小龙女问我：“我是你的什么？”

　　我会说：“你是我的一匹马。”

　　她嘟起嘴，“原来我是坐骑啊！”

　　我说：“这样，我就可以永远地和你同行。”】

　　当读者们看到张楚更新的内容后，不约而同的想到了某个奶茶广告，然后嘿嘿的笑了起来，这笑容相当猥琐。

　　把小龙女当坐骑喔，肯定是他们想歪了想歪了！

　　我们三藏大师不可能这么黄！


第0124章 影视公司追捧

　　有笑有泪才是西游，张楚并不确定等自己把猪八戒跟高翠兰的故事写出来之后，是赞誉多点还是唾骂多点，但既然是颠覆西游，就要颠覆得彻底点，那个爱情故事本来就很浪漫跟唯美。

　　当张楚吃完午饭之后，还没来得及午睡，他的临时代理人周康便过来敲门了。

　　“这就是你租的房子？你不打算住宿舍吗？”周康打量了一下这间屋子，在燕大校园旁边租这种装修、大小房子肯定不便宜。

　　“应该是两边都要住吧，反正大学没人管这些。”

　　张楚已经过了青春沸腾的时期，没有心情去应付室友间复杂的关系，很多事情在寝室也不方便。

　　周康虽然是张楚的长辈，但现在身份变成文学代理人之后，就不方便再多说什么。

　　反倒是张楚嘱咐道：“周叔，你可别给我爸打小报告啊，万一被他知道了，说不定就要打电话来好好教育我一顿。”

　　“可以，但你住在外面还是得每天准时去上课那些，可不能旷课。”周康也不想张楚学霸的身份破灭，这已经成为张楚的一个重要标签。

　　“好了好了，我们去会场那边。今天的影视版权交易大会那边几乎国内的电影电视剧制作公司都会到场，同时还有很多海外的公司。不一定会现场达成交易，但可以把名气打响出去就行。”

　　任何一本小说改编成影视作品后，都会带来观众、读者群体的大爆发，人们对影视作品的接受力更强一些，张楚也希望自己带来的这两本书有一个好东家，这样可以源源不断的将声望值带过来。

　　像眼前这种打官司的声望值暴涨行为并不能长久，不断推出新作品、以往的旧作品也改编成为其余形式的作品，这才是正经的发展路线。

　　马无夜草不肥，人无横财不富，打官司就是张楚发的一笔横财！

　　张楚锁上门之后就跟周康一起驱车前往会展中心，他这会儿正在思考，自己的两部作品到底应该卖出什么价格来，他对影视版权这些可半点都不了解，很容易吃亏。

　　……

　　书香中国大型图书展的最后一天，这里到场的绝大部分都是影视公司、出版社以及作家经纪公司的工作人员以及各路作家。

　　在这个IP概念盛行的时代，不管什么分类的作家都想要分一杯羹，将自己的作品推销出去，这样就能名利双收。

　　张楚跟周康两人混在人群中一点也不起眼，仅仅是大海中的一朵小浪花。

　　“华策影视的人跟我们公司联系过，说对你的作品有想法。另外凯特传媒、创源、凤凰互娱都曾经询问过相关事宜，你就放心好了。”

　　大会现场人满为患，张楚在那些海报上面都能看出各路竞争对手来，既有网络玄幻小说，也有都市爱情、校园青春等题材，同时也有当代职场作品、悬疑题材作品，恐怖灵异类的作品也不少。

　　包括《心理罪》在内的27部重点推荐作品被放在会展中心四周，张楚也不知道最终自己这部作品会交给哪家公司制作。

　　虽然悬疑推理小说在出版界是小众，可在影视作品中却有相当多的观众，所以这类型的作品改编很吃香。

　　由于张楚拥有了自己的文学代理公司，他的《心理罪》也就不需要挂上南海出版公司的名头，而是挂上了燕京梦龙文化传媒公司的标志。

　　等这两人穿越过人海，来到梦龙文化传媒这边的展位时，这边已经聚集了不少人。

　　一个穿西装的中年人仿佛看到了救星一般，他直接走上来抓住周康的手臂说道：“老周你总算是来了，刚刚我给你打电话也不接。这些都是影视公司的人，他们想要询问一下《心理罪》的版权状况。”

　　话还没说完，这人又看到周康身边的张楚，立即伸出手说道：“这位肯定就是张楚吧，我们公司很荣幸成为你的代理商。”

　　“这是我们公司的吴总。”周康在张楚耳畔低声介绍道，他还真担心张楚不给面子。

　　花花轿子人人抬，张楚当然也不会在众目睽睽之下做出什么异常举动，他跟吴桐握手回应道：“没想到这是我们第一次见面，以后我的作品就要麻烦吴总跟周叔多费心了。”

　　吴桐对着几个人低声说道：“现在大家最想要的是《心理罪》，其中华策影视想要电影跟电视剧两个版权，另外光丽、亿达、海泉几个大公司也都是看中了电影版权。旁边那是海泉影视跟欢文影视、爱奇艺、腾讯视频的，他们是想买电视剧版权，后面两个网站就是想拍摄成为网剧。”

　　“他们有说自己的条件吗？”

　　周康询问道，这些大公司最是吝啬无比，合约也最严格，各项规定同样死板，但制作出来的话，成功的概率就要比小作坊大一些。

　　“华策给了总共500万人民币的版权费用，直接买断电影跟电视。”

　　这个数字听起来很多，然而张楚并没有被砸晕，他皱着眉头说道：“现在IP这么值钱，华策怎么才给这么点？”

　　“他给的还算多了，你知道爱奇艺给多少吗？网剧那边报价只有100万人民币。”

　　“这是打发叫花子吧！”张楚并没有打算弄成网剧，还是在电视台上面播出的话，平台更大一些。

　　周康摊开手，无奈地说道：“谁让你现在出名的是《神探夏洛克》，然而国内不可能有公司拍这部电视剧或者电影的。《心理罪》虽然评价还不错，但终究是现在才发布，能不能火还不一定呢。”

　　这些公司其实就是想做一个风险投资，趁《心理罪》没有大火的时候就把版权收下，不然等它卖出了几十上百万册实体书之后，价格肯定不是现在这样。

　　“如果条件不好的话，我们也不用着急卖出去，待价而沽吧。”张楚可不想这么轻轻松松就贱卖出去，这两年正是IP热，价格涨得相当厉害。

　　吴桐赞同道：“放心好了，这关系到我们的佣金，不会让你吃亏的。现在我们进去跟这些公司碰碰面吧。”

　　版权交易同样也是漫天喊价，坐地还钱，不可能一蹴而就，直接见面说句话就能将合约敲定下来，必须慢慢谈判磨合。

　　这就不是张楚该操心的问题了，他只需要知道谈判的结果，如果在预期之内就接受，不在预期之内就拒绝，很简单的道理。


第0125章 意外来客

　　“这就是小张吧，果然是青年才俊！”

　　华策影视的李力夸赞着说道，他看起来瘦高瘦高的，一副精明的模样。

　　旁边几位影视公司的高层也都起来打起招呼，往常都是作者们来巴结他们，但站在他们面前的是一个敢在美国打跨国官司的猛人，由不得他们不慎重点。

　　张楚谦虚的笑了笑，把自己伪装成一个不善言辞的年轻人，“李主任谬赞了，我也就是随便写点东西而已，没想到会有那么多人喜欢。”

　　亿达电影派来的是一名女副总，她看起来不过三十多岁的模样，这会儿开口说道：“这也太谦虚了点，你的《心理罪》写得相当不错，事实上我们在你这本书还没有出版的时候就研究过来，非常适合影视改编。我们亿达电影资金丰厚，而且还有自己的电影院线支持，是非常优秀的合作对象。”

　　“各位前辈，我对影视圈并不了解，大家可以跟我的文学代理人周康先生聊聊。俗话说术业有专攻，我还是负责写作比较好。”

　　张楚对这些扯皮的事情不想深入了解，于是全部往周康身上推，他坐享其成就行，这也就是为什么要分出去10%的利润聘请文学代理人。

　　身为作家不方便，也没那么多时间精力慢慢谈判，交给专业人士可以将自己的利益最大化，既然他们这些影视公司从自己还在微博连载《心理罪》的时候就一直观察，那证明他们购买的意愿都挺强烈的。

　　其实张楚也不清楚自己的身价到底应该放在什么层次，500万一次性销售出去总觉得有些吃亏，这可是两种版权，电影跟电视剧分开各500万还差不多。

　　不过他也知道，这好像有些狮子大开口了，严格意义上面算起来张楚还是个新人，他的作品并没有经过市场的检验，没有历史成绩可以参考。

　　很多作家第一部作品都是贱卖出去的，但是第二部作品价格就直线飙升十倍甚至几十倍，因为第一作品改编的电影或者电视剧成绩斐然，有底气加价。

　　华策影视开出来的500万价格其实对一介新人而言已经是天价，奈何梦龙文化公司是商人，既然直接就开出了高价，那肯定要报出更高的价格才行，这是逐利的天性！

　　周康顺理成章的跟这些公司的领导们寒暄起来，他也知道这些人不可能直接回复数字，能在这边呆上十多分钟就已经很不容易了，毕竟整个交易大会上面要做的事情还多，现在也就是碰个头，等待后续接触。

　　……

　　张楚好奇的查看着其余推荐的作品，他却没想到自己面前突然站了一个头发花白的矮胖老人。

　　“你是张楚？”

　　这名老人看了看手上那本《心理罪》最后面作者介绍的头像，然后又抬头看了看眼前的年轻人。

　　张楚也没有否认，他还以为遇上了一个读者呢，于是点点头说道：“是我，老伯你想要签名吗？”

　　然而这位老年人摇摇头说道：“我不要签名。”

　　头一次主动想要给别人签名，结果却被拒绝，张楚终于明白什么叫尴尬了。

　　“我想找你聊聊影视改编的事情。这是我的名片。”

　　说罢，张楚手中便多了一张薄薄的名片，上面写着徐纪影视工作室的字样，下面的名字则是没有头衔，但徐纪两个字说明一切，这工作室就是他的！

　　“徐纪？这名字听起来有点熟悉啊？”张楚在心里面认真回想着，总觉得自己在什么地方听说过一般。

　　突然，一部电影名字出现在他脑海当中，于是脱口而出道：“《烈阳灼心》是您拍的？”

　　徐老爷子嘿嘿笑了起来，他还以为这年轻人不知道自己的作品呢，总算是省得自我介绍一下，“就是我拍的，你觉得怎么样？”

　　“很优秀的电影，不论是电影剧情还是演员的表演都非常好，很有张力！”

　　张楚的确是看过这部影片，谁让它是最近几年来国内少有的犯罪悬疑电影诚意之作，同样也是根据小说改编的作品。

　　徐纪名下可不仅仅是这一部电影，他国内最有名气的导演，被誉为影帝影后制造机，拍摄过众多名留影史的作品，尤其以悬疑类电影居多。

　　近些年来，华语电影烂片层出不穷，徐老爷子就成为华语电影的遮羞布之一。

　　为了避免自己被骗，张楚也在系统里面动用了场外求助功能，区区500声望值对于坐拥三千万声望值的土豪来讲是九牛一毛，他认真对比了眼前这人跟网络上面的资料，的确是徐纪本人！

　　徐纪皱巴巴的脸上浮现出一个笑容来，他指着不远处的座位说道：“唉，不得不服老，咱们去那边坐着聊聊如何？”

　　“当然没问题。”张楚在心里琢磨着，徐纪为什么不去找梦龙文化传播公司，偏偏要来找自己呢。

　　两人在会场的角落坐下之后，徐纪才认真开口说道：“你这篇《心理罪》应该还有前传或者续集吧？我在网上看过了前面的章节，昨天又买实体书把大结局看了一遍。方木肯定没死，这应该是给续集做准备，但之前方木的生平都没交代清楚，你是想要用前传来讲诉吗？”

　　“徐导好眼力，这只是《心理罪》系列作品中的一部而已，还有其余几部，但暂时没有写出来。”

　　张楚从这就能听出徐纪的诚意来，并不是每个大导演都有时间慢慢来阅读这些作品的。

　　“果然是这样。”徐纪很是得意，就像个老小孩一般，“如果我来拍这部电影的话，我会把故事里面跟前作的牵扯都删改掉，把它当成一个独立的犯罪故事来拍摄，因为我们没有足够的篇幅去给观众交代。”

　　正常导演来拍摄的话，都会想方设法把它弄成一个系列电影，从1出到7之类的，可徐纪反其道而行之，想要拍摄一部独立的作品出来。

　　张楚倒是挺相信徐纪的导演能力，可这并不代表他就愿意把电影改编权交出去，这还得用利益说话。

　　正当他准备开口询问的时候，周康的电话就打了过来，“喂？张楚吗？你在会场内的话就赶紧回来吧，我们展厅来了几个外国版权商，想跟你谈谈。”


第0126章 海外电视台

　　“外国版权商？”

　　张楚不解的询问道，“他们找我做什么？”

　　“找你购买《神探夏洛克》的电视剧改编权！”

　　周康语出惊人，明明今天他们主推的是《心理罪》，结果《神探夏洛克》反而被推销出去了。

　　张楚看了看座位对面的徐纪，他也没有掩饰，追问起来：“具体是哪些版权商，我马上就回来。”

　　“他们这边只有一个翻译，翻译得还不怎么样，只知道有个是BBC的，还有几个是美国的。”周康的英语早就还给老师了，他只能听懂几个最简单的单词，不能跟国外版权商们沟通交流。

　　挂掉电话之后，张楚略带歉意对徐纪说道：“徐导，我这边有急事儿得去展位一趟，下次咱们有机会再细谈吧。”

　　“我也去看看热闹，不知道欢不欢迎？”徐纪站起身来，他还真担心《心理罪》被外国人买去糟蹋了。

　　这年头好的本子不好找，好不容易才看到有一个国产的，必须珍惜。

　　张楚可没透露那些国外版权商到底是来买《心理罪》还是《神探夏洛克》的，反正多一个人也无所谓。

　　“当然欢迎了！绝对是蓬荜生辉啊！”

　　六十多岁的徐纪老爷子健步如飞，跟在张楚身后快速朝着梦龙文化公司的展位走去。

　　此时展位外边已经聚集了不少看热闹的人，毕竟在影视版权交易大会上面大多数都是中国面孔，突然出现这么多金发碧眼的外国佬，肯定相当惹人注意。

　　许多记者也都闻讯赶过来，他们都还以为是《心理罪》吸引了这些外国版权商。

　　……

　　“你可算是回来了。”周康连忙将张楚拉到身前，眼睛则是看到了他身后的徐纪，“这是徐导？！”

　　“就是他，刚刚我跟徐导在聊《心理罪》剧本改编的事情，你就着急把我叫回来。他们到底是什么人？”

　　“英国BBC电视台跟美国CBS的，好像还有HBO，他们好像看中了《神探夏洛克》。”

　　吴桐在一边补充道，眼下张楚的两本书竟然都成为影视制作商眼中的香饽饽，这愈发让吴桐想要把张楚绑在战车上面。

　　理清楚头绪之后，张楚便对周康说道：“周叔，你帮我接待一下徐导吧，我去跟那些外国人谈谈，看看他们究竟想要什么。”

　　“好的好的，徐导那边你答应了吗？”

　　周康就担心张楚被忽悠，别看徐纪是大导演，但这货也没少忽悠人，《心理罪》的电影版权可不能这么轻易交出去。

　　人心浮躁，张楚强行让自己冷静下来，他回答道：“还没有，你把他当成一个潜在合作对象就行。”

　　张楚说完之后，便整理了一下自己的衣服，然后朝着隔壁休息室的外国人走去。

　　……

　　“约瑟夫，很久没见到你了，真没想到我们会在中国见面！”

　　一个络腮胡须的白人男子热络的跟旁边一人打起招呼来。

　　对方伸出手笑道，“贝克，你们HBO也想要他的这个故事？”

　　“这么大的新闻，谁不想要，这是我们英国的故事，应该交给我们BBC来拍摄。”

　　做电视剧的，难免都是熟面孔，他们这四家电视台都是数一数二的，既然《神探夏洛克》还不错，那就买下来。

　　熟悉美剧的人，对BBC、HBO、CBS以及FOX电视台都不陌生，其中国内观众最熟悉的肯定是BBC的纪录片，HBO的各种付费电视剧，CBS的王牌喜剧以及几大真人秀节目，以及FOX电视台同样拥有相当多的王牌美剧。

　　当张楚走进去之后，这些人立马停止寒暄，转而将目光集中在眼前这个年轻人身上。

　　到底是什么样的年轻人能写出不错的文章，能将柯南·道尔基金会告上法院？

　　贝克认真打量了一下眼前的男孩，稚气未脱的模样绝对不超过20岁，自己刚刚上大学的儿子看起来都要比他成熟。

　　俊朗帅气的外表，脸上挂着阳光、和煦的微笑，明明就是青春偶像，结果却是自己此行的目标。

　　“你肯定就是张楚了？我是HBO的贝克，很高兴见到你。”长满络腮胡的大汉贝克伸出了自己的手。

　　旁边隐身很久的翻译突然站出来，想要翻译一下贝克的话，结果却听到对面的张楚异常流利的用一口牛津腔回应起来。

　　“正是我，看过你们电视台许多节目，都非常棒！”

　　之前才抽中初级英语精通不久，张楚现在就派上用场，他这口纯正的牛津腔让几位电视台的代表都有点惊讶，尤其是BBC的代表理查德，更是直接询问道：“哇哦，你曾经在伦敦住过？”

　　英国一直被誉为绅士国，而英伦腔则是被称为世界上最性感的口音，过去曾是公立学校、牛津大学、剑桥大学流行的口语发音，后来被广播电台采纳为英语标准发音，很多英国本国人都说不了如此字正腔圆。

　　“并没有，我一直都生活在中国，只是经常看你们BBC的节目跟广播，所以学会了些。”张楚很不害臊的往自己脸上贴金，系统抽奖的初级英语精通并不能让他可以跟莎士比亚、雪莱、狄更斯等人一样，但语言、文字上面的日常运用与交流却没有任何问题。

　　翻译这时候才恍然想起，原来眼前这个跟其余人交谈甚欢的年轻人还是个高考英语满分的牛人！

　　一不小心又收获了一点声望值，张楚可不知道这是旁边那个翻译妹子贡献出来的，随时随地都在装逼。

　　“先生们，很抱歉我直接询问一句，为什么你们想要拍摄这部电视剧呢，它甚至都没有英文版，你们真的看过这本书吗？”

　　张楚作为一个直率boy问出了盘亘在心里许久的问题，自己的《神探夏洛克》根本就只有简体中文跟繁体中文版，之所有有两个版本是因为可以直接转换，不需要翻译。

　　戴着黑框眼镜的约瑟夫笑了笑，回答道：“我的确没看过你这本书，但我知道他讲诉的是福尔摩斯生活在现代的故事。相信我，美国已经有非常多的网友在好奇这个故事。我们正好需要这样一部故事，而且我们也有会中文的员工进行过阅读、评估，综合你这本作品的评价跟全球人气，所以我们想要直接购买。”

　　约瑟夫的话得到了其余几人的赞同，这么大的公司怎么可能没有华人、华裔员工的存在呢？

　　更何况，最先报道张楚状告柯南·道尔基金会的媒体中就有它们的名单，任何一个电视剧项目都是经过了严密的评析之后才上马的。


第0127章 你争我夺

　　来自英国BBC电视台的代表杰西摊开手，“我们是福尔摩斯的故乡，《神探夏洛克》的故事发生在现代伦敦，还有比我们更适合拍摄这部电视剧的吗？”

　　“特纳先生，我们CBS计划投资数千万美元，包括搭建摄影棚以及出外景拍摄。张，考虑到CBS在美国的影响力，如果把电视剧交给我们制作，那非常有利于英文版小说在美国的销售，我们会帮忙引荐给美国最大最好的出版机构，这个市场可相当广阔。”

　　商业竞争无外乎如此，一本没有英文版的小说为什么能引起这么多电视的追捧呢？

　　一个无外乎是漫天飞的新闻报道，另外一个则是因为主角叫福尔摩斯，全世界的人都知道有个了不起的侦探叫福尔摩斯，最后一个原因是因为故事很新颖。

　　《福尔摩斯探案全集》曾经被多次影视化，能拍的内容都已经拍过了，许多观众对剧情都了如指掌，想要焕发新生无疑是件困难的事情。

　　可眼下张楚这本书不一样，竟然把福尔摩斯搬到了现在，当罪案剧盛行的年代，当科技发达的年代出现这样一位神探的时候，他还能将那些破解无数悬案，将那些罪案捉拿归案吗？

　　福尔摩斯并不是重点，生活在现代的福尔摩斯才是重点！

　　“约瑟夫，你竟然用这种方式引诱一个年轻的孩子。”来自HBO的代表贝克开始揭短起来，“你知道拍摄一部电视剧需要花费多少钱吗？他们这些公众电视台对收视率还有观众口碑非常看中，只要收视率不佳，立即就会砍剧，毫不留情。而我们HBO是一次性拍完整季，然后放在电视上慢慢播出，不会受到收视率影响。”

　　这对于一个需要成名的年轻作家而言非常重要，如果第一部电视改编作品就被电视台砍了，那很有可能后续改编权的售价都会大幅缩水。

　　张楚也知道这话的确是真的，他之前追美剧的时候经常都会遇到新剧表现不佳，然后中途被砍，有的匆匆播个结局了事，有的甚至连结局都没有。

　　谁能肯定这被改编的《神探夏洛克》还有上辈子那么成功呢？

　　或许贝克的话有些耸人听闻了，毕竟花高价钱买的电视剧版权，再加上拍摄费用，如果直接砍掉的话，肯定会亏本的，电视台不到万不得已，也不会轻易砍掉。

　　“CBS电视台有着全美最广的观众群体，每部电视剧收视人数都在数千万以上，而且我们也相信这部小说改编的电视剧会有很好的表现。”

　　“稍等一下，论观众群体，谁能比得上我们BBC？放眼全球，能跟我们BBC相提并论的电视台都没几个，如果出现在我们电视台，它就会出现在全世界其余地方。”

　　就跟曾经的日不落帝国一样，现在的BBC也有这样的底气，立足英国，辐射全球！

　　不过这些老狐狸都是在漫天空谈，没有任何一个人涉及到真正核心的东西，那就是他们到底愿意花多少钱来买《神探夏洛克》。

　　聊版权不谈交易费的行为，都是耍流氓。

　　张楚其实也就是过来长长见识，同时也给周康、吴桐等人一点时间缓冲，让他们这些没有操作过国际业务的文学代理人赶紧去寻觅欧美作家的版权交易费用以及各项条约，争取不被坑。

　　一步登天大概就是这种模式，国内都还没卖出去，先把国外版权卖了再说，周康两人倒是干劲儿十足，直接就走出国门。

　　“先生们，我相信你们任何一家电视台都有实力来制作这部电视剧，只不过我很好奇，你们到底愿意以什么代价买下电视剧改编权？”

　　《神探夏洛克》里面有好几个案件的剧情，如果拍摄成为电影的话只能截取其中一个，所以拍摄电视剧更加合适一些。

　　贝克、约瑟夫、理查德等人对视了一眼，都有些担心自己的报价被对方听见。

　　张楚这才反应过来，周康不会英语是指望不上了，而旁边只有一个翻译肯定不靠谱。

　　所以他不急不缓的提议说：“我看到了大家的诚意，但这毕竟是商业行为，我得为自己负责。要不然明天大家带上翻译跟我经纪人谈如何？”

　　“当然可以，我们很乐意。”

　　“很好的提议，今天我们只是过来凑热闹而已。”

　　“那我们下次再见面！”

　　这些代表现在都只是过来做初步接触，然后才回去反馈给美国或者英国总部。

　　或许他们都有些低估了《神探夏洛克》的吸引力，竟然吸引了这么几家大型电视剧制作公司，如今看来想要低价收入电视剧改编权肯定不现实，他们都还没做好打价格战的准备。

　　……

　　几家外国电视台的代表前脚刚来，外面那些媒体就像是闻到腥味的鲨鱼般聚拢过来，甚至连那些原本想要买下《心理罪》版权的影视公司都纷纷放下手上的事情当起了围观群众。

　　毕竟跟他们相比，BBC、CBS、HBO、FOX才是世界娱乐圈的顶级玩家，如今高玩突然跑到新手村来，所图必然不小！

　　“他们过来是做什么？”

　　“谁知道啊，肯定是买版权的吧，不知道是看中了《心理罪》还是《神探夏洛克》。”

　　“老吴，你们这到底是怎么回事，悄悄把版权输送到国外去？”

　　“好歹给个准信呗，你们的目标价位是多少。”

　　如今梦龙文化公司的吴桐也有些纳闷，原本他觉得一项版权卖500万就是一介新人的最高价格，如今有外国电视台帮忙，坐地起价也不算什么难事儿。

　　他安抚着说道：“大家放心，我一定给大家一个满意的交代，张楚的作品版权都还没有授权出去，所以请大家不用担心。”

　　整个影视版权交易会上面，所有媒体、所有作家甚至所有影视公司都把目光集中在了梦龙文化这边，谁会想到一个名不见经传的小公司竟然会因为一个新人的作品而成为全场焦点？

　　只不过这可不是普通新人，而是名声洒满全球的超级新人！

　　名气大，作品少，这就是张楚现在的局面，他急需用一部作品为自己正名，只不过这同样需要一个契机。


第0128章 傲娇作者要上天

　　“书香中国大型图书展览会圆满落幕，四家海外电视台惊喜现身。”

　　“影视版权交易大会迎来意外搅局者，新晋作家张楚两部作品受人追捧！”

　　“《神探夏洛克》获BBC青睐，梦龙文化负责人称正在积极磋商。”

　　“《心理罪》连续两日大卖，《神探夏洛克》实销逼近五十万册，年度新人王成疑。”

　　“张楚未完结作品《西游日记》引发热捧，影视公司或将提前购买锁定版权。”

　　“史上最牛新人诞生！出道首部长篇作品即将销往海外！”

　　各路媒体能拍照的就拍照，拍不到照片的就直接用一句话新闻进行报道，这可不是其余什么塞尔维亚或者某非洲落后国家，而是英国跟美国两个顶尖大国的电视台。

　　一时间，网络、电视上面都在争相报道这件事情，明明结果都还没出来，可大家总觉得板上钉钉，只差开个发布会而已。

　　大多数时候，都是英美剧输出到国内，现在竟然有机会让国外拍摄中国作家写的小说，哪怕是福尔摩斯的同人，这也让人们振奋万分！

　　网络上面，在这些新闻下都是一片叫好的声音，网友们甚至都已经做好了观看英美剧、充值成视频网站会员的心理准备。

　　“了不起嘞，头一次看见这么多电视台抢版权，真是国人作家之光啊！”

　　“这真的要赚疯了吧，卖给BBC或者CBS都可以啊，HBO虽然制作精良，但观众肯定没前两个多。”

　　“别人的18岁即将成为千万富翁，而你的18岁还在干嘛……”

　　“厉害了，明年应该就能在美剧分类里面找到《神探夏洛克》，总感觉很六。”

　　“真的假的，国外是没有好剧本了吗？竟然跑到我们国内来找新人的作品，我看过神夏，完全get不到点。”

　　“可能是文化差异吧，不大喜欢看这类型的小说，反而喜欢看这种电视剧。”

　　“恭喜张楚啊，出道作品就要被改编了，《心理罪》也要被改编，太猛！”

　　“神夏粉笑晕在厕所！”

　　“拼命给张楚打call，期待神夏第二部！”

　　在这些新闻下面都是欣喜跟祝贺，网友们在这时候倒是没有冒出什么不和谐的声音来，毕竟算是挺大的荣誉。

　　其余作家们一个个只能羡慕嫉妒恨，为什么被改编的作品不是自己的，为什么一个新人也能这么好？

　　这大概就是命吧！

　　而到了张楚的微博下面，画风却截然不同。

　　从书展现场坐车回到小区的路上，张楚琢磨着闲着也是闲着，不如打一把游戏，虽然自己现在是被绝地求生吸纳的LOL弃民，可手机上没什么好玩的，也就只能玩一把王者荣耀而已。

　　结果这次他选了荆轲，虽然数据是全队最豪华的，奈何队友不给力，当他把游戏结果截图发在微博上面分享的时候，立即被群嘲了。

　　“连最强王者都不是也好意思分享，快公布帐号，我带你装逼带你飞！”

　　“原来这就是你为什么不写新书不爆发的原因！”

　　“数据看起来好菜啊，张楚大大不给力，还是写小说适合你。”

　　“好像去游戏里面虐你。”

　　“网瘾少年啊，快去写小说吧，我要看新书。”

　　“《西游日记》每天更新那么点，你难道开学了？”

　　“对不起，这数据还以为是小学生呢！”

　　……

　　张楚此时已经回到沙发上坐下，他看到这些评论之后，整个人都笑起来了，这群小样竟然也嘲讽自己，想当初他可是多次超神，曾经carry过全场的男人。

　　现在竟然被评价为小学生，叔叔可以忍，婶婶也不能忍！

　　“我打了一千多把英雄联盟，坑了整整一千局，精通各种辱骂队友方式，卖过的队友多达三万个，连起来可绕地球一圈，熟练掌握抢人头时机。我的尸体躺过召唤师峡谷跟王者峡谷每个角落，练成极限送人头方法一千余种，拥有各种挂机理由八百多个，你们能跟我比？

　　文能挂机喷队友，武能越塔送人头。进可孤身一挑五，退可坐等二十投。前能飞脚救残敌，后能放墙堵队友。静则百年不见人，动则千里送超神。英勇闪现送一血，卖起队友不回头。顺风浪，逆风投。问君能有几多愁，恰似五人四坑二十投！”

　　张楚写了这么一大段之后就转发了自己之前那个截图，得意洋洋的将自己糟糕至极的战绩公之于众。

　　不以为耻，反以为荣！

　　还是熟悉的味道，还是熟悉的配方，最先关注他微博粉丝们精神不由得为之一振，这货又开始嘚瑟了。

　　“我的天呐，简直就是路边一大坑！”

　　“你是我见过最不要脸的作家，能把坑人说得这么清新脱俗，给跪。”

　　“好想打人啊，我匹配过最奇葩的队友莫过于此。”

　　“怪不得我偶尔会躺赢，可能对面就有你这样的大坑。”

　　“天啦撸，燕大高材生竟然也玩游戏，而且还这么菜，我瞬间心理平衡了。”

　　“我的奇葩队友里面绝对有张楚大大。”

　　“我去，萌新刚刚关注张楚大大表示震惊，这个作家有点傲娇啊。”

　　“张楚大大，你还记得大明湖畔的新书吗？”

　　“新书在哪里呀，新书在哪里，新书在那遥远的幻想里！”

　　“我就纳闷了，要是张楚你把打游戏时间的一半用在写作上面，现在起码就多了好几本书。”

　　网友们对张楚的期待很高，一本《神探夏洛克》，一本《心理罪》，还有本没写完的《西游日记》，这两本书似乎根本没发挥出张楚的文学功底来。

　　伴随着张楚名声的增加，大家对这位状元的期待值也一点点提高，悬疑推理作品不是不能写，但没必要把时间全部都放在这边。

　　最近事情非常多，两本作品的电影、电视剧改编权都还没弄好，燕大马上又要开学了，这么多事情堆积在一起，难免会分心。

　　哪怕他的图书其实都是通过救世主系统搜索的，可现在也要认真修改，不能偷懒取巧。

　　“等开学了，就收心写书，可不能再继续浪下去。”

　　张楚在心里默默下定决心，然后打开了自己的电脑，准时上线跟好基友们一起吃鸡。


第0129章 天上掉馅饼

　　玩《绝地求生》运气很差是什么体验？

　　如果知乎有这个问题的话，那张楚觉得自己肯定可以去分享一把，甚至都用不着编故事。

　　连续两次被毒死在毒圈外最后一步，在轰炸区被轰了一炮，还没有被队友拉起来又中了一炮，简直就是天选之子！

　　最后一把当他准备跳伞的时候突然掉线了，重新上线之后发现自己却已经死掉，既不是被打死也不是被汽车碾压死，而是被强制踢下飞机掉进水里活生生淹死的！

　　“这游戏绝对有毒。”张楚疑惑的看了看自己双手，难不成今天是没洗手，怎么运气差到了这个地步？

　　或许是没看老黄历，今天不宜游戏。

　　韦文林几人还在四排，他们玩得非常开心，不过马上他们就要开学了，跟燕大不同，很多学校都是开学军训，估计有一段时间玩不了游戏。

　　张楚从电脑桌前站起身来，他扭动了一下自己的脖子，准备去厨房自己做饭，厨具餐具什么都是直接网购送到家的，去超市估计根本拿不走这么多东西。

　　一个人的日子其实也有些麻烦，炒菜很容易就剩下，而张楚又不喜欢吃剩菜剩饭，白白浪费可不好。

　　当然最重要原因还是他手艺不好，系统一直都没能把初级厨艺精通抽给他！

　　幸好开学之后可以去食堂吃饭，据说燕京大学的学一食堂还不错，学四食堂又叫座燕南美食，经济实惠又好吃。

　　还有什么农园之类的，张楚听闻传说中的蛋包饺很久了，一直都没过去，燕大校园如此大，如果不买辆自行车的话，恐怕上学吃饭都是难题。

　　张楚如今的收入虽然可以买辆配置不错的汽车，但那跟学生身份似乎有些不相符合，更何况他除了去学校之外也没什么用途，干脆就等以后再买。

　　别看张楚整天上新闻上热搜，但他银行卡里面的余额数字可没有系统里的声望值涨得那么迅速，囊中羞涩。

　　一边思索，一边下厨房，番茄炒蛋这种新手必备的菜肴肯定是要有的，可海鲜制作难度大，张楚虽然爱吃但只能去外面的餐馆。

　　……

　　吃完午饭之后，张楚便开始今天唯一的正经事，那就是码字。

　　如今《西游日记》每天还在连载，周康却建议他赶紧一口气将后面全文写出来，然后找出版社发行。

　　这样的话，免得出现《心理罪》那样硬生生卡大结局的事情，毕竟铁杆少一个就吃亏。

　　如今唐僧师徒四人已经聚齐，再带上一匹不让人骑的白龙马，慢慢朝着西天而去。

　　手指敲击键盘的声音在房间里面回响起来，脑袋之中有作品全文，大大减少了需要思索的时间。

　　没有任何人打扰，心无旁骛，就算是二指禅也能快速写出来。

　　待到手机短信提醒声突然想起的时候，张楚看了看自己敲出来的字，这么一个半小时赫然便有了三千字！

　　“正好可以休息一下。”张楚扭动脖子，他用指纹将手机解锁看看具体什么消息，结果竟然是宇宙行ICBC发过来的短信，直接把张楚给惊呆了。

　　“您尾号2333卡9月1日14:31跨行收入400000元，余额621285.25元。【工商银行】”

　　原本卡里已经有二十多万人民币，现在直接变成了六十多万，突如其来的四十万现金让张楚资产瞬间膨胀起来。

　　稿费不应该是现在发啊，而且也不可能是整数，张楚看了看这数字，似乎应该是此前早就该发出来的福尔摩斯征文比赛冠军奖金才对！

　　原本是50万的奖金扣税之后只有40万，直接就少了20%，简直心疼在流血。

　　张楚就有点像守财奴，看着银行卡里面不断上涨的数字总会有收获的欣喜，想要在燕京买一套房，这点钱可还不够用。

　　靠在椅背上面，他很庆幸自己前两天在面对记者采访时候随意吐槽了一下华纳兄弟中国公司的糟糕效率，自己那本《神探夏洛克》都已经出版销售了一个多月，结果征文的奖金还没发下来。

　　这被记者曝光之后，华纳兄弟拖得不能再拖的流程突然一下就变得效率起来，这么快就把钱转了过来。

　　“唉，贫困乡村单身男青年讨债果然很艰辛，这年头什么公司都怕曝光。”

　　张楚绝不会承认华纳兄弟是被自己在北美联系三大律师的做法吓到的，大家大业的华纳兄弟犯不着为了这几十万块钱就背上坏名声，那拖欠奖金的工作人员愣是被领导骂了个狗血淋头。

　　收到钱总归是好的，他决定今晚出去吃饭的时候给自己加个鸡腿，好好庆祝一下。

　　……

　　此时多家影视机构都在紧张的重新评定《神探夏洛克》跟《心理罪》的影视化前景，这并不是自己一家看好，而是国内外都看好。

　　经过今天上午的版权交易大会之后，没有人关心其余作品到底卖得如何，关注点就在张楚跟梦龙文化传媒身上。

　　包括媒体、作家、其余影视公司在内，都想知道这两部作品到底会花落谁家，改编之后的作品到底能达到什么地步。

　　华策影视原本以为500万人民币买《心理罪》的电影、电视剧两种版权绰绰有余，现在看起来完全还不够。

　　而爱奇艺那边更是丢脸，兴致勃勃的报价100万买网剧，结果根本就没人在意它，这点钱对于一个惊动了海外电视台的作家来说根本算不了什么。

　　梦龙文化传媒公司里面，总经理吴桐亲自挂帅，这是他们打响名气的关键一战，电话声此起彼伏，不停跟那些相熟的影视公司老总沟通、协商。

　　而周康则是在收集一切跟海外版权输出以及欧美作家的版权价格，争取让张楚也能享受到同样的待遇，不能因为国籍问题遭遇到不公平待遇。

　　每个人都在为了这些东西忙碌，如此浩大的声势也让其余观望的公司打起了小主意，或许自己也能进去分一杯羹？

　　就连大导演徐纪都跟张楚聊得开心，看起来这绝对是一个很适合改编的作品，如果买下来的话应该是稳赚不赔的。

　　眼看着现在《心理罪》才发行几天，灌水总销量就已经朝着十万册冲刺，证明它的市场号召力很强，剧情非常新颖！


第0130章 纷纷报价

　　燕大西门也称是校友门，是燕大校友在1926年集资修建的，如今已经有接近百年历史，两头威武的石狮子矗立在门前，朱红色的大门以及门上燕京大学四个字让人心生向往。

　　这是中国第一大学的底蕴，张楚随便一眼便喜欢上了这个地方。

　　清晨的燕大校园已经是人来人往了，高年级的学生已经纷纷提前到来。

　　九月初的校园内绿树依旧，只有些许温带乔木在秋风下抖落树叶，郎朗的读书声，声声入耳。

　　张楚漫步在其中，在茂盛的树木间偶尔能查看到那些若隐若现的楼阁。

　　按照地图指引，张楚朝着未名湖方向前行，绿色树木、柏油小道、三俩结伴而行的学生，还有骑单车从身边一晃而过的外国人，这幅画面看起来宁静舒畅。

　　湖畔，老先生、老职工们已经开始了晨练，虽然一个个步履蹒跚、头发花白，但精神矍铄，每天已经习惯了在湖畔柳树下锻炼。

　　湖边的凉亭内，已经有人捧着各种各样的书开始学习，学习的氛围相当浓厚。

　　燕大校园很大，张楚步行在其中，让手机上面的地图跟实际结合起来，未来四年时间都要在这边度过，提前熟悉一下没有什么坏处。

　　秋风一吹，有男朋友的就抱紧男朋友，有女朋友的就牵起女朋友的小手。

　　而张楚却牛逼了，他不怕冷！

　　正当他被那些情侣无限伤害的时候，周康的电话拨打了过来。

　　“周叔，你找我有什么事儿吗？”

　　正在梦龙文化传媒公司的周康有些欣喜地说道：“我们现在手中拿到了这些公司的初步报价，条件各有不同。你这会儿不忙吧？不忙的话，就来公司跟我们商议一下具体的结果怎么样？”

　　然而张楚却被燕京的交通折磨够了，他断然拒绝道：“你在电话里面也是一样，我等会儿还要去图书馆瞧瞧，可能没什么时间。”

　　周康也不以为意，毕竟天大地大雇主最大，反正合约还没有达成一致，现在只是初步意向而已，自己等人才是谈判席上面的。

　　“华策影视最先报价，这次他们给出的价格是两项版权打包卖给他们，一共800万人民币，对外宣称千万。另外在电视剧、电影宣传的时候会顺带宣传原著，你会在电视剧片头署名。”

　　800万人民币对于目前存款只有62万的张楚而言还是有不少吸引力的，而且华策影视也算是国内第一家以电视剧为主的上市公司，影视剧的数量跟质量都非常不错。

　　不过张楚还是打算听听其余公司的报价再说，万一有更高的呢。

　　“除了华策之外，还有徐纪导演工作室，他们愿意提供200万+2%的分成比例拿下《心理罪》的电影版权，同时徐纪导演还愿意把你加入到编剧名单中。慈文的话，也是想要两种版权，不过他们开价倒是挺大方的，400万+500万的形式。”

　　周康心里已经乐开了花，自己选择当张楚一个人的文学代理人真没选择错，一个作家带来的收益都要超过其余好些人。

　　他以前带的那些作家影视版权推销很艰难，就算推出去也是求爷爷拜姥姥的白菜价，现在可是那些大公司主动求购，腰杆能直起来。

　　“亿达影业给出的钱是最多的，他们想要《心理罪》的电影电视版权，喊出了1200万的价格。不过现在亿达集团业绩并不好，不知道会不会影响到电影业上面。”

　　张楚在心里认真盘算了一下，自己这部心理罪到底是想取得什么样的成功。

　　是想作为高票房吗？

　　悬疑推理惊悚类的作品票房并不是特别高，观众以男性为主，这部分人比较依赖口碑质量，如果口碑不好的话，根本不可能有高票房。

　　如果把这部《心理罪》拍成烂片的话，张楚还真有些对不起原著小说。

　　“你觉得这部电影票房能到多少？我们跟徐纪导演合作的话，那5%的票房分成会不会超过500万？”

　　“徐纪导演这些年的作品都有一个基本盘，如果他选用人气跟实力兼备的演员，那2亿人民币的票房肯定有，2%的票房分成那差不多也是400万。这分成比例再加上200万版权费，600万左右。但如果它的票房达到了5亿，那你光是电影版权就能收入1200万。”

　　周康倒是叹了口气，徐纪近些年来都是自己工作室出品电影，要是他跟华策或者慈文、亿达合作就好了，有大公司做保障，有徐纪的质量，何愁票房不高呢！

　　张楚在脑袋里面认真想了想，询问道：“如果你现在去跟徐纪导演工作室那边磨，能不能把分成比例磨得高一点呢？2%好像有点太低了。”

　　“你这是饱汉不知饿汉饥，多少演员想要票房分成都拿不到，更何况你这普通新人作者。看起来徐纪导演是真的很喜欢《心理罪》，你这2%我们再谈谈吧。”

　　“我就是想要把电影版权跟电视剧版权拆开成两件商品来销售，这样才能利润最大化。毕竟华策跟慈文还有山影都是以电视剧为主，他们买电影版权刚刚合适。”

　　周康赞同的点了点头，“我回头就去跟他们联络，充分发挥他们的特长。另外CBS那边也报价了，100万美元。如果你写神夏第二部的话，在质量优秀的前提下，他们愿意涨价。”

　　“那BBC呢？”

　　100万美元差不多就是六七百万人民币，这数字还是相当喜人的，要知道《神探夏洛克》现在还没有跟广大观众见面呢。

　　或许这正是电视台考虑的关键，大多数观众都不知道这个故事，新鲜感很强，不至于被猜中结局什么的。

　　“BBC那边给的是80万英镑，另外他们需要你翻译成英文，担心其余人来翻译会影响剧本跟人物角色。”

　　80万英镑其实跟100美元差不多，至于HBO跟FOX那边都还没任何消息。

　　张楚知道自己不能太贪心了，100万美元这个数字在欧美作家中算是中等水平，“那继续跟他们接触商量一下吧，希望价格跟条件能更好一些。你让他们放心，就说我现在已经开始翻译神夏了。”

　　原本《神探夏洛克》就是英剧，张楚要做的仅仅是还原而已，这比小说还要简单。

　　“对了，如果我把神夏的英文剧本拿出来，我们这边筹码是不是更多一些？”

　　周康都不知道该怀疑还是该相信，“要不然你试试吧，先写一幕出来。”

　　天才的世界，他根本不懂！


第0131章 直播码字

　　张楚从来没写过剧本，不过这并没有什么关系，就像他之前并没有写过小说一样。

　　现在为了让《神探夏洛克》卖个好价钱，他准备将英文版的小说还有英文版的剧本都写出来。

　　当初参加福尔摩斯同人征文的时候，他在很多时候都是借鉴了字幕组的翻译，然后加上自己许多描写才组成的小说。

　　严格意义上面算起来，这已经是部半原创的作品了，主体剧情属于电视剧，人物、环境、心理活动还有其余描写，情节的起承转合连接都是需要花脑筋的。

　　这些东西可不会凭空诞生，需要张楚用脑袋思考、写作出来，所以速度才那么慢。

　　不过既然已经把中文版都写了，有了系统抽奖的初级英文精通之后还原成为英文就没什么难度。

　　万丈高楼平地起，那些电视台里面真正盛行的还是英语，所以写出英文版小说来势在必行！

　　由于他的糟糕运气，游戏是不打算完了，他打算赶紧把英文版《神探夏洛克》弄出来，然后把《西游日记》完本，这样进入大学的时候才有时间慢慢构思新书。

　　同时写两本书的感觉非常微妙，更何况一本书还是用英文，另外一本书是用中文，这比普通双开更难一些。

　　左右闲着没事儿，这么困难又装逼的事情怎么可以独自一个人享用呢？

　　不能只盯着大方向，蚊子再小也是肉，一个念头在张楚心中升腾而起，要不然试试直播码字吧！

　　虽然张楚从来没有正儿八经的看过直播，但也知道如今的直播有多火，那些游戏主播或者女主播动辄几十万人观看。

　　他不奢望自己一介新人，而且还是直播的没有任何趣味的码字能吸引多少人，反正自己写书也是写，直播同样能写出来，还能赚点声望值，何乐而不为呢？

　　这比通过采访、杂志等曝光方式更有直接的影响力。

　　有时候作家之所以显得曲高和寡，就是因为他们平时跟读者根本没办法沟通交流，张楚这是一个简单的尝试。

　　说做就做，他这个直播界的小萌新便在传说中的斗鱼用微博帐号直接登录，这样还能将直播间分享到微博上面去，给自己拉几个粉丝来当观众。

　　申请直播间的手续并不算复杂，几分钟时间就搞定了，必须给自己的直播间取一个霸气而吸引人的名字才行。

　　不多时，一个名叫“震惊！一头牛竟与异域女子做出这等人神共愤的事情来！”直播间在斗鱼悄然出现，张楚正在电脑上面折腾着直播页面，新手还有有些不会弄。

　　这个标题其实源自《西游日记》里面牛魔王跟铁扇公主的凄美爱情故事，但是被安上了这个标题后就好像是什么不伦之恋。

　　当然，它非常吸引眼球，明明是一个什么都没有的直播间，立即有好几个人被吸引过来。

　　房间创建好之后，张楚便将链接分享到微博上面了，此时他的微博上面已经有八十多万粉丝，而且活跃度都很高。

　　不少用户其实都有斗鱼帐号，毕竟这年头直播太火！

　　如此奇葩的名字竟然没有被斗鱼官方河蟹，张楚的粉丝们也是惊讶万分，然后好奇的点击进去，想要看看这货到底在干嘛。

　　“这年头作家都跑来玩直播，我得去围观看看。”

　　“张楚也太超前了！”

　　“哈哈哈，UC震惊部再添新成员！”

　　“这标题太有震惊范儿了，张楚到底要直播什么内容啊！”

　　“大家快去围观，给张楚大大凑人气吧！”

　　“前面发回战报，这是在直播写《西游日记》，不过好像比发出来的章节要早很多，这货竟然有存稿！”

　　如果是直播点访谈什么的，估计就没多少人去了，不过现在张楚竟然在斗鱼上面直播码字，这简直就是整个直播界的一股清流。

　　点击网站链接后，就会直接挑战到张楚的直播间里面，此时因为微博的引流让他这边观众从0涨到了两百多个，而且还在缓慢增长中。

　　直播码字或许没什么噱头，但是像张楚这货为了装逼就开了两个文档窗口并排放着，一边是《神探夏洛克》的英文版，另外一边则是《西游日记》。

　　他每隔两三分钟就换一个文档写，极大的震撼着观众们！

　　卧槽，原来小说还能这么写？

　　一本中文一本英文，虽然大多数人看不懂英文到底写什么，但有种不明觉厉的感觉。

　　相比起英文小说，他们更多的把目光投在了《西游日记》上面。

　　“主播太六了吧！”

　　“是谁在装逼，太他妈刺眼了，竟然同时写两本小说，真的不担心思维混乱吗？”

　　“尼玛，牛逼死了！”

　　“张楚大大竟然开直播，小弟来特意来支持。”

　　“一头牛跟异域女子的不伦之恋？原来竟然是牛魔王跟铁扇公主。”

　　“英文太装逼了，我就没见过这么嚣张的作家。”

　　“低调发育啊！”

　　“竟然在写英文版神夏，我仿佛知道了什么。”

　　“这作者叫什么名字啊，小说看起来挺有趣的，我想看看前面的。”

　　“大哥，今天我算是认识你了，鱼丸送你还不行吗？”

　　从微博而来的网友越来越多，张楚本身在斗鱼虽然是萌新，架不住他读者多，尤其是《西游日记》这种有笑有泪的逗逼小说。

　　现在一听到在斗鱼上面可以看到张楚直播写《西游日记》，越来越多的人就加入其中，免费的鱼丸什么就扔出来，同时还有人赠送飞机什么的。

　　电脑面前的张楚码字飞起，原本之前经过重重新闻报道后增长变得缓慢的声望值如今又逐渐增加起来！

　　为了声望值，为了飞机火箭，张楚从某种意义上说起来算是爆发了。

　　他这会儿正在写金角银角的故事，双手噼里啪啦打字，不少观众眼睛就盯着新钻出的那些字，然后笑得前俯后仰。

　　五百年前的兜率宫，负责照看炼丹炉的金童银童不敢打扰太上老君炼丹，只能通过另外一种方式交流，那就是眨眼睛。

　　左眼眨表示0，右眼眨代表1，011010101010101，用二进制可以表达世界上任何的信息，就是眼睛累了点。

　　“笑死我了，原来程序员这么远古就有！”

　　“程序员鼻祖竟然是金角银角，主播你承包了我一年的笑点！”

　　“牛逼，原来二进制是这么来的！”

　　“主播太有才了，这本书到底叫什么，赶紧写完啊！”

　　“西游记还可以这么理解，脑洞太大需要女娲来补。”

　　“突然很好奇西游其余剧情发生了什么变化，看完直播就得补番了！”


第0132章 作家界的泥石流

　　孙武，跟写出《孙子兵法》的兵圣同名，他同时也是一枚程序员，每天的爱好就是看点游戏直播或者听听妹子们唱歌之类的。

　　昨天因为通宵上班，今天早上才回来，下午睡醒之后不想起床，就将电脑放在床上玩起来。

　　这会儿并没有太多大牌玩家在开直播，其余人又看不上眼，孙武就百无聊赖的到处晃悠着，突然看到了一个提醒：“忘却尼玛币赠送给张楚1个火箭，点击进入房间开启鱼丸宝箱！”

　　免费的鱼丸不要白不要，正好他想看看这位土豪究竟是在看哪位主播，于是便用鼠标点了进去。

　　此时孙武赫然发现这个房间的主播竟然没露面，也没有什么声音，大多数时候都是噼里啪啦的敲键盘声音，最重要的就是主播竟然在码字！

　　“到底是哪个小说网站的大神，竟然吸引了这么多观众，简直就是恐怖如斯！”

　　孙武看了看目前房间的观看人数，竟然已经有了八千多人，而且还有源源不断的人被火箭吸引过来。

　　定睛一看之下，他忍不住惊呆了，麻痹这是真的还是假的，好端端的中文小说写着写着怎么又跑去写旁边文档的英文了？

　　“主播是真的在写小说，还是照着电脑外面写好的文档抄啊，如果是真的，那绝对很六！”

　　“发在哪个网站上的，我去收藏打赏一下。”

　　“这写的是同一本小说吗？如果不是就更厉害了！”

　　写英文小说足够装逼，大家只能看懂其中部分单词，想要理解什么意思的话，就比较困难了。

　　这时候有张楚的粉丝立即站出来解释道：“张楚大大没有发在网上，英文的是《神探夏洛克》，中文的是《西游日记》。”

　　一个又一个的英文字母出现在屏幕上，孙武被这没露面的主播折服，将自己充值跟领到的鱼丸一股脑儿扔了过去。

　　网络讯息传播得相当迅速，张楚这会儿从英文切换到中文之后就看到了房间的观众人数来到了一万多人，在一溜烟的游戏直播里面异常突出！

　　观众们发出来的评论非常多，一个个都赞叹不已，少部分讨论剧情的人直接被淹没在其中。

　　不少人看过小说，但却不知道它们是怎么被创作出来的，如今张楚就给那些人开了开眼界，原来写个小说竟然还能玩出这种花样来！

　　直播显然不能开太久了，这种事情做一会儿就行，全网络都只有这么一个人在直播码字，起码噱头有了。

　　写了差不多一个小时之后，张楚终于开口对直播间的观众们说道：“谢谢大家的礼物跟陪伴，今天小说就写到这里，以后如果有机会再开直播的话，就提前通知大家一声。大家再见！”

　　张楚关掉直播之后，许多观众都发出一声哀叹，同时也非常激动，一个个兴奋的跟身边的朋友安利起来。

　　就像是孙武也很难相信，自己竟然看一个人写小说看了半个多小时，明明小说前面都没看过，可是却被牛魔王的执拗跟铁扇公主的坚持吸引。

　　幸亏他没看到此前金角银角发明二进制的故事，不然肯定会笑出来，那可是他们程序员的鼻祖。

　　……

　　“哟呵，玩直播竟然还能收到两三千块钱，这该怎么弄出来呢？”

　　张楚轻笑起来，完全没想到自己竟然会收到这么多钱，毕竟直播界的新人。

　　目前英文版的神夏已经接近一半，《西游日记》也已经写作了80%，目前在网上连载近40%左右，相当于有很多很多存稿。

　　这也难怪他的读者们在直播间的时候叫嚷着交出存稿，明明张楚已经写了这么多，偏偏不发出来。

　　平时大家不知道也就罢了，如今知道了肯定要找他麻烦。

　　从电脑椅上站起身来，张楚扭动了一下自己的脖子，然后站在阳台上面眺望一下远处的燕大校园，让眼睛跟身体可以稍微放松一下。

　　网络上面不少人通过他的链接进入到斗鱼时，却发现直播间已经关了，直播双语双开码字已然成为网络传说！

　　所幸有不少人都抓住机会录制了部分内容，这部分内容也正式在网络上面流传开来。

　　当时我就震惊了：“都说张楚是直播界的一股清流，但他绝对是作家界的泥石流。你见过直播码字写稿的作家吗？你见过同时双开写两本书的作家吗？你见过用英汉双语写不同作品的作家吗？没见过就赶紧点开看看吧！[视频]”

　　猴拇独家：“惊呆了，原来小说还能这么写！张楚花式炫耀写作，英文版神夏中文版西游同时写作，他脑袋里装的都是什么！快来围观！”

　　刘全友：“给跪了，天才的世界果然不是常人能懂的，两本书两种语言头自由切换，还要跟网友沟通交流，神一般的存在！”

　　小野妹纸爱吐槽：“整个人的世界观都被颠覆了，作家真的都这么厉害吗？”

　　我真是太纯洁了：“当我几百字的作文写了半天时间的时候，突然看到这个视频，哇一声就哭出来，要不要这么欺负人……”

　　一个个微博有名的博主都在转发这个视频，原本错过张楚直播的网友点进去之后，立即被吓了一大跳。

　　这个视频其实被调快了一点点，这样就让张楚打字的速度变得更加迅速起来，似乎没有停顿一般，都不需要思考，直接写出来。

　　这边写完一段就写那边，好像脑袋可以分成两个部分思考，一心两用的能力甚至比小龙女跟周伯通的左右互搏还要强！

　　只要看过了的人没有不惊讶的，毕竟写文章挤牙膏是大家的常态，结果别人写东西却行云流水，没有任何阻碍，这差距实在太大。

　　相比起网友们的惊讶，作家圈的人却有不同的想法，在网络作者看来这大概是稀疏平常的事情，最多是觉得张楚不愧是状元，英文都能写得那么溜。

　　其实在网络作家中，双开并不算什么大事儿，他们只是没有张楚写英文小说的技能，但同时开两个文档交替写两本书还不窜剧情却是可以办到的。

　　而在那些比较严谨的实体作家眼中，这就相当于是炫技，每本书写完都得反复修改、揣测，根本达不到这么快的速度！


第0133章 开学报到

　　梦龙文化传媒公司现在跟那些电影、影视公司、国外电视台的谈判几乎都陷入到僵局之中，分割成了三部分《心理罪》电影版权、电视剧版权以及《神探夏洛克》的电视剧改编权都在讨价还价当中。

　　目前双方都是一个想要压价，一个是想要提价，整个公司都在为了张楚一个人忙碌。

　　这些谈判是需要时间跟精力慢慢磨的，磨到双方都满意为止。

　　然而时间却不等人，当张楚接到自己老妈催促电话的时候，才想起来，原来自己该去燕大报到了！

　　燕京的秋天很少下雨，不过今天却淅沥沥的下个不停，小区里面的树叶打着转掉下来，气温骤降。

　　张楚将自己的录取通知书还有身份证、钱包等东西装在背包里面后，就拿着雨伞出门去。

　　所幸小区就在燕大的西门外，没走几步路就看到了校门外的迎新志愿者，这些志愿者一个个穿着燕大的服装，站在雨蓬里面跟那些拖着大包小包的新生讲解着相关事宜。

　　“你好，这位学弟也是新生吗？”

　　一个戴眼镜的女孩儿开口询问道，她还真没见过这么轻装上阵的新生，就算是燕京本地人，开学的时候也都有家长陪同在身边。

　　张楚点了点头，他笑着说道：“是的，我是2018届中文系的。学姐你知道我们中文系的报到点在哪里吗？”

　　“是吗？小兔，快来，你们中文系的直系学弟诶，小鲜肉喔！”这个女生夸张地喊道，学姐调戏学弟再正常不过。

　　林菟闻言立即放下手上的事情，她拿了本《迎新手册》就跑了过来，看到张楚之后立即苦笑起来，这个学弟惹不起啊！

　　作为下届新生中最有名的一个，张楚在本学院迎新人员眼中已经是个相当熟悉的面孔了，谁让他有事没事就折腾出这么多新闻来。

　　“张楚学弟，你一个人来报到吗？”林菟小心翼翼的询问道，她是担心这位学弟突然抽风。

　　一边的眼镜学姐周薇莎惊讶地说道：“小兔，你居然认识他！老实交代，你们是不是有什么JQ？”

　　“怎么可能！这是写《神探夏洛克》的张楚啊，咱们系的名人！”林菟连忙撇清关系。

　　“原来你就是张楚？学弟，你能不能给学姐签个名啊，学姐最喜欢看耽美小说了。”

　　张楚额头上几只乌鸦缓缓飞过，这学姐真的有毒，“周学姐，我写的是正经的悬疑推理侦探小说，不是耽美……”

　　周薇莎敷衍着说道：“是是是，不是耽美胜似耽美。最爱卷福跟华生，话说哪个电视台拍这部电视剧啊，我希望能拍好点。”

　　在学校的迎新点都能碰到看过自己书的学姐，张楚觉得自己运气还真挺好的，不是说燕大都是学霸吗？

　　学霸怎么还有时间看这些书呢，尤其是把神夏拿出来跟耽美小说相提并论，简直就是心累。

　　“还没决定，我就是个甩手掌柜，其他事情交给专业人士去做。”

　　林菟见状，她拿起雨伞说道：“咱们中文系的报到点本来在外面，结果下雨之后就搬去邱德巴体育馆的接待站，我带你过去吧。”

　　“体育馆是吧？我知道怎么走，就不用麻烦林学姐了！”

　　这大概就是注孤生的节奏吧，张楚走了一半才发现自己错过了跟学姐雨中漫步的机会。

　　……

　　邱德巴体育馆曾经是燕京奥运会乒乓球比赛的场地，位于燕大东1门旁，张楚现在要穿越从燕大西门一路走过去，这段路程所需的时间可不短，他就算知道位置也足足花了十五六分钟才走过去。

　　此时的体育馆外人头攒动，一个又一个的新生在学长学姐们的带领下，拖着大包小包的行李来报名。

　　张楚就显得另类许多，竟然只背了个包就过来。

　　从湿漉漉的户外走到体育馆内，他的耳朵一下子便遭到百万级分贝的侵袭，似乎里面全是人！

　　几千名新生跟家长，还有接待新生的志愿者、每个院系的学长学姐以及保安、领导什么的，每个院系的名字都张贴在小棚子上面，很是瞩目。

　　这么多新生里面，有超过400人是各省份高考文理科的前十名，可能这边擦肩而过的人就是某个省或者某个市的状元。

　　张楚搜索到中文系的名字后，便提步朝着那边而去。

　　“你是张楚同学？”

　　还没等他开口，中文系负责迎新的工作人员立即便开口说道，“我是你的助理辅导员贾智，你家长没有陪同来吗？”

　　张楚摇摇头，他还真不知道自己竟然已经这么出名了，随便一个人竟然都认识自己。

　　“我一个人来的，贾学长我该怎么报名呢？”

　　贾智其实很早就看过张楚的照片，毕竟这是他第一次当助理辅导员，他是燕大中文系的硕士研究生，对班上几个著名的同学都有所了解。

　　只不过没想到在报道的第一天，就看到了“大名鼎鼎”的张楚。

　　“把你的录取通知书还有身份证给我，我给你发宿舍钥匙还有校园一卡通，你现在住宿舍怎么办？”

　　张楚也挠了挠头，就算燕大基本不查寝，但总得在里面住几天意思意思吧，好歹应付一下学校开学检查跟家长，顺便认识自己的室友们。

　　于是他开口说道：“我一个人来燕京的，就带了衣服什么的，等把寝室位置找到之后，我就去超市买，不用担心。”

　　“那行，你抓紧时间吧。这是你的寝室钥匙，我让李涛带你过去吧，他是你大三的学长，不管是生活还是学习上面的问题都可以请教他。”

　　校园电视台的记者听说张楚独自来报到之后，便兴冲冲的扛着摄像机而来，结果却连背影都没拍摄到。

　　此时张楚已经跟李涛两人走了出去，朝着另外一边的宿舍楼而去。

　　“你爸妈居然放心你一个人来燕京？”李涛稍微有点惊讶的说着，这么一个大城市都不担心，真不知道该说是心大还是怎么样。

　　张楚摇摇头说道：“哪里放心，每天都要打电话报平安，而且还有个叔叔打小报告。李哥，我们中文系课程难不难啊？”

　　“课程倒是不难，及格很容易，但考高分难。说实话，像你这样的高考状元，要是在系里拿不到前三估计都会被人说闲话的。”

　　“嘴巴长在他们身上，想说就说呗。”张楚看得很开，他来燕大就是提升自己能力的，并不是为了装逼获得声望值，那只是顺带的目标。

　　说话间，一大片整齐的宿舍楼就出现在眼前。


第0134章 史上最短诗歌

　　以物美为中心的寝室楼群看起来整齐划一，每个窗户外面都有空调外机的身影，这让学生们不至于在夏日被炎热袭击。

　　今年中文系男生所在的宿舍就是45乙号楼，位于燕大校园的西侧，步行几分钟就能抵达西二门，然后再步行几分钟就能抵达张楚租的房子，位置很近。

　　“你们宿舍条件相当不错的，距离学五食堂很近，这边非常便宜，炒牛肉丝跟大炖菜是公认的经典，你可以去试试。如果食堂吃不惯的话，学校外面餐馆也挺多的。”

　　李涛很健谈，滔滔不绝的讲述着自己知道的事情，他在燕大已经好些年，对里面的美食了如指掌。

　　两人在宿舍一楼的宿管阿姨处登记完成后，就沿着楼梯来到了二楼，对于没有电梯的宿舍而言，这显然是个很理想的数字，意味着可以少走几层楼梯。

　　整层楼的人看起来并不多，只有少数几个寝室的门开着，家长们正忙天火地铺床、整理内务。

　　看到自己面前222寝室号，张楚都想给安排住宿的工作人员糊一脸，这什么鬼，为什么自己要住222寝室的2号床！

　　这难道还得庆幸自己是在45号楼，而不22号楼吗？

　　“同学，你也是2楼22寝室的吗？”一个身材彪悍的中年男子正在寝室内铺床，旁边则是一个戴黑框眼镜的年轻学生在套枕套。

　　张楚扬了扬手中的钥匙说道，“我是2号床的，我叫张楚，来自江东省。你们呢？”

　　“二号床？”

　　那个眼镜男生憋着笑，嘴巴都快合不拢了。

　　“笑出来吧，没事。”张楚无奈地说道，这222寝室2号床的笑料恐怕要伴随他整个大学生涯。

　　“不好意思，我真的忍不住。我是3号床的杨凌，跟你一个专业。”杨凌着实没想到这么本质的数字竟然是给燕大中文系今年最有名的学生。

　　一边的李涛同样忍俊不禁起来，虽然每栋楼都有2楼22号寝室2号床，但并不是每个人都跟张楚一样。

　　张楚默默将自己的床铺号拍了个照，准备发到微博上面去求安慰。

　　这时候杨凌才惊讶的发现自己的室友竟然是打着空手来的，“你怎么什么东西都没有带，今晚怎么办？”

　　“我一个人来的，这会儿已经在狗东到家上面下单了，让他们直接送过来。超市里面有的东西，他们都会配送，就是配送费挺贵的。”

　　当真是科技改变生活，现在别说是外卖了，就连床单被褥都能直接让他们送到寝室楼下来。

　　这时一直在忙碌铺床的中年大汉才停下来，他竖起大拇指说道：“我原本就想让杨凌自己来的，你看别人多省事儿。”

　　燕大的宿舍有点奇怪，双层床分为上下铺，而张楚高中时候的学校住宿同样是四人间，但每个床只有上铺，下铺则是书桌跟柜子。

　　“那你就在宿舍里面等送快递的吧，我还要去迎新点接其余人，开学后我们有的是机会再见。”李涛挥了挥手，他作为迎新人员，今明两天的工作任务相当繁重。

　　“那李哥先去忙吧，拜拜！”

　　目送着李涛远去之后，张楚才找到了自己的床跟书桌，他将书包放在书桌上，然后认真打量起寝室环境来。

　　空调、风扇都有，还有张楚从没有接触过的暖气，阳台看起来还挺宽的，也有独立的厕所，只不过洗澡的话还得去每层楼的浴室。

　　暖气、澡堂对于南方学生来说似乎都很陌生，反正张楚又不打算每天都住在学校里面，这些倒可以接受。

　　毕竟两人是初次见面，杨凌跟张楚也没有太过于熟络，为了避免场面太尴尬，杨凌主动扬了扬手上的那本《南方周末》说道，“我今天在车上看到了你的专访，你那首《生活》写得相当好，生活可不就是一张网嘛！”

　　张楚这段时间都忙得忘记接受过专访的事情了，他惊讶的回答道：“这么快就出了，我自己都还没看过，真不知道这篇专访写得好不好。”

　　“挺好的吧，我知道你是个幽默的人，跟那么本质的寝室号跟床铺号很相配。”

　　“不提这个，我们还是朋友。”张楚之前只知道自己被分在了45乙号楼，根本不知道具体的寝室、床铺号码。

　　杨凌做了个抱歉的手势，笑着说道：“别人都说你不会作诗，我觉得你那首《生活》真的写得很简练，而且形象。”

　　当初张楚在接受《南方周末》记者专访的时候，那记者曾说过类似的问题，很多人都说面朝大海、春暖花开不是真正的诗歌，没有任何韵脚或者格式可言，而且里面的意向也都虚无缥缈。

　　现代诗并不需要跟古代的那些绝句或者律诗一样讲究工整，他在面对采访时候就抛出了这样一首格外别致的诗歌来！

　　《生活》

　　网

　　全诗只有一个字，甚至没有标点符号便将生活的内涵囊括其中，这原本是地球上著名朦胧派诗人北岛最有名的诗歌之一，被广为传颂。

　　这同样是很多学生的最爱，因为在被老师强制朗诵诗歌的时候，上台报个诗歌名字后，说一个字就能下台了！

　　上辈子的张楚就做出过这种事情来，当着全班朗诵《生活》，几秒钟之后就下台来，引得同学们一个个目瞪口呆。

　　世界上最短的诗歌莫过于此，张楚此前也写过一个号称是世界上最短的推理小说，但跟这比起来还是太长了。

　　毕竟只有一个字，不能更少！

　　杨凌的语气充满了佩服，当自己还在当学生的时候，自己的室友竟然已经开始跟那些著名的评论人员叫板，这反驳听起来格外有力。

　　“这也是有感而发而已，不值一提不值一提。”

　　张楚谦虚地说道，起码北岛的这首诗比什么梨花体要好得多，这才是新诗！

　　“写得很好，很解气，那些老顽固就是看不惯任何新事物，他们的偏见早就该被打破了。”杨凌夸赞道，跟这样的同学当四年室友，想必很有意思。

　　张楚也忍不住笑了起来，他特意在南方周末专访自己的时候放出来这首诗，就是想给南方都市报的那个特约评论员看到，真不知道那个崇尚古诗的评论员看到这首最短的诗歌之后是什么表情。


第0135章 好评如潮

　　《南方周末》每一期会在周四左右发行出来，这是国内发行量、影响力最大的周刊，不管是学生还是上班族都是它的读者。

　　这一期的封面人物是慰安妇幸存者黄有良老人，但最让人关注的却是内页里面关于新晋话题作家张楚的专访内容，这在封面上都有小标题指引读者前往A5板块阅读。

　　张楚平时虽然新闻很多，但严格算起来大家对他的了解并不多，这次专访就打开了一扇门，让人们可以看看真正的张楚究竟是什么样子的。

　　庄莫云拿着最新版的《南方周末》从学校里的书店走了出来，作为12月份即将要考研的人，每一期的《南方周末》都是必看，想要掌握一下最近有什么动态跟点评。

　　“这张楚是谁，怎么有两页多的专访？看起来这么年轻。”

　　边走边看杂志，庄莫云这才知道，原来自己埋头苦读的几个月时间里面，竟然有这样一个年轻人崇拜的青年作家冒头了。

　　拿过状元，赢过征文，打过官司，上过诗刊，这经历还真是丰富！

　　“都上了诗刊，怎么还有人说他不会写诗呢？这首《生活》明明就很不错啊，绝对是经典。”

　　庄莫云很喜欢张楚的这首一个字诗歌，生活的确就像一张网，错综复杂，根本理不清。

　　……

　　马启伟坐在办公室内翻看着最近投来的稿子，进入新时代之后，写诗歌的人明显减少了，而且在年轻人当中影响力越来越弱，曾经的年轻人可是《诗刊》的购买、投稿主力军。

　　因为8月份刊登了张楚的那篇《面朝大海，春暖花开》，《诗刊》如此年轻改革化让不少年轻人都注意到了它的存在。

　　一时间，各种稀奇古怪的诗歌都冒了出来，很多内容都是狗屁不通的那种，仿佛把《诗刊》当成了怪诗的收容站。

　　他们根本也不考虑一下，张楚那篇诗歌本身质量也不差，重要的是内涵，而不是形式。

　　“这都是什么诗啊！”

　　明明都快要退休了，马启伟想要把自己几个月的岗站好，结果好诗歌太少了，让人眼前一亮的几乎没有。

　　现在九月上的名家版《诗刊》都普遍反响不佳，九月下青年诗人版的《诗刊》更是找不到可以压阵的作品。

　　正当马启伟在焦虑没有好作品的时候，突然一个年轻人莽撞的敲开办公室的大门，惊喜地说道：“马老！你快看看张楚这首诗，这小子绝了！”

　　“那小子又写什么诗了，怎么都不发在我们《诗刊》上面呢。”马启伟将桌面上的老花眼镜戴上，接过何建文递过来的杂志。

　　他一直都知道张楚是个喜欢新颖的人，可是没想到眼下这首诗竟然简洁到这等地步！

　　区区一个“网”字，内涵深邃，蕴含着无穷无尽的人生哲理跟玄机。

　　“好！”

　　“写得好！”

　　马启伟难得露出这么明显的情绪，连声夸赞起来。

　　形式美、结构美，堪称是一字传神，警醒有力，是真正现代诗歌艺术的精华！

　　何建文赞同地说道：“可惜了，这首诗要是发在我们《诗刊》上面多好，发在《南方周末》里简直就是暴殄天物。”

　　“这小子，有好诗也不知道发给我。”马启伟挥挥手，让何建文出去，自己则是认真看着南方周末里面张楚的专访。

　　这是我买的杂志啊……何建文在心里嚷嚷起来，自己都还没看完呢，结果就被马老给征用了，可是他却不敢开口去把杂志给要回来。

　　这边马启伟倒是认真开始思索起来，张楚这首诗看起来的确有些单薄，但却有种包罗万象的感觉，就跟人的生活一样，无所不包，无人能逃。

　　网的内部都是错杂交织，纷繁复杂就跟尘世一般，人在其中，身不由己，就像是生活一般。

　　我们一面笼罩在别人为我们编织的网中，一面自己也在不停地编织着另一张网。

　　“这才是真正的现代诗啊！”

　　马启伟再度感慨起来，要是自己杂志收到的投稿全是这样的水平，那该有多好。

　　想到这里，他立即掏出了手机，想要给张楚打电话，让这首诗发在《诗刊》上面！

　　虽然《南方周末》读者更多，但显然《诗刊》才是最适合《生活》这首小诗的，读者能更欣赏一些，两本杂志侧重点不同。

　　然而当他的电话拨出去之后，却发现里面是一串忙音：“你好，你所拨打的电话暂时无法接听，请查证后再拨。”

　　“明明就是这个号码呀，怎么就不对呢？”马启伟看了看自己的手机，之前八月份的通话记录还在，该不会是自己被拉黑了吧？

　　事实当然不是这样的，张楚只是没有用这个号码而已，毕竟手机没有双卡双待的功能。

　　……

　　全国上下看到了《南方周末》内容的人成百上千万，而南周更是将张楚的采访内容以长微博的形式发在了网络上面，让网友们不需要购买杂志就能看到采访内容。

　　文章以《不一样的青年作家》为标题，将自己的采访娓娓道来。

　　张楚原本就是网络红人，在微博上面人气很高，现在这个专访出来之后，阅读的人数非常多，尤其是那些不愿意花钱的人。

　　“卧槽，要是不提醒我的话，还以为张楚是个抠脚大汉呢，完全忘记他是今年的小鲜肉高考状元了。”

　　“刚刚才看了他在斗鱼炫技的视频，这个作家的确不一般。”

　　“《生活》就是一张网，我觉得张楚写得很棒，那些评论家纯粹是没事儿找事儿！”

　　“面朝大海，春暖花开挺好的啊，为什么说他是害群之马？”

　　“没想到张楚的采访也这么有趣，逗比本性不改。”

　　“正愁这周的诗歌朗诵比赛怎么办，多谢张楚大大救命之恩！”

　　“以后再也不担心被喊起来背诵诗歌了，这首诗怎么也记得住。”

　　“那些说张楚诗歌不好的人是不是瞎眼了，一个字就能表达那么多含义。”

　　“佩服佩服，虽然张楚很逗比，但的确很有才华。”

　　“写得好！”


第0136章 治肾亏，不含糖！

　　网络上面的夸赞虽然直接看不到，不过张楚从自己新一轮增长的声望值立即可以看出端倪来，似乎这一次专访的效果还挺不错的。

　　然而大家的关注点似乎都偏了点，都在追捧《生活》这首小诗，没几个人真正关注里面的内容，最多是一扫而过。

　　这会儿张楚在狗东上面订的东西都送到了宿舍楼下，不过送货的人并没有校园卡可以刷开寝室楼的大门。

　　“请问是张楚同学吗？我们是狗东到家的送货员，现在你的东西已经到了，请尽快下楼来拿去好吗？东西比较多，可能需要两三个人。”

　　张楚猛的站起身来，他对着手机说道：“没问题，我马上就下来，稍等一下！”

　　所幸寝室就在二楼，不然的话什么棕垫、棉被、枕头、牙刷、毛巾、洗脸盆这些东西得连续搬好几次。

　　杨凌原本正在把行李箱里面的衣物往柜子里整理，听见张楚打电话的声音之后，就主动说道：“需要搬东西上来吗？我一起来吧，省得你跑几趟。”

　　“那就多谢了。”张楚也没有矫情，他对新室友的观感还不错，只希望其余几人不要是什么奇葩。

　　杨凌的父亲留在宿舍继续忙碌拖地，而张楚两人则是来到寝室的大厅内，此时整栋寝室楼已经有不少学生跟家长进进出出的，两位送货员跟他们身边的包裹看起来很是显眼。

　　“谁啊？这么聪明。”

　　“晕死，搬东西累死我了，早知道可以送进来还费什么功夫。”

　　“这么大的雨，我们干脆也叫狗东到家送过来吧。”

　　“这俩孩子还真是机灵，不愧是考上燕大的。”

　　“太偷懒了，超市买的东西能有家里带的好吗！”

　　“脑袋就是转得快，这下子什么东西都买齐了。”

　　“牛逼的俩哥们……”

　　在旁人的议论声中，张楚上前去将自己的手机号背诵出来后就跟着杨凌一人一个大口袋往楼上拖。

　　这里面杂七杂八的东西都有，什么单人床垫、被子床单三件套、拖鞋、口碑的，甚至连沐浴露、洗发露、洗面奶都有。

　　“我爸还得赶飞机，那我就先送送他，张楚你自己可以搞定这些吧？”

　　张楚连忙点头，“我可以的，杨叔叔你慢走啊，谢谢你们帮忙，不然我还得搬一趟呢。”

　　“那就回聊吧，今晚见。”杨凌挥挥手之后就背上包跟自己父亲离开，瞬间222寝室里面就只剩下张楚一人。

　　他动作还是挺快的，拆开包裹之后就将床垫铺好，然后开始套被子床单。

　　……

　　在张楚忙着整理寝室内务的时候，朱子庆原本正在家里翘着二郎腿看报纸杂志，他现在也不需要工作，只是在大学里面挂名而已，有事没事写点评论。

　　作为国内诗歌界有名的评论员，不少有志于出名的“诗人”都会给他贿赂一下，让他在报纸上面适当吹捧一下，帮忙出名或者进入到诗歌协会。

　　“嗬，张楚竟然又写诗了？这次干脆只有一个字，简直就是滑稽！”

　　朱子庆不慌不忙的整理了一下衣冠，他最看不得现在浮躁的年轻人们，尤其是张楚这样走红的人。

　　即使他觉得用网来形容生活的确很恰当，但他拒绝承认这是诗歌。

　　朱子庆可没有忘记此前张楚是怎么在网上怼自己的，说对贱人过敏，说自己脑袋进水，说自己跟铅笔争夺2B铅笔的名号。

　　除了骂几句有辱斯文之外，他找不到机会反击，毕竟只能点评诗歌界的，张楚一直都不写诗的话，朱子庆想要反击都办不到。

　　如今张楚总算是又写现代诗了，而且还只写了一个字！

　　兴奋之下，朱子庆直接在电脑上面认真写起来，然后发到微博上面，并且主动@了张楚。

　　……

　　虽然不打算在寝室久住，不过张楚依然把应该有的东西都准备好，如果上课的话可以回来午睡什么的，不用耽搁时间。

　　2号床位于下铺，倒是方便他现在瘫在床上，打开4G信号之后，他原本想在微信里询问一下那些版权交易的进度，可是却没想到看到了小伙伴们的提醒。

　　“大吉大利，晚上吃鸡”这个基友群里，远在山城上大学的小胖子韦文林发来一张截图，怂恿着说道：“社会我楚哥，人狠话也多。微博上面竟然有人骂你，赶紧怼回去吧！”

　　作为公众人物被人骂似乎是件很正常的事情，张楚起初并不是特别在意，可一看到微博账户名之后立即皱起眉头来。

　　上次也是这个朱子庆说自己那首改编版的《面朝大海，春暖花开》哗众取宠，如今又在说《生活》根本算不得诗歌！

　　“故弄玄虚，为了追求话题而舍弃了诗歌真正的含义，张楚只用了一个字来写一首诗，留下大片空白在稿纸上，大概他还自认为有点传统写意画的味道，其实却把读者推入五里云烟，根本不知道他想要表达什么意思。

　　诗歌这种形式被读者错误理解之后，便会失去其内涵跟艺术生命，只有诗句的空壳，变得索然无味。

　　多数人都只是惊讶于它只有一字的新奇，或者是把自己所理解的纷杂生活自动添加其中，以为找到了知音，殊不知这只是张楚哗众取宠的举动了。

　　既然现在进入燕大中文系了，就好好学习，争取早日写出真正的诗歌来。”

　　洋洋洒洒一大段，张楚看得直咬牙，人家北岛的这首诗在上一世备受推崇，在这一世却因为是自己写出来的缘故，被贬低到尘埃里面去了。

　　一千个读者里面有一千个哈姆雷特，但对于这种欺世盗名的评论员，张楚只想反击回去。

　　要是用倒霉笔记本就太浪费了，这家伙还配不上倒霉笔记本最后一次机会。

　　张楚想了想之后，写道：“@朱子庆老师，我不光会写诗，我还会作词呢。今天刚刚作了首词，特别适合你。

　　《江城子》

　　【老夫聊发少年狂，治肾亏，不含糖。锦帽貂裘，千骑用霸王。为报倾城随太守，三百年，九芝堂。

　　酒酣胸胆尚开张，西瓜霜，喜之郎。持节云中，三金葡萄糖。会挽雕弓如满月，西北望，阿迪王。】”

　　这其实是网友恶搞苏轼《江城子·密州出猎》的版本，加入了许多熟悉的广告词跟商品名字，而且还偏偏有些押韵，曾经在张楚那一世广为传播。

　　如今张楚直接将它拿过来用在朱子庆身上，大概再贴切不过了！


第0137章 竖子欺人太甚！

　　地铁上，张楚的新室友杨凌正在切身感受着燕京地铁的拥挤，就算现在不是上班时间，也足足过了好几个站之后才能拿出手机来玩。

　　他对张楚是格外佩服的，燕大中文系这么多年来，培养出的作家其实并不多，像张楚这样刚刚进校就有大名气的新生少之又少。

　　这就有点像是燕京电影学院里突然来了个人气爆棚的新生代演员一个道理，都有点鹤立鸡群的意思。

　　“哎呀，刚刚忘记让他跟我互粉了！”

　　杨凌有些懊恼地说道，自己室友是大V，要是互相关注之后，说出去给高中那些朋友听也非常有面子。

　　只不过刚刚见面的时间太短，室友张楚忙着收拾东西，而自己又要送老爸去机场，根本没想到这一茬。

　　待到杨凌查看了一下张楚的微博之后，他呆愣愣地说道：“小钢炮又开火了，这次不知道打谁……”

　　虽然他不是圣母性格，但也有些心疼这个被张楚@的人，估计那个人的名字要伴随着张楚这首改编版的江城子流传下去。

　　“写得真好，哈哈哈哈，苏轼的棺材板估计都压不住了。”杨凌兴致勃勃的评论道，同时点了个赞。

　　此前，网友们都还在为了《生活》这首一个字的诗歌欢呼，都还在认真分析这首一字诗的动人之处。

　　结果转眼前，张楚这货竟然又折腾出了一首看起来分外眼熟的词。

　　只要是上过中学的人，大概都会被强制要求背诵苏轼的《江城子·密州出猎》，而作为一个现代人，他们也会不自觉被电视上面的广告狂轰滥炸。

　　当这两者结合在一起会产生什么样的化学效果呢？

　　张楚给出了答案来，只要看过他这条微博的网友几乎都被其中的广告词给洗脑了，简直有毒！

　　“妈呀，这首词我居然看一遍都会背，妈妈再也不用担心我学习了。”

　　“治肾亏，不含糖，我仿佛知道了什么。朱子庆老师人到中年，的确需要补一补！”

　　“张楚你承包了我一年的笑点，苏轼今晚会找你的。”

　　“你有本事写密州出猎，你有本事再写他那首十年生死两茫茫啊！”

　　“阿迪王给了你多少广告费？我特步给双倍！”

　　“唉，这个朱子庆是何苦呢，睁眼说瞎话就算了，还被写了首词。莫名心疼这位需要各种补品的中年大叔。”

　　“@朱子庆治肾亏，请认准九芝堂，六味地黄丸欢迎你！”

　　“西瓜霜招你惹你呢？抱着喜之郎不约！”

　　“实话实说，三金葡萄糖挺好的，小时候经常喝。”

　　“太有才了！”

　　……

　　被张楚@的朱子庆其实在第一时间就看到了这首词，自古以来诗词不分家，他突然觉得自己跟这样一个愣头青打口水仗很吃亏。

　　人家又不准备混诗坛，就算自己批评再厉害也无关痛痒，更何况现在自己倒变成了笑柄。

　　朱子庆摸了摸自己的腰，然后又摸了摸头顶稀稀疏疏的头发，被张楚这首词气得直哆嗦！

　　再看了看下面的评论，几乎都是嘲讽自己的，他用手重重的拍了拍电脑桌，发出嘭一声巨响。

　　牛顿曾说过，力的作用是相互的，朱子庆今天终于深切的体会到了这一点，他的右手直接拍红，疼得他哇哇直叫。

　　“竖子欺人太甚！”

　　朱子庆这会儿却再也不敢在网络上面冒头了，他以前批评别人都是点赞的居多，俨然把自己当成了当代诗坛的护道人。

　　可惜这一次却没有几个人拥护他的观点，不能因为一个字就否认说它不是诗歌。

　　言简意赅的诗歌有何不可？

　　生活难道不是一张网？

　　就算现在张楚跟朱子庆自己的举动，不过也是生活这张网上面的一条细线而已！

　　……

　　张楚根本就没有把朱子庆的话放在心中，他这只不过是顺手解决个小麻烦而已。

　　这会儿他正看着手机上面一个陌生的号码发呆，这个来自燕京010区号的座机号码给自己打了两次电话。

　　之前一直都有租房中介的人给他打电话租房买房什么的，信息泄露非常快，张楚还以为这号码同样是中介，来了之后就直接掐断。

　　“居然还这么锲而不舍，工作热情也太高了吧！”

　　张楚默默将这个号码拉入了黑名单，这些推销电话非常恼火。

　　与此同时，燕京大学一栋办公楼内，中文系的系主任阎柳拿着电话听筒一阵呆愣愣的。

　　不仅是没人接，而且还被拉入黑名单了！

　　他还真有点难以接受，自己主动给一个学生打电话，居然被拉黑！

　　这小子，真有性格！

　　“马老，你看这小子，居然不接电话。要不然等会儿我找他辅导员问问？”

　　阎柳苦笑着对一边沙发上的花白头发老人说道，这张楚江东的号码停用了，可燕京的手机号又拉黑，简直没辙。

　　这跑来燕京大学中文系办公楼的不是别人，正是《诗刊》的总编马启伟！

　　他相当喜欢张楚在南方周末上面的写的那首《生活》，想要刊登在这一期的《诗刊》上面。

　　马启伟原本就是燕大中文系的客座教授，轻车熟路就直接找上门来，想要直接当面跟张楚聊聊。

　　或许人老了就特别爱才，在他看来张楚这种有才华的人肯定要有点性格才行，没性格的话就像圆滑的石头，不可能写出优秀的东西来。

　　“让我给他打电话试试吧，这小子难道没来开学报到吗。”

　　说罢，马启伟就拿起自己的手机来，按照刚刚阎柳给的号码拨打过去，谁曾想到刚刚才响两声便被接通了！

　　……

　　张楚虽然换了电话卡，但却没有换手机，上面存的姓名都还在。

　　他看到马启伟这个名字后，立即就接通了电话，“马老师？”

　　“你这臭小子怎么把你们系主任的电话给拉黑了，等会儿赶紧解开，免得他找你有事儿还打不通电话。”马启伟熟稔而亲切的教训起来，一时间竟然忘记了自己的目的。

　　“刚刚那是主任的电话啊？我还以为是推销的广告呢，等会儿就弄。马老师，你找我有什么事情吗？”

　　“我看了你在南方周末上面的专访，你既然要发新诗，为什么不选择我们《诗刊》呢？”

　　张楚恍然大悟，感情马启伟是来兴师问罪的，他连连道歉说道：“主要当时没考虑那么多，下次如果还要写新诗，一定交给你们！”

　　“没有下次了！”

　　咯噔一声，张楚这会儿突然紧张起来，难道《诗刊》也把自己给拉黑？

　　谁知道马启伟话锋一转，接着说道：“没有下次了，你这次就把《生活》刊登在我们杂志上。”

　　心情仿佛像是坐上了过山车，张楚松了口气，直接答应下来。

　　“没问题，你们直接刊登吧！”


第0138章 大师也坑人

　　“稿费怎么给你？你这首诗可真的是一字千元啊！”

　　马启伟心情很愉快，他琢磨着等自己在《诗刊》退休之后，是不是考虑一下被燕京大学中文系返聘回来当教授呢。

　　张楚这么有才华的年轻人，平时生活那么懒散，就是需要逼迫一下。

　　“马老师你帮我还是捐出去吧，这才一字千元，您可是一字千金。”

　　商业互吹谁都会，张楚享受着这首诗带来的声望就够了，那些钱还是捐出去比较好。

　　马启伟想了想今天自己入校时候看到的新生队伍，他关切地说道：“那你现在办理完开学的手续吗？需不需要我找人帮忙？”

　　“谢谢马老，我已经完成报到了。”

　　“那就好，现在你这个年纪正是需要好好学习，打好基础。燕大中文系这边师资力量都很不错，你有时间的话，多学习少上网。基础打得牢固，以后你取得的成绩才会更好。”

　　张楚连连点头，这大概是马老看到网络上面他反击朱子庆的东西了。

　　“既然你今天报到完了，以后有机会再见面吧。”马启伟这学期并没有开课的打算，下学期打算专门来开一门课。

　　阎柳虽然是燕大中文系的主任，可在中国文坛上面影响力甚至还没有马启伟的十分之一，他很少看到马启伟这么看好一个人。

　　“马老，这年头的年轻人里面有潜力的很多，但似乎你特别看好张楚？”

　　马启伟点点头，他笑着说道：“诗人跟作家不是那么好当的，你们中文系一年这么多毕业生，有几个真正成器的？这类型的文学创作是天赋，根本教不会。张楚他有这样的天分，只是年纪太小，没有用在正道上面。你看了他最近那首《江城子》吗？”

　　阎柳哪里会错过这种热点！

　　“看过，这小子写诗写词都有一套，明明可以写出很好的诗词来，但偏偏用的这些东西。我看那朱子庆恐怕气得七窍生烟，这么多的广告语融合在宋词里面，看起来一点也不显得突兀，读起来朗朗上口。”

　　“很多人以为这种恶搞诗歌很容易，但其实让他们写一个的话就被难住了，这也需要一定的文学底蕴。谁年轻时候没写过这些东西呢！”

　　“既然这样的话，那今年开学典礼上面学生代表我看能不能推他一把，看看他能讲点什么内容出来。”阎柳托着腮帮子说道，有压力才有动力，让张楚做点正事，总比在网络上面带领数百万网友一起浪好些。

　　马启伟拍了拍赞同道：“这个想法挺好的，有什么需要我帮忙的话，我去找你们校长唠一唠。”

　　如今燕大的校长算起来是马启伟的后辈，他这张老脸在中国文坛还是吃得开。

　　阎柳摇摇头笑着说道：“应该不用，张楚他有这个资格。今年江东省的状元，写了篇全国上下最有名的满分作文，本人又是作家，而且还挺上相的。我跟学校那边去问问，这好歹也是咱们中文系的荣誉。”

　　“这是应该的，你到时候帮他把把关才行，免得他在台上说点什么打油诗之类的。”

　　马启伟可清楚记得那小子的能耐，这在燕大数千名新生面前发言的机会相当难得，如果真的能争取下来的话，千万不能搞砸。

　　阎柳也不想让中文系成为笑柄，郑重其事的将这话记在心里，必须帮忙审稿才行，不能让张楚乱来。

　　……

　　张楚可不知道，系主任办公室内的俩人悄然就给自己准备好了一个艰巨而光荣的任务。

　　他这会儿迎来了自己另外两名室友，安弥跟孙瑞琪，都是燕京本地人。

　　别以为燕京人考燕大就跟喝水一样，其实这俩也是学霸，三人见面之后并没有太过于生疏，一个个闲聊起来。

　　住在一号床的安弥看到张楚的床位之后，立即竖起了大拇指，充满敬佩地说道：“楚哥，以后就要靠你罩着了，真没想到跟你做室友。这个床号非你莫属！”

　　“张楚？你就是那个写出《赤兔之死》的张楚？”孙瑞琪坐在椅子上，后知后觉的瞪大眼睛。

　　大家都是同一届的人，对这种胆大到极点的高考作文当然有所耳闻，孙瑞琪平时逛微博时间并不多，他爱好根本不在这上面，所以对张楚的印象只停留在那篇作文上面。

　　“如假包换。”张楚眨了眨眼睛，“大家应该都是一个专业的吧？”

　　“肯定的，我打听过了。我们前两年不分专业，统一学习基础，大三之后才选专业。”刘瑞琪略带兴奋地说道，这是他第一次离开家住校，有种脱离樊笼的感觉。

　　安弥看了看旁边已经铺好的床，他询问道：“我们另外这个室友叫什么名字？好像已经来过了。”

　　“他叫杨凌，人挺好的，是东北人。”

　　乍一接触之下，张楚觉得自己的室友性格都还不错，具体怎么样就得接触之后才知道了。

　　上辈子张楚早已经历过四年的大学生涯，这辈子再次经历一次似乎有不同的体验。

　　“寝室没网可不行，我们还是尽快去把网络弄好吧，再买个无线路由器让手机电脑都可以用。”

　　张楚提议着说道，寝室虽然覆盖了无线网，但用脚趾头想也知道等寝室全部住上人之后这会是多少用户一起联网，到时候能不能连上还是问题。

　　安弥兴奋地说道：“是得解决这个问题，据学长说校园教育网很坑爹，玩dota长期卡顿还经常掉线，要不然我们在外面去找人安装宽带吧，到时候选课什么的再用学校的教育网。”

　　就算张楚不长期住在寝室，但有流畅的网络显然很有必要，他笑了笑说道：“等会儿去问问学校周边的电信营业厅，他们肯定有安装经验。”

　　“对对对！”安弥小心翼翼的将自己那台外星人笔记本电脑拿出来，他现在没网络的话可绝对不行。

　　孙瑞琪也很赞同，早在上大学前他就已经在燕京大学的贴吧跟新生群潜伏许久，看到过众多学长学姐们吐槽网络问题。

　　现代人都是没网络就要死星人，其余几人都欣然同意，张楚加上他们的微信之后，就把远在机场的杨凌也拖到了寝室四人群里面。

　　精彩的大学生涯已经徐徐展开！


第0139章 羞耻的燕大传统

　　除了张楚之外，其余两人都是才离开家的孩子。

　　不自觉之中，老成持重的张楚便成了另外两人的依靠，他说什么事情，安弥跟孙瑞琪都不会拒绝。

　　在外面跑了一圈之后，杨凌也总算是回归了大部队，几人在燕园小曲的西南门碰头之后，就邀约着前往马路对面的畅春园美食街前进。

　　“不是我说，我还没来上学的时候，就已经把燕大附近的美食侦查清楚，以后找机会慢慢品尝一下。”

　　安弥很是得意的说着，他看起来瘦瘦弱弱的，一点也不像是能吃的人。

　　杨凌没有跟着两人见外，年轻人之间熟悉起来很快，他用一口普通话说道：“那你说说这美食街什么最好吃，我们今天就吃那个。”

　　“呷哺呷哺跟小吊梨汤都可以，呷哺呷哺是吃小火锅的。小吊梨汤是口味比较重的中餐。今天天气这么冷，要不然咱们去吃小火锅吧？”安弥建议着说道，他可是立志要从西门一直吃到东门、中关村甚至五道口那边去。

　　孙瑞琪撑着伞站在雨中，高高壮壮的身材让他看起来像是体育学院的，一点也不像是学霸，这货已经饿得不行，催促道：“要不然就吃小火锅吧，这顿咱们AA制，你们可不要嫌弃我吃得太多。”

　　“好吧，就那玩意儿。”

　　张楚虽然在不远处租了套房子，但还真没来逛过这边的美食街，主要是一来燕京就开始忙碌，稍微有点时间就当起了宅男。

　　畅春园美食街是一条很有特色的主题商业街，地上跟地下都有建筑，不光是燕大的学子，还有周围那些学校、上班族、家庭住户都喜欢来这边闲逛。

　　来到呷哺呷哺的时候，张楚等人总算是松了口气，虽然店里面人头攒动，可还有两个空桌，不用排队等号。

　　“咱们吃红汤还是清汤？”安弥突然开口询问起来，他跟杨凌还有孙瑞琪都是北方人，只有张楚是来自南方的。

　　杨凌开口询问道：“你们有谁不吃辣的吗？”

　　“没有，可以吃辣。”

　　“不要鸳鸯锅，就要红汤吧！”

　　这年头奇葩毕竟是少数，张楚点了两样自己喜欢的菜之后就把菜单交给一边的孙瑞琪，大家都点些。

　　海鲜拼盘，肥羊肥牛，青口、大虾、鱼片还有什么贝类，蔬菜拼盘很快就上来，他们几人也没有客气什么，一个个吃得汗水直流。

　　小火锅跟啤酒很配，不过张楚等人也没有多喝，四人喝两瓶啤酒意思一下，这来到燕大的第一顿饭吃得很是舒心。

　　……

　　吃过晚饭之后，原本淅沥沥的秋雨也终于停了下来，人行道上落满枯叶。

　　张楚几人晃晃悠悠的回到宿舍之后，发现隔壁那些寝室也都有学生入住了，几乎每个寝室都把大门打开着，大家都沉浸在认识新环境、新室友、新同学的氛围中。

　　显然这时候，同班级或者同家乡这种纽带更容易把人联系在一起，大一的时候是同乡会举行跟参与的高峰期，进入大二之后就没什么人再去这些活动了。

　　用钥匙开门的时候，张楚就听见旁边寝室传出来的大笑声，同时还有人一本正经的念着新闻。

　　“艾同学今年报考的是燕大物理学院，他坚持认为兴趣是学习的先导。毕业于山城南开中学，艾同学初中拿过物理、化学、英语竞赛国家一等奖，高中时参加第十九届全国中学生物理竞赛……”

　　“别念了！好羞耻！”

　　一个略带川普口音的汉子就差用手捂着脸了，当初的采访被同学读出来，简直就是羞耻感爆棚。

　　这时候杨凌突然笑了起来，“我想起了，这就是传说中燕大跟清华的寝室传统啊！”

　　“我们也试试吧。”安弥跃跃欲试着，他倒是很想知道这种历史悠久的新生娱乐活动到底有什么。

　　在搜索引擎上面搜索室友的名字，特别是他们接受过的报纸采访，然后大肆宣传，这是仅次于两大顶级高校无数学生公认最羞耻的事情，甚至超过了搜索到小时候的访谈。

　　杨凌立即附和道：“好啊，看谁的采访最尴尬。”

　　这话说完，其余三双眼睛立即盯着张楚，这让他有些莫名其妙的感觉，“你们都看我干嘛？我的采访明明是最有趣的，怎么可能最尴尬！”

　　张楚心里则是悄悄打起鼓来，自己应该没什么黑历史才对吧……

　　寝室的校园无线速度很感人，孙瑞琪将电脑连上无线之后，立即开始搜索起“安弥”两个字来，然而却只搜出来一些无关紧要的东西。

　　“这个博客应该不是你开的吧？你怎么就没有任何采访呢？”杨凌好奇的询问起来，正常来说能进入到燕大中文系的，应该不是什么无名之辈才对。

　　安弥哈哈大笑起来，“因为我高考成绩其实并不拔尖啊，我是参加了自主招生的，少了好几十分才被录取进来的。所以快搜搜你们的吧，我都等不及了。”

　　“试试杨凌，这货好像是黑江省文科前十啊。”张楚在一边怂恿道。

　　孙瑞琪快速输入杨凌这个名字后，一按回车键，便有许多新闻报道出炉。

　　张楚一眼就看到了很显眼的标题：“黑江省文科裸分状元出炉，称清华燕大应该都要抢我，最想脱单！”

　　“他说自己可能对女神比较冷，最想脱单……关于以后想去哪个学校，杨凌说燕大清华还没想好，两个大学应该都要抢我！杨凌，你可以啊，这口气简直了。”安弥仿佛看见了新大陆，“那你暑假这三个月脱单了吗？”

　　杨凌露出一个尴尬的笑容来，连连关掉网页说道：“当初太单纯了，想到什么就说什么。你要有什么漂亮又有头脑的女同学，可以给我介绍的，我还是处男。”

　　张楚也着实没想到自己这室友的新闻报道也是金句频出，怪不得一见面就有种相见恨晚的感觉，原来性格都一个样！

　　“我说，你们看我的新闻有什么意思，念念张楚的采访才是真的，他接受的采访跟报道应该比我们加起来还要多吧。”

　　杨凌不怀好意的转移着话题，将矛头对准张楚，后面还有更多羞耻的采访，不能让室友们看到。

　　相比起他们的尴尬跟爆笑，张楚挥挥手，满不在乎地说道：“搜搜搜，到时候帮我把这些报道都读出来吧，我正想听听呢！”

　　比脸皮厚度这方面，张楚从来都没有输过！


第0140章 扬眉吐气

　　孙瑞琪三人很早就知道自己这一届有个猛人，在考上号称“我们从不培养作家”的中文系之前就已经出版了两本小说作品。

　　但他们一直都没有当回事儿，现在突然搜索张楚的名字后，满屏幕的新闻让人应接不暇。

　　不光有个人百科，还有个人相关作品的链接，新闻反而出现在下面一栏当中。

　　“诶，你们看这个新闻！”安弥指着电脑屏幕说道，“楚哥，你的那个案子出结果了！”

　　张楚精神忍不住为之一震，前几天美国第七巡回法院就已经做出了案件公示，但那时候并没有给出判决结果，一直拖到了现在。

　　几个脑袋立即凑到一起，孙瑞琪迅速点开这条名为“美国法官对夏洛克·福尔摩斯版权做出判决”的新闻。

　　如果门外有人看到这场景的话，恐怕会产生巨大的误解，还以为他们四人聚精会神在鉴赏裸照什么的呢！

　　按照时差计算，现在美国已经来到了上午，法院刚刚开庭的时候就迎来了许许多多的媒体记者，当案件结果一公布，立即传遍了天南地北。

　　在张楚看来，自己这一方本来就占理，同时也拥有三大律师的帮助，根本不存在失败的可能。

　　这会儿结果明明都出来了，他却有种患得患失的感觉。

　　【著名侦探夏洛克·福尔摩斯以及其密友约翰·华生的原始人物形象已经不再受版权保护！

　　美国第七巡回上述法院理查德·波斯纳法官认为不能仅仅通过在之后情节中改变这两个百年文学人物形象而使得95年的版权保护期延长。

　　原来的故事版权到期之后，故事中的人物形象对于之后的作者而言便可以公平使用了。

　　柯南·道尔基金会只享有最后10个福尔摩斯的故事版权，并且等2020年之后，所有版权都会到期，届时《福尔摩斯探案全集》将彻底进入公共领域！

　　也就是说张楚这本《神探夏洛克》不存在任何侵权行为，可以在美国正常上市！】

　　四个人差不多同时看完这则新闻，然后异口同声的长舒一口气。

　　严格意义上算起来，这跟安弥、杨凌等人并没有关系，可他们有一种同仇敌忾的感觉。

　　这会儿没有人还记得什么传统，一个个兴奋的聊起来。

　　“你又要上新闻了，这跟我想的大学完全不一样啊，有这么一个著名的室友。”孙瑞琪感慨极了，这四年大学生涯大概不会有任何平淡了。

　　“是啊，我一开始以为这官司会输呢，后来在电视上看新闻分析了美国那些律师的身份跟法律条款，才相信你会稳赢！”

　　“这在美国打官司需要什么手续啊？”

　　张楚脸上的笑容越来越明显，拖了很长时间的官司总算是落下了帷幕，省得总是有牵挂。

　　这个判决没出来之后，梦龙文化传媒跟其余那些海外电视台的版权洽淡都没有底气，如今在美国能正大光明面世之后，想必对那些电视台、影视制作公司吸引力更大一些。

　　“你们以后得习惯，习惯拥有这么厉害的室友。”

　　杨凌嘟囔着说道，“我们得习惯拥有一个2到极点的室友才对！”

　　……

　　网络上面关于张楚胜诉的消息同样沸沸扬扬的，可怜的记者跟新闻小编们晚上还得加班发布相关消息。

　　晚上才是各种APP用户人数最多的时候，头条新闻、新浪新闻、腾讯新闻、网易新闻下面都是上万条评论，阅读量相当惊人。

　　同时在很多论坛里面也都盖有高楼，贴吧的热门讨论榜上面，张楚胜诉就一路爬升到第一，在虎扑步行街里面也有万丈高楼，就连QQ群、微信群里面都有议论，更别说是微博了！

　　这是全网络的热门话题，就像是网络小说中废材逆袭打脸一样，一个普通的小作家竟然跑去国外掀翻了基金会，简直就像是在做梦一般。

　　“前些天我还以为出结果了呢，结果现在才胜诉啊。”

　　“现在就缺少张楚这么较真的人，凭什么要白白给那基金会交钱。这些年不知道有多少作者跟公司被它们吸血！”

　　“给张楚点赞，勇气可嘉！”

　　“居然打赢官司了，我还以为张楚会失败呢。”

　　“不得不说，国外在这方面还是挺好的，希望早日看到影视化作品吧。”

　　“前段时间不是说有电视台在抢购吗？怎么现在就没消息了？难道是张楚方面在炒作？”

　　……

　　“砰砰砰！”

　　敲门声突然响了起来。

　　222寝室的房门为了通风散气大大敞开着，突如其来的声音让四人几乎同时扭头转了过来。

　　张楚还以为是隔壁或者对面寝室的过来窜门，可没想到站在寝室门口的却是之前报名时候看到的助理辅导员贾智跟另外一个三十多岁的男子。

　　“看起来你们寝室内务整理得还挺不错的，我们能进来吗？”

　　那陌生的男子开口说道，眼睛审视着寝室的环境，简洁但整齐，东西摆放有序。

　　安弥站起身来，笑着说道：“请进请进。”

　　“这是你们班的辅导员廖汪洋廖老师，他有事儿跟你们说。”贾智开口介绍道。

　　张楚等人也就是知道有这个人，没想到辅导员直接就来查寝了，不知道具体做什么。

　　廖汪洋看起来矮矮胖胖的，整个人倒挺和蔼的，一点没有架子。

　　他简单说道：“没什么大事儿，我就是来看看你们在燕大住得习惯吗，顺便通知你们一下，明天下午去李兆基人文学苑六号楼309教室开班会，到时候我给大家讲讲生活上、学习上要注意的事情。你们现在也可以看看新生手册，上面有详细介绍。”

　　“廖老师，具体时间是多久呀？”杨凌开口询问道。

　　廖汪洋拍了拍自己的额头，“晚上六点半，要准时啊，千万别迟到。另外张楚，你身上还有个艰巨的任务。”

　　“我？”

　　张楚疑惑的反问道，他可不知道辅导员找自己干什么，千万别是什么班干部，那绝对是一口回绝。

　　“咱们系的阎主任推荐你去今年的新生开学典礼上面代表全体新生讲话，你看能不能辛苦一下，今明两天之内就把稿子写出来，下周一上午九点准时召开典礼。”


第0141章 去掉后顾之忧

　　“让我去做演讲？”

　　张楚皱着眉头询问道，这在他看来是一件麻烦事儿。

　　廖汪洋郑重其事的肯定道：“没错，你文笔其实挺好的。如果演讲稿写完了的话，可以自己找机会练习一下，这是相当难得的机会跟荣誉。今年新生有那么多高考状元，只有这个学生代表是唯一的。”

　　原本张楚想要开口拒绝，可是转念一想，这未尝不是一个露脸的机会，在数千燕大校友面前，在众多文化人物以及镜头前面演讲，如果出彩的话，肯定会增长不少声望值。

　　哪怕他刚刚从版权官司结果中再度收获了一千多万声望值，可这一次跟上次案情通报相比已经大大减弱。

　　显然公众看一次新闻就够了，第二次看新闻已经不产生声望值，除非是成为粉丝。

　　一边要扩大知名度，另外一方面也要培养自己的粉丝，这样声望值才会源源不断产生！

　　哪怕现在张楚有几千万声望值了，但绝大部分都是由路人贡献的，他严格意义上面算起来粉丝并不多，有几十万人就不错了。

　　可这几十万人如果变成铁杆粉丝的话，那起码能贡献几百万声望值出来。

　　“那我得抓紧时间准备才行，可不能在全校师生面前丢脸。”张楚耸耸肩膀，这次倒是责任重大。

　　廖汪洋仿佛想到了什么，他嘱咐着说道：“这次千万要正正经经的，什么场合写什么文章也是作家需要考虑的事情。”

　　寝室其余几人都忍不住笑了起来，感情这辅导员是害怕张楚在台上讲点什么冷笑话或者毒鸡汤之类的。

　　“都已经十点了，你们差不多也就开始洗漱吧，平时学习跟生活上面什么问题，都可以找我，或者你们贾智学长。”

　　毕竟后面还有好几个寝室没通知，廖汪洋说完之后就跟助理辅导员离开了，留下222寝室的四人。

　　“张楚你厉害了啊，开学演讲，分量可不一样！”

　　“接下来你得快点写喽，时间有点紧。”

　　“学校看起来很重视你，不过不让你讲那些东西，你要讲什么？”

　　张楚一筹莫展的摊开手，他回答道：“车到山前必有路，我还是好好睡一觉，明天起来想吧。”

　　这是个好机会，他必须慎重对待。

　　躺在宿舍的上铺，张楚这时候格外怀念几百米开外那套自己租下来的房子。

　　燕大的第一夜，不知道有多少新生陷入了失眠。

　　当寝室那些手机的光亮一个接一个熄灭的时候，张楚依然沉浸在救世主系统里面，他在系统里面查询、搜索着能用上的东西。

　　显然救世主系统并不是万能的，很多资料都需要张楚自己进行整合，这对他的个人能力而言是巨大的挑战。

　　不过正因为有挑战，他才愿意花时间去做这件事情。

　　……

　　第二天一早，222寝室的几人便迫不及待的爬了起来，整栋宿舍楼一下子也变得鲜活起来。

　　从寝室出发前往学五食堂吃完早饭后，张楚便跟他们分开了，每个人都有不同的行程，没必要一直都黏在一起。

　　杨凌跟安弥准备去好好逛一圈燕大，而孙瑞琪则是跟高中同学约好了去清华，张楚则是回蔚秀园租的房子那边用电脑进行写作、更新。

　　阳光熹微，还没等他走回房间，经纪人周康的电话就打了过来。

　　“昨晚你那件案子出结果了，你知道吗？”

　　都过去这么长时间，自己这位经纪人才想起来，张楚忍不住开玩笑地说道：“周叔，我们圆明园职业技术学院连了网的，昨晚就知道结果，这对我们来说应该是好消息才对！”

　　周康打了个哈哈，说道：“你们燕大什么时候有了这个外号？”

　　“从今天起就有这个外号，也可以叫它中关村应用文理学院，跟隔壁五道口理工学院听起来差不多。”

　　某所大学默默躺枪……

　　“对了，还是说正事吧。现在版权官司结果出来之后，等于是让我们没有了任何后顾之忧。让那些电视台或者影视制作公司可以放开手去制作，不用担心法律问题，足以让我们在谈判中占据有利地位。”

　　现在整个梦龙文化传媒公司的员工都在为张楚一个人服务，谁让他两部作品几乎同时吸引了那么多大公司，甚至吴桐这名总经理还不得不去找熟悉的公司借人。

　　张楚用钥匙打开门之后，就走到客厅阳台去把窗户打开，他询问道：“那现在谈判到底怎么样，这么几天了都没看到结果。”

　　“别急，现在我们跟徐纪电影工作室以及亿达电影都进行到了最后的谈判阶段，《心理罪》的电影不出意外将会由他们俩家中的一家拍摄。而《心理罪》的电视剧基本已经跟华策影视敲定了，他们打算跟爱奇艺独家合作，网电同步制作播出，价格的话正在磨，目前对方已经给了450万人民币的价格。”

　　将两种版权分开卖是很明智的做法，这450万人民币的版权价格对于一部悬疑推理作品来说已经是相当不错了。

　　“那就辛苦您了，这两天我得在家里写开学大典演讲的稿子，不是签合约这类型的事情就不要打电话过来了吧，给我发微信就行。”

　　听了张楚的话，周康稍微有些惊讶，可转念一想，以张楚目前的影响力跟成绩，作为开学典礼的学生代表演讲绰绰有余。

　　“好的，我们争取在这几天内出结果，演讲的稿子需要我们帮你简单的润色一下吗？”

　　“不用了，我自己能搞定！”

　　他将电话挂掉之后，便将电脑打开，同时琢磨着自己是不是应该再买一台电脑，这样省得背台电脑在租的房子跟寝室间奔波。

　　将这个想法记在心里之后，张楚就在word上面开了个新文档，然后敲打起键盘来。

　　《西游日记》虽然还没更新完，不过存稿还挺多的，所以用不着他担心。

　　现在写写停停，好不容易写出来一段，却又被删除重来。

　　文字创作从古至今，都不是什么容易的事情，此前做文字搬运工的时候轻松异常，现在自己写就麻烦得多。


第0142章 嘲讽光环

　　燕大向来以人才济济闻名，每年的新生代表都会在开学典礼前进行重重筛选，只有最合适的那个才有机会登上开学典礼的演讲台，当着数千名同学的面演讲。

　　今年也不例外，很多有才华的新生便摩拳擦掌的跃跃欲试，想要拿下这个难得的辉煌机会。

　　其实同届很多人是看不起高考状元的，因为最顶尖那一批学生都是通过各种竞赛得到了保送资格，根本就没有参与考试。

　　郭岩就是这样一个人，他一直以来都是校园风云人物，高中三年班长，校篮球队主力，合唱团团长，主演班级的课本剧，甚至荣获过全国中学生数据竞赛一等奖，如今是燕大数学科学学院的一名新生。

　　“学长，你不是说报到之后就要筛选新生代表吗？怎么今年一点动静都没有，我问过辅导员，他说也不知道。”

　　坐在郭岩对面的，正是来自同一个高中的大二学长何永亮，两人这会儿在校内的奶茶店里闲聊。

　　何永亮皱了皱眉头，他回答道：“应该不可能啊，照理说已经开始选拔了。开学典礼就是后天吧，再不选人就来不及了。”

　　“就是。”郭岩低声抱怨道，“学长，你说会不会是被内定了？还是说不从我们学院选人？”

　　“我帮你问问校学生会的朋友吧，去年我们那届都是由校学生会协助学校选择的，每个班的辅导员推荐一个人过去。不光要稿子写得好，形象也要正，同时不能怯场。”

　　说罢，何永亮就拿出手机，找到隔壁寝室那哥们的号码，然后发了条短信过去。

　　说实话，燕京大学内卧虎藏龙，任何一名学生都有可能深藏绝技，没有谁有必然的把握能拿到新生代表。

　　过了几分钟后，手机震动起来，郭岩心情有点紧张，不知道具体写了什么内容。

　　“额，我朋友告诉我，这名额已经被内定了，是学校领导直接的命令。今年没有进行筛选。”

　　郭岩愤愤不平地说道：“谁啊，竟然那么大牌，居然还内定！”

　　“今年新生里面名气最大的张楚，中文系那个，你应该知道吧。”何永亮叹息了一声，“如果是学生会内定的话，说不定你还有机会。整个学校领导发话了，你估计是没什么机会。要不然等开学之后，你加入我们校学生会吧，说不定大二大三就能当上部长或者主席，那时比这新生代表有用得多。”

　　“呸！那张楚整天在网上写点笑话，他能写出演讲稿来？”

　　愤怒之下，郭岩罕见的飚出了脏话，整个人被气得肝疼。

　　何永亮宽慰道：“能不能写出来也不关我们的事儿，这样的事情很普遍。”

　　“我倒要看看他到底能写出什么东西来。”郭岩气得呼吸都加重了许多，看中的东西连一点机会都没有。

　　……

　　有志于新生代表这个荣誉的人不在少数，可他们却根本没有接到任何筛选的通知。

　　有能力、有想法的人都在转弯抹角的打听，不过却没多少人打听到事情真相。

　　这时候，未名BBS上面出现了一个爆料贴，迅速让平静的论坛泛起涟漪。

　　“【爆料】本届新生代表疑似内定！”

　　这名爆料的楼主用的很大众的昵称跟头像，而且注册时间竟然有了三百来天，似乎并不是新生的帐号。

　　不少浏览论坛的学生都把目光投向了这个帖子，想要看看被内定的人究竟是谁！

　　“楼主是燕大不起眼的一个普通学生，今天偶然得知在下周一的开学典礼上面，新生代表竟然已经被内定了，那就是中文系的张楚。

　　虽然跟楼主没有直接的利益关系，但依然选择了爆料。我们燕大作为百年名校，任何选拔都是公开公平公正的，可万万没想到今年却出了这么个幺蛾子。

　　有些人仗着自己在网络上面有点人气，就可以为所欲为，简直就是燕大万千校友里面的毒瘤！

　　哪怕这个帖子可能起不了什么作用，哪怕这个帖子很快就会被删除，楼主也不会惧怕。”

　　乍一看起来，这的确是个正义感爆棚的学长，为了维护燕大的百年名誉而选择揭露曝光。

　　都说好事不出门，坏事传千里，这个帖子立即就引来众多查看跟跟帖，迅速成为未名BBS里面最火热的帖子！

　　二楼：“难得一见的丑闻啊，楼主从哪里听到的？”

　　三楼：“火钳刘明，搬上小凳子看热闹。”

　　四楼：“大四狗表示诧异，还以为每年都是内定的呢！什么时候新生代表靠选举了？”

　　五楼：“张楚？？？那个在美国打官司的张楚？如果是他当新生代表，应该没什么毛病吧。”

　　六楼：“如果真的是张楚要当新生代表去演讲，那我倒是很期待演讲的内容，能不能跑去围观呢？”

　　七楼：“就算他写了几本书，那也是在校外的成就，凭什么在校内享受特权！要求公开选举，拒绝被代表！”

　　八楼：“楼上的哥们，你是新生吗？都已经是研究生老鸟了还装新人。”

　　十五楼：“太恶心了，最讨厌这种走捷径的人。”

　　二十七楼：“目测这次开学典礼要被玩坏！”

　　六十一楼：“区区一个新生代表而已，至于这样吗！”

　　一百零八楼：“特意注册一个帐号上来，多谢楼主的爆料，不然我们根本还被蒙在鼓里，要是被这样的人代表，简直就是羞耻！”

　　……

　　“张楚，你是不是有上热搜的体质啊？”

　　杨凌在室友微信群里面发了段语音，同时将未名BBS的帖子地址甩了过来，之前廖汪洋交给张楚这个重任的时候，他也在身边。

　　虽然在帖子里面替张楚解释过，但却没人听，大家都倾向于往黑暗的方向猜测。

　　张楚这会儿刚刚才把演讲稿的初稿写出来，头昏脑涨的，他回复道：“我应该去当MT的，自带嘲讽光环。”

　　安弥安慰着说道：“楚哥你好好写，我帮你去大战三百回合。”

　　“看那楼主的语气，酸溜溜的，我觉得啊肯定是新生借用了别人的帐号。其实真正牛逼的人物根本不关心这个荣誉，只有那种不上不下的人，才会满脑子钻研，上蹿下跳煽风点火的。”

　　孙瑞琪目光非常敏锐，一眼就看破了实质。

　　正如他说言，燕大的牛人非常多，有能力跟张楚竞争的也有，但他们显然志不在此，眼界更宽阔些，没有局限在小小的开学典礼内。


第0143章 放大招！

　　原本只是未名BBS里面的讨论，黑幕内定这个消息很快就从网络上面流传到现实中，尤其是各个新生宿舍楼里。

　　没有课程的新生们原本无聊透顶，现在突然有个跟自己息息相关的事情发生了，就算是一众学霸也忍不住八卦起来。

　　他们都在辩论一个问题，那就是张楚究竟有没有资格担任新生代表，众说纷纭，谁也说服不了谁。

　　如果不是这个帖子曝光的话，很多人根本就不在意这个问题，毕竟谁上台去演讲跟自己有半毛钱关系吗？

　　校内的争执，不知道什么时候传到了网络上面，一时间“张楚抢占同学新生代表资格”的消息不胫而走。

　　网络是一面放大镜，可以将人性的善恶统统放大，之前大家都还在夸赞的人，一转眼就变成了仗势欺人的存在！

　　没有任何消息来源，就这么一个帖子的截图，张楚事件就被定性下来，虽然网友们没一个人知道那个名额究竟是谁的。

　　“这人太可恶了，仗着自己有名气就打压别人。”

　　“我最恨这种人，简直就是社会的蛀虫，是燕大的耻辱！”

　　“果然露出丑陋的面容，这种人还当什么新生代表，应该被开除学籍。”

　　“简直就给燕大丢脸啊，社会上那一套拿到学校里面去了。”

　　“表示对学校的做法很失望，这辈子都不会再考虑燕大！”

　　“这种做法真不太好，应该公开选拔才对啊。”

　　网络上面的舆论对张楚其实挺不利的，几乎把这种没有证据的事情当成了事实。

　　虽然煽风点火的人不少，可燕大那边却根本没有半点反应，没有做出任何改变来。

　　……

　　时间一晃眼就来到了周一，天公作美，一扫之前的阴雨天气，终于有点秋高气爽的意思。

　　邱德巴体育馆内，数千名本科新生跟研究生新生济济一堂，让体育馆内没有任何一点空余的位置。

　　一年一度的开学典礼即将开始，张楚穿着白衬衫站在后台踱步，说不紧张是假的，但偏偏又很期待能快点站上去。

　　这时候，他的辅导员廖汪洋跟系主任阎柳走了过来，这两人看到张楚后，便关切的开解起来：“你的演讲稿很精彩，到时候别忘词就足够了。外面说什么都不重要，重要的是你自己要发挥好，不能给别人胡说的机会。”

　　“到时候反正可以带稿子上去，我很期待。”

　　“那就好，咱们中文系就靠你争光了！”阎柳拍了拍张楚的肩膀后就朝着体育馆内走去。

　　今天燕大开学典礼，他区区一个系主任还不能上主席台。

　　……

　　中国语言文学专业的新生位于主席台的右侧，总体来说视线还挺不错的。

　　杨凌、安弥还有孙瑞琪等人坐在一起，旁边则是张楚的空位。

　　周围的同学十分关心的询问道：“你们知道张楚今天讲的什么内容吗？”

　　“还真不知道，他一天早出晚归的，很神秘，不过应该还挺不错。”杨凌现在也知道张楚在外面租房子住，原本以为那货金屋藏娇，跟女友同居什么的，结果还是条单身狗。

　　“现在别人都在说他是被内定的，要是这次演讲没有弄好就麻烦了。”

　　“是啊，谁知道怎么回事呢，多半是有人嫉妒吧。”

　　同是一个班的，大家还算是比较和谐，这会儿都在为张楚担忧。

　　……

　　而同在体育馆的郭岩则是板着脸坐等好戏，他倒要听听被那些领导寄予厚望的张楚究竟有几把刷子。

　　明明这件“丑闻”都已经闹到了网络上，可学校根本就没有做出任何改变跟解释来，颇有种任尔东西南北风的意味在。

　　“走后门，走关系的人，可别在几千人面前丢脸。”

　　郭岩跟旁边的朋友开玩笑着，觊觎这个机会的人不在少数，可他才是真正采取行动的那人。

　　找学长借了未名BBS的帐号进行曝光，本来想激发同学们同仇敌忾的心情，来向学校方面施压，重新选拔。

　　结果谁知道那么多跟帖的人，真正在乎这个名额的似乎并不多，甚至有人说张楚作为新生代表是实至名归的事情，这简直要把郭岩气得七窍生烟！

　　“他到底会讲些什么啊！”

　　……

　　“燕园情，千千结，问少年心事~”

　　全场齐声合唱这首《燕园情》拉开了开学典礼的帷幕，阿卡贝拉形式重新编曲的歌曲让人耳目一新。

　　这首歌虽然不是校歌，但绝对是燕大学子心目中最熟悉的旋律之一。

　　随后大屏幕上面播放起了新生入学视频《走进燕大》记录了前面几日新生入学报到的点点滴滴，从邱德巴体育馆热闹非凡的院系部门迎新点，到温情脉脉的新生入学绿色通道，所有新生在视频的引导下，回顾了自己在燕园第一周度过的点点滴滴。

　　既然是开学典礼，当然离不开领导讲话，等校长跟教师代表讲话完成之后，原本昏昏欲睡的新生们顿时来了精神，因为他们期待已久的人终于上台了！

　　张楚大步流星的走到演讲台上，他将演讲稿放在台上，以备不时之需。

　　环顾四周，数千名校友都把目光集中在自己身上，张楚身上的紧张情绪早就转化为了兴奋，这些都是活生生的声望值啊！

　　郭岩看到张楚上台之后，整个人虚情假意的拍了拍手，同时挺直脊背，不肯认输。

　　杨凌几人表现则是相反，就差站起来欢呼了。

　　“老师们，同学们，大家好！我是来自中国语言文学系的本科新生张楚，非常荣幸今天能在这里与大家分享我初入燕大的感受。

　　回想起高中时代，我是一个手握直尺跟圆规的理科生，数学固然是一条引人入胜的道路，但我心里却有一根更长、更坚韧的弦：写作才是我的热情所在。

　　环顾我所在的一方天地，我发现这个世界正飞快的流逝：朋友倾诉烦恼时流过的眼泪会蒸发，奶奶养在清水里的栀子花会凋谢。我发现平凡的人们都有生动的悲喜爱恨、聚合分离。

　　很多人不关心这些事儿，但我内心有一种必须去记述的愿望，似乎如果我不去写下我了解的故事，很多有趣的具体细节最终就会被忘记。

　　我生命的意义应该被写作诠释，我希望由我执笔，为我们时代增添一份铭文……”

　　眼下张楚正在分析自己为什么弃理从文，明明是高考理科状元，结果却选择了中文系。

　　郭岩听到这里忍不住瘪了瘪嘴，“选出来当新生代表也就是这个水平啊，还不如让我上去呢！”

　　他到现在依然都耿耿于怀，哪怕半点机会没有了，可开口讽刺一下还是可以的。

　　旁边的人同样赞同着说道：“是啊，中规中矩的，没有任何亮点。”

　　“说实话，这个水平的确偏低，幸亏他声音洪亮，中气十足。果然还是要看名气的。”

　　在中文系这边，孙瑞琪皱起眉头来，他非常担忧，如果接下来的内容还是差不多的样子，那张楚恐怕真的逃不开黑幕、走后门的名声了！

　　“难道是因为时间太短，楚哥没时间好好准备？”安弥捏了捏拳头，心中的不安正在放大。

　　“到底怎么回事啊。”

　　这段演讲稿如果放在平时，那质量肯定过关。

　　可是这些新生们因为传闻中的黑幕问题，对张楚的演讲期待值上升不少，所以这根本满足不了他们。

　　倒是坐在教师席里面的廖汪洋不动如山，他是知道张楚的演讲内容，用那小子的话说，就是要在最后放大招。

　　演讲台上，张楚清晰的看到了新生们的骚动，他的语调不由得升高，变得慷慨激昂起来！

　　“这是一个承前启后的时代，是日新月异的时代，是一个继往开来的时代。我们肩负沉甸甸的嘱托，憧憬着美好的未来。

　　天地苍苍，乾坤茫茫，中华少年，顶天立地当自强！”

　　台下的郭岩心中一凛，隐隐约约有种不好的预感，难道这后面还有什么重要的内容？

　　数千新生跟教师、领导们都忍不住竖起耳朵来，这慷慨激昂的演讲将沉闷的气氛一扫而光！

　　麦克风将张楚的声音准确的传递到音响里面，然后化成音波冲击着众人的耳膜，震荡着他们的心脏。

　　“故今日之责任，不在他人，而全在我少年！

　　少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强，少年独立则国独立。

　　少年自由则国自由，少年进步则国进步，少年胜于欧洲，则国胜于欧洲，少年雄于地球，则国雄于地球！”

　　张楚的情绪几乎完全融入进来，声音带着感情，将这种使命感描绘出来。

　　一声比一声高，一声比一声震撼，张楚额头上面的青筋都迸出来，整个人几乎是捏着拳头吼出了最后一句话。

　　现场所有人几乎都不约而同的站立起来，被张楚这种激昂饱满的语调吸引，中国少年奋发有为，而少年中国豪迈崛起！

　　美哉我中国，与天不老；壮哉我中国少年，与国无疆！

　　气势宏大，情感饱满！

　　演讲结束，

　　全场顿时沸腾起来！


第0144章 震耳发聩

　　潮水般的掌声绵绵不绝的响了起来！

　　每个人，不管是新生还是老师，那些领导们更是站起来了，整个邱德巴体育馆里每个人都自发起立！

　　张楚这会儿演讲完成后在小口喘气着，最后那一段情感的大爆发需要全身心的投入，他觉得自己今天完成度很高。

　　之前在外面房子里练习的时候，虽然同样也是跌宕起伏，不过感情没有这么融入进去。

　　足足一分钟之后，掌声才逐渐减弱，然后趋于平静，体育馆内的新生们一个个虽然坐下，但脸上激动的血色可骗不了人。

　　郭岩现在已经不知道说什么了，如果说前半部分是普通的演讲，那么后面那些少年中国的排比句气势恢宏，宛若火山岩浆突然迸发，牢牢吸引住他。

　　“最后这个结尾，完全可以把他的演讲水平提升好几个层次。中华少年，顶天立地，说得可真热血！”

　　怪不得！

　　怪不得学校的领导宁愿顶住校内、校外的压力，也要让张楚上，原来是有这样的大杀器，郭岩这时候出奇的认输了。

　　他很清楚自己的水平，根本写不出来如此慷慨激昂的演讲内容来，无法调动同学们的情绪。

　　嗡嗡嗡的赞叹声连绵不绝，张楚的演讲的确让人印象深刻。

　　“这种水平还用得着黑幕？是不是弄错了？如果我是校领导，恐怕也会选这样的人吧。”

　　“说得好！少年强则国强！”

　　“结尾简直就是升华了啊，谁听清楚了全部内容？”

　　“有点想找张楚把最后那段内容拿出来看看，不愧是满分作文，不愧是作家！”

　　“看来网上那人真的是嫉妒吧。”

　　“张楚总算是给自己正名了，写得好，讲得更好！”

　　中文系的方阵内，杨凌手掌都拍红了，他压抑不住兴奋的情绪，跟一边的孙瑞琪讨论起来，“这混蛋一直都悄悄练习，害得我们白担心一场。等会儿得找他给我们弥补一下精神损失。”

　　“楚哥这算是一鸣惊人了吧！”

　　“有这样的好东西居然不跟我们一起分享，必须敲诈他一顿。”

　　而在教师席位上，中文系系主任阎柳一脸自豪，这就是他力推上去的人才，没有给中文系蒙羞！

　　旁边许多老资格的教授、老师们同样赞叹起来，谁曾想到会在开学典礼上面听到这种级别的作品呢。

　　“小阎，这孩子是咱们专业的吧？演讲得很好，尤其是最后一段，像是江水出峡之后的汪洋恣肆，非常有活力。”

　　“了不起，了不起！这文字功底挺好的，怪不得他说喜欢写作呢。”

　　“笔端带有感情啊，现在这类型的人可太少了。”

　　“这样的少年的确是文坛的希望！”

　　……

　　张楚走下演讲台之后，整个人的喉咙都微微有些嘶哑了。

　　只不过一切都值得，并不是每年的新生代表都能让全体为之起立，这大概是有史以来的第一次吧，属于前无古人的系列。

　　百多年历史的燕大都没有任何一个人将情绪灌输得如此彻底，张楚知道这里面其实属于自己的功劳并不多，重点在于梁启超先生的那篇《少年中国说》。

　　在他演讲的内容里面，最吸引人眼球的当然是快要结束时候一连串的少年怎样则国怎样，这是从《少年中国说》里面选择的片段。

　　原文字数太多，而且也并不是特别适合全文拿出来，所以张楚就选择了这样一部分最脍炙人口的内容。

　　原本这也是梁启超先生在戊戌变法失败后的演讲，极力歌颂了少年的朝气蓬勃，热切希望出现少年中国，字里行间饱含爱国激情，对于知识分子而言，具有较强的感人力。

　　在地球上面，这篇文章可是被无数人推崇，甚至有人说它是青年中国诞生的第一口呼吸，这评价相当之高。

　　只不过在这个星球上，《少年中国说》才初次亮相，哪怕只是节选，依旧让人心潮澎湃、热血沸腾，酣畅淋漓的语言，大量的排比、递进足以吸引每个人。

　　体育馆内的每个人几乎都给张楚贡献了一笔声望值，甚至还有的人因此成为了他的粉丝！

　　“讲得很不错，快回去休息一下吧。这次不会再有人说你当选是黑幕了。”

　　辅导员廖汪洋忍住兴奋说道，今年新生的开学典礼，大概所有的光芒都要被张楚一个人吸引。

　　青年是一个民族的希望与脊梁，发愤图强建设祖国。

　　张楚点点头，他并不记恨那些人，毕竟自己的确是内定的，哪怕这个内定并不是自己主动要求。

　　他只是用这种方式去表明，自己有能力、有资格担任新生代表，不给其余人抹黑的机会。

　　……

　　燕京大学开学典礼历来都是教育新闻关注的重点，今天开学典礼上面热点非常多，不乏有各路媒体记者加入。

　　校园电视台的那些工作人员们尽忠职守的将眼前的开学典礼直播到燕大校园的各个角落，不管是寝室还是食堂或者教学楼大厅的电视上都能看到这次开学典礼。

　　由于未名BBS上面热帖的缘故，不少人还是挺关注眼下这位新生代表的演讲。

　　所以总会有人把目光投向电视机，然后彻底挪移不开视线了。

　　“这个演讲到底叫什么名字？”

　　“开玩笑，这是黑幕？这明明就是实力碾压啊！”

　　“我觉得BBS上面那个帖子可以删掉了，完全就是扭曲事实。”

　　“唉，错过完整版的了，不知道电视台那边有没有完整版。”

　　“说的太好了，少年强则国强，少年富则国富，这还真不像是普通人能写出来的文字。”

　　食堂里面，不少人都抬头看着电视，手中的勺子根本就没有往嘴里送。

　　他们前面还在质疑张楚，结果这会儿就被张楚的演讲给折服！

　　在很多燕大众多学生眼中，张楚只是那个会讲冷笑话，会写点小说的普通人，现在却隐隐约约改变了想法。

　　这的确是一个有实力、有才华的人，张楚的表现征服了所有看到、听到演讲的人！


第0145章 燕大第一才子

　　回到中文系的方阵里面，张楚刚刚才坐下来就收到了同学们的热烈欢迎跟称赞。

　　杨凌竖了竖大拇指，“亏我们还在为你担心，结果放大招啊。说好的不首先动用核武器呢！”

　　“一般一般，总得让有些人闭嘴才行吧。”

　　张楚觉得自己的声望值涨得很快，几千名新生似乎无法提供好几十万声望值才对吧，他可不觉得自己这些校友们会是铁杆粉丝。

　　安弥夸张地说道：“你是没注意看，我们听到你演讲的最后一段，嘴巴都合不上了。楚哥，把你稿子借给我看看呗，后面那一段印象太深了。”

　　“拿去拿去，我也被吓一跳好吗，台上看得特别清楚，还以为你们要站起来把我给撵下去呢。”张楚夸张地说道，他用这种方式让同年级的校友门都认识了自己。

　　或许是他这演讲太好，后面一个来自英国的金发美女研究生代表发言的时候，全场根本没有做出太大的反响，只是礼貌性的鼓了鼓掌。

　　本届开学典礼，张楚这个名字注定要跟那段《少年中国说》一起留在万千燕大学生的记忆中。

　　……

　　回到宿舍之后，222寝室的几人都有些懒得动弹，安弥戴着耳机在B站上面查看着美食视频，孙瑞琪则是登上未名BBS，想要看看整个学校的校友们是如何看待张楚的演讲。

　　其实他也就是想看看那名发帖爆料张楚抢占名额的楼主是何感想，恶趣味一点也不少。

　　跟孙瑞琪同样想法的人可不少，大家的热情似乎比当初谴责张楚还要高一些，挖坟鞭尸莫过于此！

　　“我勒个去，这帖子居然都有两千多楼了！”

　　孙瑞琪一边感慨着，一边随便选了个页面跳转，然后看到了校友们精彩的回复。

　　第1245楼：“这算黑幕？？？”

　　第1312楼：“对张楚这个演讲，我是服气的。之前我刚刚在寝室楼下拿东西，看到校园电视台的直播后，楼长还有快递员都在夸他呢！”

　　第1459楼：“楼主该不会是没有分清形式吧！这可是燕大，不是你们那些高中，不可能给你什么特权。”

　　第1684楼：“请问楼主还好吗？要不然把你的演讲稿晒出来给我们看看吧，让大家一起来评判一下谁更好些。”

　　虽然跟自己没半毛钱关系，但孙瑞琪却觉得无比开心，落井下石固然不好，可怎么也得出一口气。

　　未名BBS上面最火的帖子就跟张楚有关，在紧张的学习之余，有这样的消遣还挺不错的。

　　“跪求张楚演讲稿，最后一段听得热血沸腾啊！”

　　“今年新生里面最有名气的应该是张楚吧？”

　　“校园电视台资源已出，请空降第71:13，我叫雷锋。”

　　“大三老鸟表示这演讲挺不错的，后面立意一下就高了不知道多少筹。”

　　“张楚《南方周末》采访实录，原来逗逼不止一面！”

　　“人家的大一VS你的大一！”

　　“中文系大三学霸鉴赏张楚演讲，称其有民国气息。”

　　成功屠版，张楚这个名字也让无数老生知道了，不光是新生们，就连那些忙着考研、考托福雅思的人都清楚有那么个牛人横空出世。

　　……

　　先前燕大开学典礼黑幕的消息一度在网上作为丑闻传播，张楚这个当事人也被责难了。

　　如今依旧有非常多人在关注着开学典礼的事情，他们想要抓住机会让张楚彻底走下神坛。

　　燕大学生里面使用微博的不在少数，有人干脆在现场拍照上传，燕大的校园电视台对外界开放，只不过观看不了直播，只能下载或者在线观看视频。

　　韩束是央财的一名普通学生，他性格比较内向，在现实生活中默默无闻，但是在网络上面却是一个正义感爆棚的太平洋警察。

　　“这种学生中的人渣败类就应该被清理出去，凭什么还能站在台上。”

　　他一边说着，一边将燕大校园电视台的资源放在迅雷里面下载，结果这速度相当快！

　　对于P2P形式的资源来说，它在下载的同时也在上传。下载人数越多，共享的网友下载资源点也越多，多线程下载比单线程下载要快。

　　对于一个新的视频资源来说，下载速度这么快，证明下载的人数一定不少。

　　很快下载完内容之后，韩束就直接省略掉前面的一个多小时，用鼠标把进度条拖到了张楚上台的地方，然后戴上耳机认真听起来。

　　然而充满期待的脸色越变越难看，说好的黑幕呢！

　　连他都差点被张楚的演讲给打动，后面那一连串的“少年智则国智、少年强则国强，少年富则国富”情绪一步步提高，直接把他给带动进去了。

　　“又让人给利用了！”

　　韩束气愤的说着，就这演讲稿还用得着黑幕？

　　……

　　网络上面，张楚的粉丝们总算是松了口气，起码张楚的表现让他们更有底气一些，反驳起黑子更有力，同时也在调戏起张楚来。

　　“张楚大大脸皮可真厚，好意思说自己是少年！只有我这样的人才是祖国的花朵跟未来。”

　　“少年，十岁到十七八岁的成长阶段。据了解，张楚大大已经快十九岁了，早就脱离了少年的范畴。少年强也是我们强，老年人请一边去。”

　　“我就知道张楚大大不会让我们失望的，真不愧是燕大第一才子！”

　　“燕大第一才子，实至名归啊！”

　　“我是少年不假，但我没有富起来，给国家拖后腿了。”

　　“原来张楚大大在忙这个，我是说怎么好几天看不到人。”

　　“恭喜恭喜啊，张楚大大超燃演讲现在位居B站单日榜前十，大家快去投硬币刷播放量啊！”

　　“求大神扒演讲全文。”

　　伴随着粉丝们的庆祝，张楚不知不觉中多了一个外号出来，现在别人都不叫他高考状元或者青年作家了，而是燕大第一才子！

　　这个外号对他来讲，似乎负担大于荣誉，燕京大学每年都有那么多牛人加入，张楚凭借一个演讲就想拿到这个外号，恐怕会相当困难。


第0146章 少年的烦恼

　　张楚大概是把学生时代想得太过于美好了，以至于他忘记还要每天上课学习、写作业、交论文这件事情。

　　开学典礼之后，真正的大学生活就开始了，每天上午下午都有课程安排，同时还得去阅读老师布置的各种阅读任务，这绝不是件轻松的事情！

　　按照修读指南里面的指示，张楚跟杨凌寝室的几人正在挠着脑袋选课跟老师，这对于没什么信息来源的他们来说完全是一头摸瞎。

　　哪怕是中文系，高等数学依然是必修课，没有任何选择的余地，这让张楚想起了上辈子自己被高等数学挂掉-补考-重修的恐惧！

　　所幸这辈子他的智力提升了许多，有了一定的数学思维，虽然比不上那些奥数比赛一等奖得主，但学习高数似乎还没有太大的问题。

　　除了高数之外，大学英语也是必选，原本张楚的英语就还不错，后来更是抽中了系统的初级英语精通，这下更没什么问题了！

　　在前几天入学英语考试中，张楚寝室的几人几乎都考到了九十多分，这对学霸们而言，简直弱到了无法形容的地步。

　　毛概、文计、现代汉语、古代汉语、中国古代史、现当代文学名篇鉴赏、语言学概论、汉语音韵学以及一门体育课，从周一到周五，每天都有课程。

　　对于这些学生而言，光是课堂上面的内容可着实不够，很多人都选择默默提升自己。

　　就像222寝室里面的其余几人，他们早就把图书馆给踩点完成了，已经做好了继续学习的准备。

　　同时杨凌等人也已经根据自己的兴趣爱好，锁定了自己要加入的社团，这里的学霸没有太多是真正的书呆子，都是德智体美劳全面发展。

　　“学生时代可都不是什么好事啊。”

　　张楚默默将自己的选课表提交上去，已经很久没当过学生了，他真不知道自己能不能保持一节课45分钟不走神。

　　选课之后，他才想起来自己似乎还没登陆过未名BBS，想要上去看看传闻中的北大论坛到底怎么样。

　　虽然这年头BBS都死得差不多了，活跃度远不如从前，好在瘦死的骆驼比马大。

　　一进入到论坛里面，张楚就在论坛十大热帖里面看到了自己的名字，只不过这一次不是什么好事儿。

　　【你们说张楚号称燕大第一才子，是不是言过其实？】

　　【谁给张楚粉丝那么大的勇气，燕大第一才子可不是那么好当的。】

　　【现在的新生都这么厉害吗？在燕大呆了6年，没见过谁敢顶着这个称号的。】

　　【大家快来围观燕京第一才子的几部作品！】

　　张楚表示很冤枉，自己从来都没承认过，这完全是网友们给出的称号，谁让燕大其余人在网络上面热度不高呢。

　　作为一名文抄公，张楚很清楚自己的能力都是基于系统的，无论从哪方面来说都没有达到才子的地步。

　　仅仅是中文系，有才华的人就比比皆是，这个第一着实有些夸张。

　　俗话说，文无第一，武无第二！

　　想要在文学上面评判个高低来，那还是比较困难的事情，毕竟每本书的模式不一样，每个人的欣赏爱好不一样，孰高孰低总是问题。

　　“又要有麻烦事儿了。”

　　张楚摇摇脑袋，这个名号肯定会给自己带来麻烦，从帖子下面的评论都能看出些许端倪。

　　……

　　“你们想好要参加哪个社团了吗？”

　　安弥突然开口询问道，他看了看燕大高中校友群里面热闹的讨论，心里也痒痒起来。

　　杨凌扭过头回答道：“我要去参加吉他协会，要是元火动漫社招人的话，我也要去。”

　　“琪总，你有什么打算？”

　　孙瑞琪摸了摸自己的下巴，然后摇摇头，“我倒是想参加摄影学会，不过我什么都不懂。”

　　“正是因为你什么都不懂，可以进去找那些大牛学啊，以后要是我们一起出去旅游的话，摄影就交给你了！”张楚怂恿着说道。

　　“对了，楚哥你呢，你有什么打算？是参加五四文学社还是‘我们’文学社啊，或者可以去文化产业协会那边。”

　　张楚大笑着摇头，他上辈子已经玩过了社团，这辈子可没有那么多时间跟精力去做这些，“我不打算加入社团，这没什么意思。”

　　“别啊，楚哥你难道不知道参加社团活动会有第二课堂学分？到时候需要学分认证的。”

　　安弥赶紧提醒着，学分换算特别复杂，什么必修课学分，选修课学分，第二课堂学分的。

　　这下倒是把张楚给难住了，“什么社团最水啊？就是那种交了会费，然后什么都可以不理的。”

　　他现在还有写作任务在身上，平时又要上学，重活一辈子可不愿意整天把自己累得像头牛一样。

　　杨凌三人齐刷刷的摇头，没人能回答上这个问题来。

　　“明天去社团现场看看吧，那么多社团总有一个合适的。”

　　张楚也不急在一时，燕大的学生社团大大小小上百个，从政治理论类的，到学术科创类，还有文化艺术类、体育健身类、公益志愿类，甚至什么实践促进类、合作交流类、地域文化类数不胜数。

　　不论什么爱好，都可以在燕园找到志同道合的朋友。

　　“我们去问问贾智学长吧，他肯定比较清楚。”

　　大家都是新生，对整体环境比较陌生，所以班上的大三学长，也就是助理辅导员贾智成为了人们询问的对象。

　　多达57个人的班级QQ群里，贾智成为了最忙碌的人，他看到了安弥的@之后，抽空回答道：“社团的话，主要还是看兴趣吧。我当初有个同学一口气加了8个社团，只要不在社团里面担任机构成员，那应该就不太忙。我建议你们最好是想清楚，毕竟精力有限。”

　　张楚凑到安弥的电脑旁边，他低声说道：“看起来加个文学社还不错，如果当个普通的社员，总不至于给我布置点什么政治任务吧。”

　　“说不定要让你写首诗或者写篇文章才允许加入。”安弥开玩笑说道，他转眼又用遗憾的口吻说道：“为什么燕大没有美食社呢，要不然咱几个去弄个美食社出来吧？”

　　“No。”

　　“不要。”

　　“没时间。”

　　被室友来了个拒绝三连，安弥想要吐血！


第0147章 百团大战

　　社团终究只是校园生活的点缀而已，几个人简单的讨论之后，便在临时班长李成林的带领下去领新书。

　　毕竟是男生，这些苦力活总不能让女生们去做，绅士风度还是要有。

　　燕大的新生是没有固定教室的，所以发新书大多数时间都是领到寝室来，然后按照所选课程发。

　　忙碌好几个小时之后，张楚才领到了自己崭新的教材。

　　这充满油墨气息的教材明晃晃的提醒着他，真正的大学生活已经开始，不能再懒散下去了！

　　……

　　早上六点多，当第一缕阳光划破黑暗来到人世间的时候，整个校园立即变得鲜活起来。

　　整栋寝室楼内，不少人都选择了起床，有的是起床跑步锻炼，有的是晨读英语或者中文，这些都是以前高中时候养成的习惯。

　　222寝室内，杨凌已经洗漱完成，他看了看手表说道：“我先去跑半个小时再回来洗澡。你们先去吃饭，要是去的早，就帮我在教室前面占个位置吧。”

　　“我要去早读，然后去食堂买饭，谁先到教室谁就占位置，怎么样？”

　　孙瑞琪嘴里含着牙刷，他含糊的答应道：“没问题，我等下就出门去教室看书，应该还有位置的。”

　　燕大早上没有自习，第一节课是八点钟开始，可是这群人几乎都是在六点钟起床。

　　张楚打了个呵欠，他的生物钟根本没有调整过来，按照上辈子读大学时候的作息时间，晚上一两点钟睡，早上七点四十再起床上课，有时候甚至直接逃课睡到中午。

　　脑袋昏昏沉沉的，他将被子掀开，然后在心里默默打定主意，还是去外面租的房子睡觉好了，省得晚上打扰室友们睡觉，而早上又被室友们打搅睡眠。

　　生物钟不同步，住在一个寝室就相当麻烦！

　　待到他洗漱完成后，蓦然发现时间甚至还不到七点，这对他而言简直就是晴天霹雳。

　　幸亏寝室楼里还有不少人背着双肩包往外走，张楚来到学五食堂后，给自己买了两个包子跟一碗粥就对付了。

　　校园内，不少地方都能看到学生们看书、背书的身影，甚至教学楼里面也有不少人了。

　　新校园、新学期第一节课，大家都有些兴奋，很多都是以寝室为单位坐在一起。

　　张楚这下越发觉得自己可能跟校园有些节节不入，上辈子都毕业了好些年，再重新回到校园根本适应不了。

　　三节高数课一晃而过，张楚似乎觉得自己上辈子肯定是学了假的高数，明明集合的概念那么简单，甚至后面的常量与变量、函数什么的都不难，为什么会重修那么几次都过不了呢？

　　一边疑惑的反思，一边将老师布置的课后习题圈上，张楚赫然发现自己貌似跟上周围学霸的节奏没半点压力！

　　……

　　三角地位于燕京大学中心，与百年纪念讲堂只有一路之隔，明明是一个小小、破旧的地方，但却是燕大的圣地，是燕大“思想自由、兼容并包”的象征。

　　这里是校园每个社团招新必来的地方，但最近却有被商业广告占据的趋势，各种考研、托福、GRE培训班的广告铺天盖地。

　　眼下还没有到中午吃饭时分，可刚刚上完早上三节课的学生不少，尤其是新生们更是专门过来瞧瞧所谓的“百团大战”！

　　招新大道上面人头攒动，各种飞扬的传单、炫目的展板以及曼妙的服饰，都是社团招新的标志，甚至还有些音乐社团直接现场表演，动漫社展开Cosplay，跆拳道等社团也穿上专门的服装开始表演，力图将新生给吸引过去。

　　张楚、杨凌四人特意绕了一圈才来到三角地，立即便被这热闹的场景吸引住了。

　　身穿白色击剑服的学姐看起来英姿飒爽，创办成机器人的学长手中派发着传单，单人吉他SOLO表演着实不耐，遇上一个感兴趣的人便立即讲解起来。

　　“老张，我先去看看那边的象棋社，等会儿在那边路口见面啊！”孙瑞琪兴奋的走开了。

　　安弥看着打扮成圣斗士的学长直流口水，“乖乖，这套服装应该挺贵的吧。”

　　嘈杂的声音伴随着钢琴声、吉他社以及其余音乐响个不停，整条道路上面甚至还有保安跟校警在维持秩序。

　　张楚抱着欣赏的心态，看了一下街舞社的精彩表演，然后又去围观了一下漫画社的大牛现场作画，一边书法社的同学正在磨墨做准备。

　　“加会员品尝茅台酒！”

　　“入社即送明信片！”

　　“打几拳强身健体、神清气爽……”

　　各种各样的口号层出不穷，张楚发现这些学长学姐们真是太会玩儿了，在茶学社面前扫社团二维码竟然能喝一杯茶叶，中医学社的学长直接把电饭锅搬上了展台。

　　虽然一路上被众多社团吸引，不过他也没忘记自己的初衷，那就是找一个容易划水的社团赚第二课堂学分。

　　好不容易在一百多个展台中间找到五四文学社的位置，张楚还没有反应过来，立即就被一个梳着波波头的学姐拉到了一边。

　　“张楚学弟？你要加入我们文学社吗？”

　　竟然直接就把人给认出来了，张楚还在纳闷，以为自己成了大明星。

　　结果定睛一看，才发现眼前的学姐是曾经在燕大西门接待新生的直系学姐林菟！

　　“果然还是小兔厉害，随便就能找个人加进来。”旁边一个戴眼镜的学长笑着说道，他们这边展台已经有不少人。

　　张楚抬头看了看这个社团的名字，原来就叫做“我们”文学社，他低声询问道：“学姐，你们社团加入之后，如果不参加活动可以吗？”

　　能划水的社团才是好社团！

　　林菟有些困惑，“我们社团平时活动挺多的啊，而且形式多种多样，不会无聊的。咱们专业很多人都是社团的成员，这里算是半个家了，快来加入吧。”

　　反正加入五四文学社也是加，加入“我们”文学社也是加，有林菟这个熟人在，张楚也算是给面子答应下来。

　　“那行吧，以后学姐就要罩着我点呀！”

　　林菟这会儿倒是有学姐的派头，她拉着张楚的袖子就来到展台处，“副社长，副社长，我拉到一个人了！”

　　正埋头玩手机的男生抬头看了张楚一样，整个人露出一点吃味的笑容来，“哟，这不是我们燕大第一才子吗？居然也要加入我们社团啊？”


第0148章 新书题材

　　“小唐，你怎么说话呢。”

　　一个浓眉大眼的壮汉兴奋的拉住张楚的手臂，开口说道：“张楚同学加入我们文学社，简直就是蓬荜生辉。我是文学社的社长赵奎，真诚的欢迎你。”

　　眼前的社长看起来很像是体育学院的，那热情而真诚的模样让张楚稍微轻松了一点。

　　他回答道：“我听说这是燕大最好的文学社，我才来加入的。赵社长，进入到社团之后，普通成员应该没有强制的活动要求吧？”

　　“只怕我们庙小容纳不下你这样的大佛。”唐万里在一边嘟囔着说道，丝毫不顾及一下周围人的感受。

　　“唐社长，你说话还是注意点吧。”一个戴眼镜的男生在后面扯了扯唐万里的衣服，然后小声建议道。

　　唐万里一扭头，就对那男生劈头盖脸一通骂，“我说话要你管，你是什么？”

　　周围人对这副场景已经是见怪不怪了，赵奎拍了拍被骂的那个男生，安慰着说道：“刘晖你去前面发传单吧。”

　　张楚可不知道为什么这个叫唐万里的人对自己横挑鼻子竖挑眼的，甚至把火气撒到了自己社员的身上。

　　倒是赵奎快速变脸，“不好意思，让你见笑了。老唐他都是开玩笑呢，我们社团一向都是比较宽松自由的。不过今年我就要退下来了，说不定你可以试试进入我们社团的机构部门，这样你当社长的机会比较大。”

　　“暂时不用了，我最近可能比较忙写新书，没有太多时间关注社团的事情。”

　　张楚上辈子已经玩过社团，这辈子就是为了学分而已。

　　“那还真是遗憾，不过以后有的是机会。”

　　缴纳了20块钱的社团费之后，张楚就正式成为了“我们”文学社的一员，即使它有一个看起来很不靠谱的副社长。

　　林菟将张楚送到展台边上，她低声解释道：“刚刚唐社长也不是故意针对你，他平时就是这么个人。可能是读书比较早，全世界都围着他一个人转，稍微有点不如意就发脾气，大家当他是小孩子都让着他。”

　　这下张楚倒是纳闷起来，他突然对这个坏脾气的家伙感兴趣了，“那他这个副社长是怎么来的？”

　　社长应该是要那种能力出众、情商比较高的人担任才对，可像唐万里这样的人情商简直堪忧。

　　“唐社长文笔很好的，他是去年燕大培文杯创意写作大赛的一等奖，直接保送了燕大，之后也参加过新概念征文大赛，都拿过奖。”

　　看来那人是想学先贤的恃才傲物，可惜连表皮都没有学到。

　　即使有几分才气，但情商低得令人发指，如果真的把文学社交到唐万里手中，恐怕真的要走到尽头。

　　张楚摇摇头，将这个人从脑海里面清理出去，“反正我就是交社费，跟他应该不会有太多的接触。”

　　告别林学姐后，他就慢慢晃悠到了三角地出口，此时小伙伴们都已经兴奋的等候在一旁。

　　“你们都加了社团吗？”

　　安弥兴奋的询问起来，虽然没有美食社，但动漫社非常对这位B站少年的胃口。

　　杨凌点点头，边走边说道：“加了，希望社团比较好玩吧。张楚你呢？”

　　“我也加入了文学社。”

　　……

　　一起吃过饭之后，张楚便朝着校外的租房走去，而其余几人则是回到寝室准备午睡，他们下午只有三点多钟才有课。

　　身边都是些学姐学长们风驰电掣骑自行车的身影，张楚也打算去买一辆，这样从学校回租房的时间就会大大缩短，可以节省不少时间。

　　刚刚社团的矛盾只是小插曲，如果唐万里以后在社会上来了还那个德性，估计得被现实教做人。

　　张楚将背包扔在沙发上，自己则是去吧窗户打开，然后打开一瓶矿泉水坐在电脑桌前面。

　　作为学生党之后，除了周末之外就没有整天的时间可以用来写作品，时间零零碎碎的。

　　这对普通作家来说肯定会不习惯，毕竟当有灵感的时候就想要一鼓作气写出来。

　　所幸张楚拥有别人都无法企及的优势，他写出来的东西直接就在大脑里面，花费点声望值就可以随时调动出来。

　　虽然会修改部分内容，可是却不会出现灵感枯竭的状况，没听说过哪个文字搬运工卡文的。

　　现在他要做的事情很简单，那就是把之前的老书完结掉，然后开始写自己的新书。

　　目前《神探夏洛克》跟《心理罪》已经卖得挺不错了，唯一还在网上连载的只有《西游日记》。

　　南海出版公司已经拍板决定发行张楚的这部爆笑小说，只等着他把全文交过来进行校对、上报申请书号。

　　《西游日记》网络上面的人气可不低，张楚每更新一天的日记内容，都能让网友们涕泗横流，笑点跟泪点混合在一起，挑战着他们的情绪。

　　双手噼里啪啦的在键盘上面敲击起来，猴子自杀了，唐僧跟猪八戒几人来到了灵山，可他却放弃了成佛的机会。

　　这个结局看起来相当沉重，明明是神话小说，却有着现实般的黑暗，所幸张楚在后记里面补充了一个《猴子日记》，这勉强可以解开谜题。

　　孙猴子的日记里，前面几千天都是空白，直到遇见唐僧、遇见白骨精之后才有了文字跟色彩。

　　重获自由却又忘记自己是谁，孙猴子遇见了一个人，让自己以后不要再写日记的人。

　　正式敲下全书完三个字后，张楚方才有些唏嘘，这本书就算是告一段落，而之前他自己翻译的《神探夏洛克》英文版也已经完稿。

　　手上没有任何一本书，他自然而然的考虑起新书的题材来，眼下进入到燕京大学之后，他更多的就是考虑在文坛上面的影响力来。

　　之前他写的三本长篇小说，虽然属于文学的范畴，可并没有任何专业影响力，甚至还不如他写的那几首小诗。

　　起码小诗还在诗坛溅起了不小的水花，得到过专业人士肯定。

　　“新书写什么呢？”

　　又要有文学性，又要有娱乐性，这两者的结合可不是什么简单的事情，多少成名已久的作家都达不到这个水平！


第0149章 少年派

　　救世主系统内，张楚正在虚拟图书馆目录上面思索着，古今中外那么多经典作品，自己究竟选择哪一本，简直就挑花眼。

　　相当多的作品都没有出现在如今的世界里面，也就是说只要拿出来的话，就可以算是“原创”作品。

　　昏头涨脑的，他干脆从系统里面退了出来，自己则是点开浏览器，打算看看新闻，放松一下自己。

　　然而最近却没有什么劲爆的新闻，直到张楚看到了今日头条里面老虎咬人的新闻，这一下子就把他的精神提了起来！

　　“燕京野生动物园的老虎怎么会咬人呢？难道它从笼子里面跑出来了？”

　　张楚直接点击进去查看一下，他还真不知道逛动物园竟然还有这种危险。

　　点开这个监控录下来的视频之后，张楚便忍不住翻了翻白眼，这怎么看都好像是那两位女性在寻死。

　　难道是想要亲自去试试看老虎到底吃不吃人？

　　竟然在野生动物园打开车门，真以为老虎不发威成病猫。

　　新闻下面的评论几乎都是一面倒，世界上竟然还有这种怀着侥幸心理的人！

　　“这完全是自己找死，老虎怎么知道那玩意儿吃不得。”

　　张楚估计那两只老虎恐怕逃不开被安乐死的命运，他摇摇脑袋转而去看其余新闻来。

　　娱乐圈里面超人气天团解散，科技圈内锤子手机推出新款，体育界内曼联5:1血洗罗马，只不过这些都不能让张楚提起兴趣来。

　　重新回到空白文档上面，张楚的脑海里依然反复播放着刚刚动物园里面老虎吃人的样子，这让他想起当初看李安电影时候被船舱突然扑出来的老虎吓一跳的场景。

　　当初整个电影院的人可都被那画面吓了一大跳！

　　“要不然就写少年派吧，正好那有电影也有小说。”

　　他认真思考了一下，似乎这个想法还挺不错的，《少年派的奇幻漂流》在上辈子地球上拥有不小的人气，情节富有寓意的同时又引人入胜，没看完的时候根本舍不得放下书本。

　　电影版的《少年派》其实是根据同名小说改编而成的，因此张楚不用担心文学创作上面的瓶颈。

　　原著小说的文学价值相当高，曾经是2002年英国布克奖得主，被评为亚马逊网站2002年度最佳图书、《纽约时报》年度杰出图书、《出版家周刊》年度最佳图书、《洛杉矶时报》年度最佳小说，以及德国图书奖。

　　而从娱乐性上面来看，它讲述了一个扣人心弦的历险故事，一个名叫派的印度男孩跟一只名叫理查德·帕克的成年孟加拉虎在太平洋上面相依相伴获得重生的神奇经历。

　　小说版跟电影版都取得了极大的成功，导演李安更是凭借这部电影再次获得了奥斯卡最佳导演！

　　对小说产生唯一障碍的就是里面的故事背景，派是一名印度人，而整本小说里面有着多种多样的印度宗教文化，并不是把他改成中国人就可以的。

　　想要保证故事的完整性，张楚可不觉得让这个主角改变背景是好选择，他决定尊崇原著，以小说版为主，以电影版为辅，毕竟两个版本有不少的区别。

　　国内观众对外国背景的图书、电影接纳程度都挺高的，张楚也不担心《少年派》的质量问题，这就是他用来敲开华语文坛的第一块砖！

　　他郑重其事的在文档上面敲下“少年派的奇幻漂流”几个字，但后续却没有开始直接写起来。

　　张楚打算在脑海里面重新观看一遍电影，然后重新把小说版再读一遍，只有充分掌握到原著之后，才能对其进行合理的修改。

　　另外，他对印度的那些文化也不怎么了解，或许需要一定的时间去图书馆找点资料看看，否则光看《少年派》的小说是弄不明白的！

　　他对这本书的期望很高，同时也想要运用到自己的能力，不再是百分百照搬照抄，而是让这个作品更加优秀。

　　这正是张楚选择进入大学进修的关键，如果只想着原封不动的话，他大可不必浪费时间在燕大读书。

　　……

　　选了个舒服的姿势后，张楚就躺在沙发上，他在系统里面重新观看起《少年派》的电影来，之前虽然在电影院看过，然而大部分细节都已经忘记。

　　两个小时的时间一晃而过，原本闭着双眼的张楚缓缓睁开，这部电影里有太多的细节跟象征，不光情节跌宕起伏，就连视觉效果也都震撼人心。

　　前面的内容不愧是奇幻漂流，而在影片末端，正值壮年的派缓缓道来海难的另外一个版本，陪他漂洋过海的动物们也许是他无法正视人性阴暗面而虚拟出来的童话，这段奇幻之旅或许是另外一段残酷的现实，这种巨大的反差又一次震撼着张楚。

　　这两个故事代表了人性的善与恶两个极端，让人很难以接受，究竟是人与虎相伴，还是人吃人的凶残故事就得看观众们具体的理解了。

　　电影里面，故事虽然在反复暗示，可作者却没有挑明。

　　当然，电影只有两个小时时间，不可能把小说的所有内容都拍摄出来，必然是经过了相当删减的。

　　所以张楚又把小说翻了出来，系统里面搜索到的小说版既有英文原版，又有中文的翻译版，他干脆把两个版本都留下来认真阅读。

　　就算译本再好，也会跟原著产生一定的分歧，除非是同一个作者翻译的，尤其是这种带着各种矛盾纠结以及宗教内容的东西。

　　幸亏他点亮了初级英语精通这个技能，不然的话，根本看不明白《少年派》的英文版。

　　然而这个技能却不能帮忙理解原著小说里面印度复杂的宗教信仰，必须得下功夫去弄明白才行，免得等出书之后别人问起来什么都不知道，那时候岂不是要露馅？

　　这个少年与虎的故事，就成为了张楚新书的内容，他迫不及待想要把这个故事公布给世人！


第0150章 理查德·帕克

　　作为学生最大的问题就是要去上课，哪怕如今张楚很想要把《少年派》的小说看完，可惜却没有时间了。

　　“系统，有没有什么可以让我多一点私人时间？”

　　照这样下去，又要上课，又要写作业，还要看原著小说，什么时候才能把《少年派》写出来，张楚一筹莫展之下只好找到系统，看看有没有解决办法。

　　“宿主可以用声望值更改时间流速，目前系统内时间流速跟外界一致，最多可加速至10倍。每小时需10万声望值！”

　　张楚正愁那么多声望值用不完，在系统里面看原著小说或者改编而成的电影还挺不错的，外界一个小时，在系统内部就是10个小时，相当节约时间。

　　他看了看手表，说道：“帮我兑换一个小时吧。”

　　10万声望值对于如今财大气粗的张楚而言，根本不算问题，之前在开学典礼上面的演讲就让他收获了上百万的声望值。

　　唯一可惜的是少年中国说的演讲并不完整，如果他把完整内容说出来的话，那估计世人就要质疑了，毕竟两个世界的历史相近，却并不相同。

　　正愁时间不够的张楚如今可以慢慢查看原著内容了，先看电影再看小说，他对整个故事有了个清晰的了解。

　　整篇小说以人到中年的派回忆方式进行叙述，派是一个印度人，少年时期家里经营着一个动物园，在他16岁的时候，因为生活发生了变故，为了维持生计，派的父亲决定把动物园变卖，同时把里面的动物运到加拿大出售。

　　举家乘坐邮轮远航，准备移民加拿大，然而在航海路途中，却遭遇到大风暴，邮轮沉没，夺走了派的家人。

　　在狂风暴雨中，派爬上了救生艇，同时得救的还有鬣狗、母猩猩、斑马，以及一头被他命名为理查德·帕克的成年孟加拉虎！

　　在接下来的227天海上漂流的日子里，派和动物们在狭小的救生艇上共处，他目睹了鬣狗先后吃掉斑马跟母猩猩，后来鬣狗又被理查德·帕克吃掉的残忍一幕。

　　他不得不和理查德·帕克在绝望的境地中斗争，一人一虎相互斗争却又互相依赖，最终和平共处下来。

　　这一路上，他们经历了食人岛，目睹了大乌贼食鲸等奇幻事件，知道救生艇漂流到海滩，派被渔民救起，而理查德·帕克则是头也不回的走入到丛林！

　　正是由于整个故事太过于奇幻，保险索赔的调查员对此将信将疑，于是派又讲述了另外一个关于厨子、水手、母亲和自己的故事版本。

　　这个故事跟之前充满阳光的海上历险故事截然不同，宛若地狱般恐怖，派愤怒的杀死杀母仇人，依靠吃人肉在海上漂流度过劫难。

　　两个故事让整部小说充满神秘色彩，开放式的结局让读者跟观众们争相讨论，究竟哪个才是真实的。

　　十个小时都在看书，张楚整个人都有些眩晕，他直接去洗手间用清水洗脸提神。

　　“下次还是要好好休息一下，虽然时间流速变了，可脑袋容量没变。”

　　这仅仅是让张楚把小说囫囵吞枣的看了一遍，接下来就要结合到全文以及印度的宗教文化去慢慢分析理解。

　　当张楚好奇的在网上搜索一下“少年派”的时候，没有任何搜索结果，这让他放心不少。

　　可当他搜索理查德·帕克这个名字的时候，却发现有许多结果，而这个人竟然真实存在！

　　“原来老虎理查德·帕克这个名字也是有寓意的。”张楚喃喃自语道，这点背景他根本不清楚。

　　理查德·帕克是真实存在的人，在1844年大航海时期，英国有艘名叫“木犀草”在非洲好望角附近沉没，船员们逃上唯一的救生艇。

　　巨大的海浪，凶狠的鲨鱼，食物跟淡水短缺，挑战着船员们的生存极限。

　　这四名船员中，年仅17岁的理查德·帕克毫无航海经验，当他生病昏迷之后，其余三人为了求生，合力将理查德·帕克杀害，并且以尸体为食，最终获救。

　　所以《少年派》里面将老虎用这个名字命名，再联系到类似的剧情，其中的隐喻自然明显得很。

　　这只孟加拉虎是人类兽性、邪恶的象征，理查德·帕克这个名字在西方的语境里面，经常跟漂流、食人、自相残杀联系在一起。

　　“这小说里面细节真是太多了，看来大意不行，必须得好好研究研究。”

　　当初他看电影的时候根本没想过这个老虎为什么不叫彼得·帕克，偏偏要叫理查德·帕克，直到现在才把一切给弄明白！

　　眼看着上课时间就要到了，张楚飞快的拿起背包，然后在小区外面租了辆小黄车，飞快的朝着教学楼飞奔而去。

　　……

　　“你该不会是睡着了吧？”

　　安弥看着气喘吁吁的张楚，诧异的询问道。

　　他们早早就来到教室里占位置，可惜仍然只能坐在中间位置，最前排已经被别人提前占据。

　　张楚刚刚停好车之后，又爬了四层楼梯，这才坐下就听见预备铃响，他心有余悸地说道：“我看书忘记了时间，幸亏外面有共享单车，不然真的要迟到。”

　　孙瑞琪在一边突然开口道：“要不然我们今天晚上就去买自行车吧，没车挺不方便的。”

　　寝室楼跟教学楼下面都有专门的车棚用来停车，只是偷车的事情也比较猖獗。

　　“可以啊，我想买一辆死飞，太帅了！高中时候就想买，可惜家里不让。”安弥兴奋的说起来，他从小就被管得严，现在好不容易脱离樊笼，当然想要自己做主。

　　张楚在一边忍不住笑道：“死飞死飞，就是人死了，车飞出去。你还是买辆便宜点的车吧，不然几天就可能被偷。”

　　燕大校园是对外开放的，偷车贼一度是燕大学生最憎恨的，很多新车好车都被偷走。

　　安弥趁着老师还没进教室，他瘪了瘪嘴，“好吧，晚上咱们一起去清华西门那边买吧，据说那边卖车的很多，而且还保修。”

　　“下课再说。”


第0151章 意外参赛

　　陆建明教授在讲台上正讲述着《现代汉语》这门课程，今天主要就是讲解一下总论，之后才讲语音、文字跟词汇三个部分。

　　“现代汉语是现代汉民族使用的语言，既有很多种方言，也有民族共同语言。它们分为口语跟书面语两种不同的形式……”

　　教室内，几十个学生正聚精会神的听着教授的讲解，配合PPT上面的文字理解课程的内容。

　　这时候还不算什么重要的内容，也没人记笔记之类的，都是教材上面有的内容。

　　突然，张楚感觉到课桌里自己的手机震动了一下，不知道是微信消息还是短信。

　　为了避免分心，他并没有在第一时间看手机，而是等下课铃响了之后才把手机解锁认真的查看起来。

　　“亲爱的张楚你好，恭喜你成功报名参加中国好文学大型征文活动，请于三天内登陆中国作家网注册帐号投稿。诗歌类、散文类作品截止时间为9月10日，古体词赋类作品截止时间为9月12日，综合参赛组（评论·随笔·小说·剧本·童话）类作品截止时间为9月14日。”

　　莫名其妙的短信让张楚颇为纳闷，他一点也不记得自己什么时候报名参加过这个“中国好文学”征文活动。

　　课间休息时候，不少人都起身走动或者去厕所，安弥看到身边张楚皱起来的眉头，他开口询问道：“发生什么事情了？”

　　“刚刚收到一条短信，说我报名了什么鬼征文活动。我明明就没有报名，这该不会是电信诈骗吧？”

　　张楚很谨慎的说着，这年头个人信息泄露很彻底，知道自己的名字跟电话号码，然后发短信来钓鱼。

　　“应该不至于吧，他怎么知道你会写文章。”安弥倒是有不同的看法，“说不定是恶作剧，或者是别人瞒着你报名的。”

　　安弥丝毫不知道自己说出了事情真相，“大不了你不参加就行，你不去那什么网站注册投稿的话，应该什么事儿都没有。”

　　张楚赞同的点点头，但同时把这件事情记在心里，他打算找人帮忙去打听一下。

　　趁着还没上课，张楚将这条短信截图下来，然后发给文学代理人周康，打字写道：“周叔，我刚刚突然收到这条消息，你帮我问问究竟有没有这个活动，或者这个网站是不是真的吧。”

　　按理说，如果是周康或者南海出版公司的编辑顾新学帮自己报名的话，这两人应该会告诉自己才对。

　　难道是自己那不靠谱的爸妈报的名？

　　应该也不排除这个可能性。

　　张楚觉得自己差点就变成福尔摩斯了，来侦查这个案子。

　　三节课的时间一晃眼就过去，等下课铃敲响的时候，教室里面的所有学生几乎都已经饿得前胸贴后背了。

　　张楚将教材放进背包，一边查看着手机上面的消息，刚刚周康倒是发了段语音，可惜上课期间不敢听。

　　“我去问了一下，的确有中国好文学这个征文活动，是中国作协联合三十多家出版机构一起举办的活动，由作协相关人士担任评委，征文获奖者可以加入到作协，并且交给出版公司出版。”

　　这可就奇怪了，到底谁帮自己报的名？

　　张楚现在其实已经有资格加入到作协，只不过是省市的作协，他身上并没有什么奖项傍身，也没有公认的文学作品，所以得从基本的作协开始。

　　他的疑惑并没有持续太久，一个陌生的手机号就拨打了过来。

　　“喂，是张楚吗？”略带熟悉的声音从手机的麦克风里面响了起来！

　　张楚正准备走出教室，他回答道：“是我，请问你是哪位？”

　　“我是谁不重要，你刚刚有没有收到一条短信，是中国好文学那边发过来的。”

　　“收到了，可我没有报名啊，是不是弄错了？”张楚正在琢磨着，这声音听起来应该是熟人，到底是谁在恶作剧呢！

　　一个个名字从他心里面闪过，然后被排除在外，但实在找不到任何可以与之匹配的朋友。

　　只听见对方接着说道：“没有弄错，我帮你报的名，你记得投稿参赛啊！”

　　说完那边就把电话给掐断了，这弄得张楚一头雾水。

　　这理所当然的样子瞬间激活了张楚的记忆，似乎这是之前那个文学社看自己不顺眼的副社长唐万里的声音啊！

　　“原来是这家伙！”

　　当初自己交社团费用的时候，把名字跟联系方式都填在了表格里面，被唐万里找到一点也不奇怪。

　　为什么非要自己去参加这个比赛呢？

　　会不会是想看到自己被刷下来，然后大肆宣扬一下自己的落败？

　　张楚可不会觉得唐万里会安什么好心，自己得防备一下才行。

　　“快点啊，这会儿食堂肯定全是人，要不然我们直接去清华西门那边吃饭吧？正好一起买自行车。”

　　安弥站在教室门口催促着，他作为美食侦探，对清华那边的美食觊觎已久。

　　张楚将脑袋里面的杂念甩出去，自己快步朝前走去，跟随室友们一起去买自行车。

　　他们还没有走到目的地，班级群里就炸开了锅，不少人都在@张楚！

　　“张楚在不在？有人发帖说要挑战你呢！”

　　“有点意思，这好像是个高年级的学长！”

　　“@张楚你应战吗？”

　　网瘾少年孙瑞琪正在跟朋友聊天，他发现班级群里面这么热闹之后，立即顺着同学发过来的链接点了进去，发现竟然是BBS上面的一个帖子。

　　孙瑞琪拍了拍张楚的肩膀，他低声说道：“有人在学校论坛上面实名跟你挑战，这个叫唐万里的人，你认识吗？”

　　那家伙果然有更大的幺蛾子！

　　张楚无奈点点头，“就是一个疯子。”

　　手机的页面上，帖子的内容很让人无语。

　　【我，唐万里，正式挑战张楚。本届“中国好文学”征文比赛中，谁走得更远谁获胜，我已经帮你报名，希望你不要畏惧退缩，那样我会看不起你的，请燕大第一才子不要拒战！】

　　中二少年总会惹出这些麻烦事儿出来，张楚原本已经做好打算，对那个征文比赛置之不理，可现在唐万里竟然变本加厉，生怕张楚拒绝，愣是在网上公之于众。


第0152章 一劳永逸

　　“这人脑袋有病吧，到底是怎么考上燕大的？”

　　杨凌在一边吐槽起来，竟然为了一个虚无缥缈的名声要来挑战张楚，这脑回路怎么看怎么不正常。

　　安弥也搞不懂，那个称号也不是张楚自己给的，为什么总会有人把名声看得那么重要。

　　怪不得要帮自己报名，感情是想要踩着自己出名！

　　张楚洞悉了唐万里的想法，他并不畏战，只是不想被别人控制。

　　之前息事宁人的做法大概让唐万里觉得自己好欺负的，张楚摸了摸鼻子，他现在当然要狠狠的回击，免得以后什么阿猫阿狗都想要在自己身上踩一把。

　　“肯定要应战。不过我永远不能战胜这样一个纯疯子，他会把我的智商拉低到他那个水平，然后再用丰富的经验打败我。”

　　张楚自言自语着，他干脆拿出自己的手机来，登上BBS回复道：“人贵在有自知之明，天晴了雨停了你又觉得你行了。凡是对我有意见、有看法的朋友，你们跟唐万里一起来吧，省得以后再冒出人来找我麻烦。”

　　他想的就是一劳永逸，自己大概真的是风头出得太大，整个燕大隐藏的人非常多，有些人不一定是跟唐万里这么偏激的看法，但估计也觉得燕大第一才子有些名不副实。

　　彪悍的人生看起来不需要解释，张楚直接打算一个人挑翻一群人了！

　　如果每天都有人来做这种事，那他也不用学习、生活、写作，一劳永逸的做法比较彻底。

　　旁边的三位室友都被张楚的霸气给惊讶到了，同时也隐隐约约担忧起来。

　　国人都讲究中庸之道，像这么锋芒毕露的人恐怕得不到太多的喜欢。

　　原本已经沉寂的论坛最近一周来焕发出生机来，曾经很多高年级的人都抛弃了未名BBS，许久都不曾登陆，甚至连登陆密码都忘记。

　　早已被时代淘汰的东西，如今却因为唐万里跟张楚两人，引发了一大波用户使用“找回密码”功能。

　　论坛很久没这么热闹过了，同时在线人数甚至达到了最近三年的巅峰！

　　唐万里也算是在燕大小有名气，曾经拿到过不少文学比赛跟征文的靠前名次，同时那奇葩的性格也让他知名度大增。

　　而张楚虽然是初来乍到的新生，可名气一点也不小，高考时候就一鸣惊人，然后石破天惊般的官司跟作品版权交易，再加上前不久的新生开学演讲，就连那些老博士生都知道燕大出了这样一个新生。

　　两者的碰撞，就像是天雷勾动地火一般，不论是新生还是老生都跑来围观，想要看看究竟是谁更胜一筹！

　　“这好像是中国作协的征文啊，我觉得唐万里的文风比较适合这种。”

　　“刚刚去搜索了一下这个比赛，有很多个分类。要是张楚选择诗歌类去比拼，唐万里咋办？以前可没听说过他会写诗。”

　　“我要是张楚，绝对选自己的强项，选唐万里的弱项。”

　　“哈哈哈，听说有热闹看，赶紧诈尸一下。”

　　“在燕大呆了快六年时间，怎么就没听说过燕大第一才子这个称号，谁封的？”

　　“张楚这回复什么意思，要以一敌万吗？”

　　“本事不知道大不大，但口气倒是不小啊！”

　　“这什么比赛，我也要去参加！”

　　……

　　“老张，你要不然选诗歌吧，你两首诗都被《诗刊》选登了，这个把握看起来大一些。”

　　饭桌上，孙瑞琪等人开始出谋划策起来，他们也都知道张楚目前的形式。

　　张楚喝口水，他摇摇头说道：“写诗没什么意思，要打败别人就从他们最擅长的地方下手，正好我有本新书要发，不如两者一起来。”

　　相比起其余人的担忧，张楚倒是淡定得多，他对《少年派》的质量有足够的信心，这肯定不是跟《百年孤独》一个层次的伟大作品，但绝对是震撼人心的内容。

　　探讨了东西方文化的冲突，充满宗教的隐喻，情节上险象环生、精致有趣，文字跟小说谋篇布局同样很有一套。

　　“等我写出来你们就知道了，这新书我打算写个外国人主角，等会儿去图书馆借点书看看。”

　　杨凌看到张楚信心十足的模样，他的好奇心顿时升腾而起，“我倒是有点期待了，大概什么时候能写好啊，那个征文比赛截止时间很近，只有五天时间了。”

　　“五天时间？？”安弥鼓着腮帮诧异极了，他赶紧将嘴里的食物吞下，“五天时间写一个长篇够吗？你还得上课啊！”

　　张楚摸了摸自己的下巴，认真盘算起来，自己今晚回家就在系统里面再把《少年派》的小说内容反复看一下，多达10倍的时间流速足够研究内容了。

　　研究完内容，直接在现实世界中打字写出来，五天时间写二三十万字也的确是挑战。

　　“应该是够用的，周日晚上十二点才截止，周末两天闭关写作。”

　　到时候就要飚手速了，手残党张楚竟然有些跃跃欲试，想要挑战一下极限。

　　杨凌还想要说什么，但不想打击到朋友的信心，到嘴边的话都拐了个弯，“那你得加油才行，要是写不完长篇的话，写个中篇或者短篇也行。”

　　“就是，老张你可别被唐万里的激将法套进去，他这么快就帮你报名，肯定自己是早就做了参赛准备的。”

　　孙瑞琪看得非常透彻，唐万里虽然情商不高，但智商还是不能小觑。

　　那货眼看着征文比赛的截止时间就要到了才来挑战张楚，无非就是有心算无心，企图用精心准备的作品来击败匆匆参赛的张楚。

　　“管他什么魑魅魍魉，五天时间也不是不可以写出好作品来。”

　　张楚满不在乎的说着，只要这个征文比赛的评委比较公正，他获胜的概率就很大。

　　他唯一担心的就在于本次征文叫做“中国好文学”，自己却写的是一个外国人的故事，在评委眼中估计印象分会掉一些，哪怕征文活动没有划分内容。

　　或许下本书应该找一本外国经典作品来改良成为本土的作品，但那工程量肯定很大，不太适合这次征文。

　　毕竟只有五天时间，张楚并没有把握在那么短的时间内把作品改了，那可不仅仅是把主角名字、身份设定成中文，整个文化背景、人物对话、心理活动都要符合中国本土的思维才行。

　　这只能算是更深一步的目标，正好现在在学习现代汉语跟古代汉语，学习一段时间之后就可以检验一下学习成果了！


第0153章 不可能完成的任务

　　四个人吃过晚饭之后，就一起来到了车行，他们几人都不会讲价，简单的查看一下之后，他们选择了价格适中、质量还不错的国产品牌飞鸽。

　　新车在手，说走就走！

　　原本需要走十多分钟的路，竟然骑车两分钟不到就够了，趁着天边余晖还在，张楚他们来到图书馆这边准备借书。

　　其实张楚大可以直接在系统里面搜索印度文化、印度宗教的相关作品，来图书馆借书只是为了打个掩护，让别人无法猜测到系统的存在。

　　毕竟这些东西很偏僻，如果不专门去学习、了解的话，根本写不出来，用这种方式来避免别人怀疑挺有用的。

　　《少年派》的作者本来就是印度人，写起这些内容来当然是游刃有余，张楚想要对小说进行小幅度的修改，就必须自己先了解这些内容才对。

　　比如现在他根本就不知道究竟印度教的教义是什么，而什么是伊斯兰教、基督教的内容，这些都得去学。

　　张楚现在是一名有理想的文抄公，并不满足于直接复制粘贴！

　　燕大图书馆是中国古典风格跟现代风格一个很好的结合，古典外表跟内部现代化的舒适融合在一起，这里藏书相当丰富，仅次于国家图书馆。

　　据说这图书馆里面很多古典书籍里面，还可以看到民国时期那些文学大家们留下的笔记，只不过普通人根本借不出来。

　　杨凌等人沉迷在书海之中，张楚则是目标明确，找到不同宗教类型的作品后就用学生证办理了借用手续。

　　他将这五本书小心翼翼放在背包里，自己则是骑上自行车朝着校外而去，安弥他们要在这边学习、看书到闭馆才离开。

　　有车之后要方便许多，既能锻炼身体，又能节省时间，张楚觉得这五百块钱花得太值了！

　　回到家第一件事儿，他并没有开始看书，而是打开电脑认真查询起来，那个中国好文学的征文活动到底是什么鬼，重点则是看看评选规则跟评委们。

　　号称是要寻找中国最好的文学，这个由国家作协主办的征文活动看起来挺有吸引力的，虽然没有什么奖金，但能加入到作协以及出版作品比什么奖金都要好！

　　可惜罗列出来的那些评委一个也不认识，就算用网络搜索也找不到太多的消息，毕竟个人喜好这种问题不可能直接公布在网络上面。

　　所幸现在张楚并不是一个人在战斗，他身后有一个公司做支撑，于是这会儿便用手机拨通了经纪人周康的电话，问业内人士总要比双眼摸瞎要强。

　　“周叔，你现在还在忙吗？”张楚开口询问起来。

　　此时的梦龙文化传播有限公司内，周康懒腰都还没伸完就接到了电话，他回答说道：“没有，刚刚休息一下。我还准备着等会儿再给你发微信说说那些版权的事情，现在我们基本上谈妥了。”

　　“具体怎么样？谁给的条件比较好？”

　　张楚还真是个不怎么负责的人，最近开学比较忙，就连徐纪导演约他出来详谈《心理罪》电影剧本都没时间。

　　周康看着电脑桌面上的初步协议，他大笑着说道：“BBC决定以200万英镑的价格购买《神探夏洛克》的电视剧版权，另外他们再增加30万英镑聘请你作为编剧之一创作英文剧本。”

　　实际上，这部电视剧也只是回到老家而已，它的故事背景就是21世纪的伦敦，被BBC买去很正常。

　　“BBC的制作实力很强，后面部分的英文小说跟剧本你帮我直接发给他们吧。”

　　张楚此前就已经把相关内容翻译好了，只不过顺便解锁了个编剧成就而已，30万英镑的价格已经算是编剧里面的中等收入水平。

　　如果他不是小说的作者跟翻译，恐怕新人编剧只能拿到3万英镑的价格！

　　“明天你有时间的话，我们就把合约签订，争取早点把电视剧拍摄出来，他们希望能在圣诞节的时候播出。”

　　张楚琢磨了一下，询问道：“那《心理罪》的版权呢？明天能一起签合同吗？我最近时间特别紧张。”

　　所有重要的事情都堆积在了一起，简直就是心累。

　　周康打了个响指说道：“《心理罪·城市之光》电影版权是徐纪导演工作室拿下的，他们以100万人民币跟1.5%的票房分成拿下的，我们只能拿到分红，没有任何具体的权力，无法干涉选角或者拍摄。至于电视剧是600万人民币卖给华策影视。如果明天要签订合约的话，我现在就去跟他们商量商量。”

　　这些基本上都已经达到了一个新人作家能享受到的最高待遇，张楚基本上满足，现在只希望徐纪导演的影片能有不错的票房，不然1.5%的分成可少得可怜。

　　“总算是把这些事情弄完了。”

　　“你不是在学校读书吗？为什么会很忙，我女儿大学的时候很轻松啊，整天都在外面拍照什么的。”周康不解的询问起来，难道这就是顶级学府跟普通高校之间的差距？

　　张楚这才想起专门打电话的原因，他开口说道：“之前我不是找你咨询那个中国好文学征文的事情吗？我有个社团的学长直接帮我报名了，还在网上公开信息说要比比。结果我一不小心就放了大话，让看不惯我的人统统放马过来……”

　　周康心里一片明镜，“哪里是不小心，我看你就是故意的。那征文比赛还有几天时间就截止，你们打算投哪方面的作品？诗歌、散文、短篇还是古体词赋？”

　　“都不是，我打算选长篇小说类，手里正好有个长篇的新书还没动笔。”

　　“五天时间，你写一部长篇小说去参加比赛？？？”周康很想顺着手机去敲张楚脑袋，看看他脑袋里面究竟装的什么东西！

　　张楚将手机稍微拿远点，刚刚周康突然拔高的音量把他吓了一跳，“周叔，你觉得我写一部外国人当主角的小说，那些评委会喜欢吗？”

　　周康已经不想理张楚了，这简直就是不可能完成的任务啊！

　　“只要写得好，他们肯定会喜欢的，就怕你这么短时间写出来的东西有比较多的缺陷。”


第0154章 一夜暴富

　　周康拍了拍自己的脸，他脑袋里面已经不断浮现出张楚新作被评委们批评得体无完肤的画面。

　　“真的不能换种类型吗？短篇挺好的啊！”周康语重心长地说道：“现在你已经算是小有名气了，如果新作品写得质量不好，不光是你们学校内部，就连媒体都会大肆宣扬，商业价值会大打折扣的。”

　　张楚有些不满地说道：“周叔，两军交战，你倒是把自己这边的士气压下去。等我写好之后，你就知道具体什么内容了。”

　　周康只是文学代理人，他是依托在张楚身上的，并不像其余经纪人一样可以控制签约艺人，毕竟现在只是临时合作。

　　“好吧好吧，你自己掌握，需要我帮忙公关的话，就说一声。”

　　奥斯卡影帝影后都公关，周康虽然没有做过文学作品的公关，但想来差不多同样的道理，他还是希望张楚能拿出质量过硬的作品来。

　　两人道别后就挂掉电话，张楚这会儿就抓紧时间开始进入到系统里面，他需要通过系统的10倍时间流速来阅读借到的那些书。

　　这些图书在系统里面都能搜索到，不需要翻阅实体，节省相当多时间！

　　基督教、印度教、伊斯兰三个宗教的教义都在缓慢了解当中，这加速功能虽然挺消耗声望值，但绝对是物有所值。

　　……

　　第二天一大早，张楚就被闹钟给吵醒，今天上午没课，正好去梦龙文化传媒有限公司那边签订合约。

　　昨晚他在系统里面花了差不多三十多个小时看书，中间有几个小时则是休息放松眼睛跟思维，如今已经把《少年派》的内容理解得差不多。

　　当然想要重现原著作者那样的思维很困难，可是也比一无所知好得多，他已经把时间安排都做好，等签完合约之后就回家来写小说。

　　换上一身比较正式的衣服，在手机上面叫了辆车来小区门口接人，张楚可不想骑自行车跨越城区，那估计得被累死。

　　早晨的燕京有些拥堵，地图导航上面的街道都是红彤彤的，代表畅通无阻的绿色几乎看不到踪影！

　　来到梦龙公司之后，张楚立即发现这边的工作人员基本上都已经到齐，尤其是法务部的员工几乎是通宵没睡在研究最后的合约内容。

　　只有等他们确认完成之后，才能签字，免得留下各种风险。

　　“BBC电视台的代表已经抵达，他们想要尽快签订合约。”周康低声在张楚耳畔说道，BBC给张楚的版权费里面，有10%是属于自己跟公司的，这可不是什么小数字，自然上心得很。

　　张楚点点头，他知道BBC花重金买回去版权肯定是要认真打造的，他还蛮想看到卷福跟华生出现在电视屏幕上面的。

　　接下来的时间就像是机器人一般，双方在律师的见证下签订合约，张楚也拿到了三份影视版权授权协议，这仅仅是独家授权而已，并不是销售。

　　张楚跟BBC签订的是税前协议，跟徐纪导演工作室、华策影视签订的则是税后协议。

　　也就是说不管这里面产生的税费是多少，张楚都不用缴纳，得让那两家公司负责任，必须要拿到完税证明才算结束。

　　不过在作品还没有上映的时候，他只能拿到相关费用的50%，等影片或者电视剧制作完成后拿剩下的25%，最后上映、播出之后才能拿到最后的25%，分成三次付款。

　　也就是说，他现在只能拿到徐纪导演工作室的50万人民币跟华策影视的300万人民币，梦龙文化传媒还要从里面拿走10%，最终张楚手中只能有315万人民币！

　　所幸BBC那边是一次性付清版权费，编剧费用暂时不会支付，《神探夏洛克》的剧本通过之后才能拿到钱。

　　200万英镑差不多是1700万人民币，这就是货币的优势！

　　只可惜还要缴纳20%的税费，剩下的也就只有1360万人民币，然后再被梦龙文化传媒有限公司抽走136万人民币，张楚最终可以拿到的是1224万。

　　看起来似乎少了很大一截，可张楚已经十分满意了，如果没有专业人士帮忙的话，说不定他会以更低的价格把这些版权卖出去，哪里还能成为准千万富翁呢！

　　三项版权，合起来可以给张楚带来一千五百万人民币的收入，其中一大半都是由外国电视台提供的。

　　“怪不得那些作者一个个都想要卖版权，原来版权这么赚啊！”

　　张楚在自己脑袋里面计算出能拿到的钱之后，整个人就像个小乡巴佬一样兴奋起来。

　　跟那些动辄上千万的大佬虽然没法比，可自己的优势就在于能出口！

　　就算国内版权偏低，卖给国外的买家之后，赚回来的外汇可比人民币值钱多了，现在张楚就在考虑自己究竟是把这些英镑换成人民币还是继续持有。

　　万一汇率下降，这些英镑可能就值不了那么多钱，但万一汇率上升呢！

　　人总是要有梦想的，不然怎么知道实现不了。

　　那两本实体书辛辛苦苦卖了好几十万册，也比不上随随便便卖出去一个版权。

　　这些钱何止是让张楚的身家翻倍，简直就是一夜暴富！

　　百万富翁还没当几天，他就成了千万富翁了，张楚已经开始琢磨起来，自己到底该怎么用那些钱。

　　……

　　刚刚才签订完合约，梦龙文化传媒有限公司以及徐纪导演工作室、华策影视以及BBC电视台就迫不及待将消息透露出去。

　　不管是电视剧还是电影都需要一定的热度，签约消息不好好利用一下就是浪费。

　　于是各路新闻媒体上面都开始有消息出现，张楚作为当事人也顺便蹭了波热度。

　　“最新资讯：张楚作品《心理罪》已跟徐纪导演工作室签约，曾经打造出《烈阳灼心》等多部经典犯罪悬疑电影的徐纪执导，将邀请国内一线男星主演，阵容值得期待！”

　　“BBC官网撰文，《神探夏洛克》将由原著作者张楚担任编剧，打造现代福尔摩斯！”

　　“尘埃落定！张楚同人作品《神探夏洛克》以七位数的交易费用花落BBC电视台！”

　　“合照出炉，今年作家富豪榜必有张楚一席之地！”

　　“华策影视微博官宣，《心理罪》电视剧版正式立项！”

　　“纷乱版权之争落下帷幕，张楚成为最大赢家！”

　　“书中自有黄金屋，三项版权费用累计过千万，几个月时间张楚完成飞跃！”


第0155章 懵逼的管理员

　　新闻在外面轰炸，张楚自己则是已经回到家里面对着电脑，要在五天时间里面写出一本书来，必须得抓紧每分每秒。

　　“少年派的奇幻漂流”几个大字出现在文档正中央，只不过现在张楚是在做小说的大纲，规划一下整篇小说应该怎么写。

　　照搬照抄就可以省略这一步，但问题就在于张楚在努力的对小说进行优化、修改。

　　原著最前面介绍动物有很多臃肿的部分，同时对各种宗教的信仰、解释也很累赘，张楚要做的就是把这些内容进行浓缩、提炼。

　　他决定将整部小说分为三个部分，一个部分就是“小说作者”在加拿大采访帕特尔，也就是中年的派，由派回忆起自己年少时候在印度的经历，包括他名字的由来、如何成为三种宗教共同的信徒，以及家中开动物园，初次接触理查德·帕克的经历。

　　这部分原著花了相当多的笔墨，而且在描述上面也比肤浅，让人觉得冗长乏味。

　　即使原著作者是印度人，但这没有切入骨髓的生活体验，如同隔靴搔痒般可有可无。

　　张楚当然也没有在印度生活过，但他知道扬长避短，既然这部分内容没意思、不好写、写了也没什么特别的作用，那还不如把重点放在第二部分！

　　小说的第二部分，他要写的就是少年派一家带着众多动物乘船前往加拿大，但是他们乘坐的日本货船在太平洋遭遇大风暴，这才是奇幻漂流最大的看点。

　　16岁的派在海上生存，跟理查德·帕克斗智斗勇，这训虎的过程也是派从少年到成人的过程。

　　剧情大致走向还是跟原本的小说、电影一致，只是张楚觉得自己应该可以用更为准确可信的描述来描述海上生存能碰上的危险和障碍。

　　用英文对这段航程的描述固然精彩，但用中文必然会有别样的风味。

　　既然是以第一人称“我”来写书，那么必要的心理活动是少不了的，这对张楚来说是有一定的挑战性，他必须设身处地去思考，如果自己是派，在那样的环境下究竟会有什么样的举动，会想些什么。

　　第三部分就是派在获救之后，保险公司跟货船公司的工作人员对他的采访以及最后得到的结论，这部分虽然笔墨需要不多，但却是奠定整个故事基调的一章。

　　当残酷、血腥的细节被娓娓道来，前面所有轻快、梦幻、奇怪瑰丽的东西似乎都被扭转，整个故事瞬间走向沉重！

　　这收尾要收得好才行，如果没收好，那么《少年派》带给人们的震撼就要下降好几个档次。

　　如果读者相信老虎的存在，那么这是一个探险的故事，是一个成长的故事，是一个相当传奇的故事。

　　如果读者不相信老虎存在，那么这就是一个人生最极端的悲剧，是一个少年必须编造出一只孟加拉虎才能忘却的悲剧。

　　见仁见智的想法颇有点庄子那种大象无形、大音希声的哲学意味，张楚很想要把这种思维表达出来。

　　【我是派，正在太平洋里一艘救生艇上漂流，唯一的陪伴是一头450磅重的成年孟加拉虎。怎么会这样？一言难尽，就别提了。现在我只想着一件事：如何对付这只叫理查德·帕克的老虎。】

　　这是张楚写在序言上面的内容，这显然是用来吸引读者好奇心的，让他们想要翻开内容看看究竟怎么回事。

　　为什么会跟老虎在一起？

　　为什么老虎有个人一样的名字？

　　【一号方案：把他退下救生艇。那有什么好处呢？老虎可是游泳健将，他会爬回穿上，让我为自己的背叛付出代价。】

　　张楚并没有用“它”这个字来指代理查德·帕克，而是用了“他”，这样更能突出理查德·帕克对派的意义。

　　【二号方案：用所有能找得到的武器袭击他……

　　七号方案：让他活着。】

　　序言的内容写出了派对孤独、绝望的恐惧，他宁愿有一头猛虎陪伴，也不愿意独自一人在大海上漂流！

　　张楚选择《少年派》其实相当冒险，如果他真的想要写一部完全对评委口味的小说，那系统里面有太多的东西可以供他选择。

　　远的不说，就说写点历届鲁迅文学奖、矛盾文学奖的得奖作品，那难道还能让中国好文学的评委们忍心给出差评吗？

　　但这种纯文学只能征服这些评委的心，却赢不了广大读者的心。

　　严肃文学作品属于精英类的文学，往往包含着沉重的基调以及对时代的严肃思考，绝大部分时候只有在获得各种有影响力的奖项之后才能被大众所熟知，就像莫言的那些小说，如果不是他一“诺”成名，有多少人真正看过？

　　而普通的小说作品追求娱乐性，不需要追求深度，不需要读者进行思考，读者范围固然更广，可内涵方面稍微弱一点，这类型的书想要打动评委们无疑是困难的。

　　所以张楚就在这两类文学的中间地带选择了《少年派》，它不是讲诉的中国人的故事，可里面蕴含的东西是全人类共有的，不能用狭隘的目光去敌视它！

　　……

　　中国作家网是中国作协的官网，同样也是此次“中国好文学”的网络投稿地址。

　　位于燕京市东城区的办公楼内，有专门负责运营作家网的部门，他们主要是负责更新相关消息，维护网页正常运行等等。

　　康正清主要就是负责内容的编辑，只不过最近身上又多了一个任务，那就是维护中国好文学征文的页面。

　　在这里上班，最大的好处就是清闲，没有太多勾心斗角，而且工作强度也不大，工资相比起来也挺不错。

　　“这征文马上就要结束了，总算可以少点工作。”康正清端起手边的茶杯，喝了一口之后查看起投稿链接来。

　　怎么才过了一晚上，就多了那么多人注册帐号，而且诗歌、散文、短篇、中篇、剧本、长篇之类的都有人投稿。

　　这比最开始宣布投稿链接的投稿人数都还要多！

　　“咋回事，谁帮我们做宣传了？”

　　康正清迷惑起来，然后简单查看了一下那些用注册中国作家网的邮箱帐号，这下发现竟然绝大部分都是pku.edu.cn。

　　竟然这么多都是燕京大学的教育系统邮箱，康正清有些懵，燕大学生组团参赛，难道是企图包揽这次征文比赛的所有名次？


第0156章 惊弓之鸟

　　从悬疑推理类转型出来，张楚并没有想一口气吃成大胖子，与其一百八十度转型成为严肃文学作家，不如九十度转型成为思想内涵丰富的类型作家。

　　况且《少年派的奇幻漂流》跟他的年龄也比较配，考虑到种种因素，张楚写作起来还算是顺手，这就是磨刀不误砍柴工！

　　写作，上课，吃饭，写作，睡觉。

　　张楚的这一天就如此简单，这时候上课对他来说竟然成为了一种变相的休息，起早贪黑忙碌到深夜。

　　不过目前看起来效果也非常喜人，打字打多了之后，手残党竟然有治愈的希望，手速越来越快！

　　以前最多只能是一小时两千字，现在居然能达到三千，偶尔思维通畅的情况下甚至能达到四千字。

　　当然，这比起传闻中一个小时五六千字的神人还差得远，但已经正式脱离手残的境地。

　　大一的课程虽然是基础，但相对而言课时比较多，张楚几乎是抓紧每分每秒都在写作。

　　有时候他也在思考，自己这种做法是不是太傻了，如果直接抄一首诗歌交上去，简单省事不说，而且还能稳拿冠军。

　　现在偏偏是从身体跟精神两方面折磨自己，经典作品如果那么好修改的话，那就不叫经典作品！

　　张楚偶尔上课走神的时候，都会觉得自己是个傻瓜，老老实实抄作品不就好了吗，想什么提升能力，想什么让作品完美。

　　当然，这只是心里想想，双手还是得快速敲击键盘，明明还是同样的故事，但文字表达已经跟原本的译作大为不同。

　　最近几天，他都没有在网络上面发表过东西，只是每隔两天左右更新《西游日记》，哪怕这部小说已经在南海出版公司的运作中。

　　基友群里也看不到他的身影，王者峡谷、召唤师峡谷中也找不到踪迹，整个人仿佛消失了一般，直到楚岚的电话打了过来。

　　“臭小子，你是不是有了媳妇儿就忘了娘？”

　　张楚刚刚接通电话，就听见自己老妈凶神恶煞的声音，恍惚间才记起来，自己似乎快一周没给家里打过电话了。

　　老妈发火可不得了，哪怕隔着大半个中国也得求饶，“妈，我这不是醉心学习，全身心投入到知识的海洋里，忘记跟你报平安了。”

　　楚岚哼了一声，恨铁不成钢地说道：“就你这个榆木疙瘩，赶紧在大学里面找个女朋友。这年头男女比例差那么多，我可不想你以后打光棍。”

　　这是什么脑回路？

　　刚刚还说自己有了媳妇儿忘了娘，转眼又开始催促张楚尽快脱单。

　　“你儿子又帅又有才，现在也有钱，怎么可能光棍，想当你媳妇儿的人可以从燕京排到巴黎。”

　　“那为什么你不带一个回来？话说我还是挺开明的，如果你喜欢男孩子的话，我也可以接受。”楚岚大概是看多了神夏同人，作为一个母亲开始担忧起儿子的将来。

　　张楚将笔记本电脑合上，他解释着说道：“我最近太忙了，连上课都忙不过来，哪有时间恋爱。等我清闲下来，给你找个儿媳妇还不是分分钟的事情。”

　　这时候楚岚语气一变，“你哪里是上课太忙，明明就是忙着跟别人打嘴仗。那个唐万里怎么回事？为什么非要咬着你不放？”

　　她可是一直都有关注儿子的消息，谁让张楚那么有名，一有风吹草动就可以在网上找到踪迹，比起那些无名氏来说方便多了。

　　“哎哟，疯狗要咬人还得问原因吗！”

　　张楚也很委屈，自己在燕大踏踏实实上课，老老实实做人，怎么就被这些人看作是踏脚石。

　　……

　　燕大校园的另外一边，唐万里坐在寝室的电脑面前认真一字一句核对着自己的作品，这是他从暑假开始就创作的作品，写成之后经过了反复修改，甚至还找一些老师请求过建议，算是他创作生涯里面最巅峰的作品。

　　“我辛苦这么久都没人说我是燕大才子，张楚不过是写点垃圾推理小说跟网络搞笑段子，凭什么享有这个名头。挂羊头卖狗肉的。”

　　他一边嘀咕着，一边将自己的作品《东风》复制起来，上传到中国作家网的链接内，这长达18万字的长篇小说就是他挑战张楚的信心来源！

　　确认上传成功之后，唐万里才打开手机看了看之前收到的短信，竟然是寝室楼下放快递的地方，自己有个顺丰快递待接收。

　　“谁没事儿给我寄的快递啊？是不是寄错了？”

　　唐万里困惑不解，他最近可没有任何网购行为，不过左右也是闲着，他把钥匙带上后就沿着楼梯来到蜂巢前面，输入密码后就将一个顺丰文件袋拿在手上。

　　回到宿舍后，唐万里才好奇的把文件袋打开，然后发现里面只有轻飘飘的一张纸，只不过这张纸上面却盖着燕京泰和律师事务所的红色印章！

　　“致函唐万里先生：

　　本律师事务所依法接受张楚先生（以下简称委托人）的委托后，经调查您在未经过委托人许可的情况下，假冒委托人名义，报名参加中国好文学征文大赛等相关内容，极大的损害了委托人的名誉以及隐私权。

　　本所现受委托人要求，就上述侵权行为的相关事宜，郑重函告，请停止一切侵权行为，消除影响、恢复名誉，并且赔礼道歉。

　　如若拒不删除或者继续侵害，委托人将通过诉讼等合法途径进行维权。望慎待本函，以免诉累！”

　　洋洋洒洒一两百字而已，唐万里却觉得手中的纸张重逾千斤。

　　人生第一次收到律师函是什么体验？

　　唐万里只知道这绝不好受，他甚至有些担忧起来，当初从社员名单里面将张楚的个人信息拍摄下来，然后瞒着张楚报名参赛以为这并没有什么大不了。

　　结果现在律师函都整出来了！

　　归根结底，唐万里现在只是一个学生，他从来没接触过这样的事情，整个人就像是惊弓之鸟一般慌张起来。

　　“到底该怎么办？”

　　“这么点小事儿就发律师函，太小题大做了。”

　　“难道真的要道歉？可结果都还没出来。”

　　唐万里反复在寝室内转悠着，手掌都微微发抖起来，他可不觉得这是虚张声势，张楚真的敢做出这种事情来！

　　毕竟连跨国官司都打了，这个普通的侵权案子更不在话下。

　　几分钟前，他还在憧憬自己击败张楚，拿下征文比赛大奖，成功出版作品的美好场景，如今心情直落千丈，根本不知道该怎么做才好。

　　名都已经帮忙报了，自己还能去帮忙撤销不成？

　　终于，唐万里后悔起来，明知道那是个大胆包天的人，为什么非要去招惹那货呢！


第0157章 噩梦制造器

　　应付完自己老妈之后，张楚就拿着手机回到了电脑桌前面，此时手机上面突然弹出来一个提示，“快件已被签收”。

　　他脸上突然露出一个幸灾乐祸的表情来，估计唐万里已经拿到了律师函，想必那头疯狗肯定会担惊受怕很久。

　　这律师函并不是张楚兑换的，而是他实打实用人民币找梦龙文化传媒公司合作的律师事务所买来的服务！

　　之前自己签文学作品授权协议的时候，就是这家事务所的人进行各种法律支持，所以张楚这个大主顾也就顺便让那个律师起草了一份律师函。

　　这权当给唐万里一个教训，即使没有任何法律效应，想来也应该会把他吓得夜不敢寐。

　　这封律师函既是警告，同时也是保留的证据，他并不想在校园内产生太大的冲突。

　　“估计他这会儿肯定不好过吧。”

　　张楚恶趣味的想着，然后把这个想法从脑海里面甩出去，自己抓紧时间写《少年派》。

　　孰轻孰重还是能分得清，唐万里只是人生里面一个匆匆过客，只有这些文学作品才能经得起时间的检验。

　　幸亏系统有时间加速的功能，不然张楚根本就没足够的时间来构思这篇小说，如今声望值加速燃烧，一切都值得了。

　　音响里回荡着柔和的轻音乐，张楚双眼看着笔记本电脑的显示器，双手则是在那些按键上面飞快的拂过。

　　word的统计中数字快速增长，小说的前半部分也逐渐成型。

　　……

　　张楚写完了最近几章内容后，就暂时决定休息一下，让手指头跟脑袋还有电脑都有时间休息。

　　人毕竟不是机器，更何况机器还得保养上油什么的。

　　“可惜看不到唐万里的表情，也不知道他拿到律师函会是什么样子。”

　　这倒是有些遗憾，张楚看了看系统空间里面的道具，倒霉笔记本还能用一次，还原手电筒倒是没机会用，如今这个噩梦制造器似乎能派上用场。

　　反正每个月都能用一场，张楚也想体验一下盗梦空间里面怎么制作梦境，亲手创造世界的感觉肯定特别爽。

　　眼下正好有个人可以试验一下，唐万里根本不知道自己成为了小白鼠。

　　系统出品，必属精品，噩梦制造器甚至可以根据张楚的想象在对象脑海中制造出相应的梦境来。

　　“火山爆发，海啸地震好像太便宜他了。”张楚托着腮帮子认真思索起来，对于这种爱好面子的人来说，他们的世界末日绝对就是丢脸的那一刻。

　　张楚打了个响指，既然有这样的弱点，那就对症下药！

　　夜深人静，燕大宿舍楼的灯光相继熄灭。

　　唐万里却躺在自己床上翻来覆去睡不着，之前拿到的那封律师函的内容一直在他脑海中萦绕。

　　他很害怕，害怕以这样的方式闻名全校，上学期间被人起诉，从来没这么后悔过，他还以为自己帮张楚报名只是无关紧要的小事儿。

　　各种情绪在他脑袋里面盘旋，迷迷糊糊差不多凌晨一点多，唐万里才睡着。

　　大概是日有所思夜有所梦，睡觉前被藏起来的那封律师函竟然出现在他的梦境里面！

　　操场上、教室内、食堂里都能看到律师函，周围人指指点点，甚至出现了警察。

　　唐万里一个哆嗦，立即从睡梦中惊醒，刚刚那个梦太逼真了，难道那就是命运？

　　“都是假的都是假的，做梦而已。”唐万里抹了抹额头上面的汗水，他再度躺了下去。

　　刚才睡着几分钟不到，噩梦又来了！

　　唐万里的梦境里，他在各种公共场合都被人议论纷纷，每当他想要听听具体内容的时候，却听不到任何响动。

　　自尊心极高的人最担心出丑，就算这只是梦境，唐万里都害怕得不行，他可不想有一天自己变成人们口中的谈资与笑料。

　　要是在众目睽睽之下被带走，估计死的心都有了。

　　反复惊吓了好几次之后，唐万里根本不敢闭上眼睛，一闭上眼睛就是校友们讥讽、鄙夷、嘲笑的眼神。

　　他突然坐了起来，用手机电筒摸索着找到自己夹在书内的文件。

　　睡意弥漫，眼皮都已经在打架了，可唐万里却根本不敢睡，一睡觉就会做同一个梦。

　　……

　　“第一周终于结束了，我快累趴下。”安弥夸张地说道，习惯了高中三年的生活，突然在大学里面还真不怎么适应，虽然大家自觉性都不差，可没人管着的确很容易偷懒。

　　张楚打了个呵欠，昨天他奋斗到凌晨一点多才把《少年派》的开头写出来，现在只能靠喝红牛提神，咖啡对他根本没用。

　　“周末我们一起去爬山吧，我听说那边香山红叶要红了。”杨凌兴奋的提议着说道，他们可不是那种死记硬背的人，都是懂得学习跟生活相结合的。

　　孙瑞琪扭动了一下脖子，他很认同的点了点头：“早就听说过香山红叶的大名了，必须去！”

　　然而张楚却只有无奈的摊开手：“我这两天就只有苦逼的呆在家里码字，还不知道能不能赶上截止时间。”

　　《少年派》的文字实在太多了，就算张楚删减了许多无关紧要的内容，但他也添加了很多自己的东西，想让派这个主人公更立体一些。

　　毕竟这部小说完全就是派跟理查德·帕克一人一虎，老虎的心理状态不可能写出来，只能通过派的眼睛去观察、揣测！

　　上辈子他虽然没成为作家，但作为书店老板看书多的优势还是体现了出来，至少遣词造句运用起来还算流畅。

　　“好吧，我们要把你开除222寝室学籍。”安弥开玩笑地说道。

　　杨凌也理解张楚如今紧张的时间安排，他扬了扬手机：“明天我们会给你多发点照片的，让你眼馋一下。”

　　张楚得意的笑了起来，“等你们什么时候去长城拍照再让我眼馋吧。”

　　他们四人中间只有安弥是燕京人，其余三人都没有去过传说中的长城，张楚倒是希望等自己把这本书搞定之后，就有时间好好在燕京转转，这里留下来太多太多的东西。

　　就在他们寝室几个人说话的时候，一个陌生的身影突然出现在他们桌子面前。

　　唐万里看起来疲惫不堪，整个人精神状态很不稳定，双眼里布满血丝。

　　他今天尝试过了，无论怎么睡觉都摆脱不了那封律师函带来的噩梦，他可不知道那是张楚特意准备的双重暴击。

　　“他谁啊？”杨凌低声嘀咕着，警惕心一下子起来了，要是反社会分子的话，得最好逃跑或者反抗的准备。

　　张楚摇摇头，他看了看表现纠结的唐万里，询问道：“唐学长，你找我有什么事儿吗？今天准备把我的信息泄露给哪家机构啊？”

　　“我是来跟你道歉的，我不该把借用你的名义去报名参加那个活动，现在那张拍摄有你电话号码的照片已经被我彻底销毁，请你原谅。”

　　原本内心无比骄傲的唐万里竟然低声下气的请求原谅，张楚还稍微吃惊了一下，难道律师函加噩梦制造机竟然有那么大的威力？

　　“人在做天在看，道歉要是有用的话，还用警察做什么。”

　　唐万里瞪大了眼睛，这货怎么不按剧本走啊！

　　正常套路不应该是自己道歉，然后张楚欣然答应，然后相安无事。

　　可这货直接改剧本，唐万里一下子就接不上！

　　“张同学，我是真心道歉的。你看我手机通话记录上面还有跟征文活动委员会打电话的纪录，是很想帮你撤销这次报名的。结果他们说撤销报名要本人致电才可以……”

　　安弥在一边瘪了瘪嘴，“报名不需要本人，撤销却又需要本人，这还真是。”

　　面对安弥的挖苦，唐万里的拳头捏得很紧，众目睽睽之下道歉还是人生第一次。

　　“好了好了，那封律师函收好，给你当提醒。下次做这些事儿之前想一想，再遇到我，可就不是律师函了，而是诉讼函。”

　　张楚也不想太过于麻烦，平白落个欺负人的名声，他说这话的意思，就是让周围人听清楚，是唐万里理亏，而不是他。

　　唐万里松了口气，然后扭头快速跑了出去，他根本不想把那律师函留着，只想赶紧烧扔掉了事，只求现在可别再当自己做那个噩梦了！

　　在这一块儿吃饭的学生们倒是开了次眼界，这还是唐万里吗？

　　“有意思啊，谁录下来了？”

　　“唐万里竟然给一个新生道歉，这新生什么来头？”

　　“之前唐万里不是还在论坛上面要挑战张楚吗，怎么这会儿跑过来道歉，有点弄不懂事情真相。”

　　“先别吃饭了，看场好戏再说！”

　　“不会吧，就这么完结了，我还打算看看张楚拿什么参加比赛呢。”

　　意外成为众人焦点之后，张楚几人吃饭的速度忍不住加快起来，三下五除二就将餐盘里面的东西解决掉。

　　直到走到食堂外面之后，杨凌才兴奋的小声问道：“老张，你可以啊，什么时候偷偷发的律师函？”

　　“对啊，我还以为这人是来找茬的，结果竟然是道歉。”

　　“真不该就这么轻松原谅他。”

　　张楚摊开手笑道：“昨天上午没课我就去跟徐纪导演他们签合约嘛，顺便就找律师开了封律师函，然后我亲自拿顺丰寄出去的。没想到威慑力这么强。”

　　“他真不该惹你，你完全就是不按套路出牌。”

　　杨凌最后总结着说道，两个大学生产生矛盾，一个直接祭出律师牌，完全就是欺负人。

　　不过有理的一方，这种欺负人的感觉特别爽！


第0158章 名副其实

　　周五晚上，大部分的学生都选择好好放松一下，可张楚不得不将一罐罐红牛放在电脑桌上边，自己则是继续打开文稿工作起来。

　　自己挖的坑，哭着都要填完！

　　【理查德·帕克仍然跟我在一起。我一直没有忘记他，我仍然在梦里见到他，大多数是噩梦，但却是带着爱的气息的噩梦。这就是人性的奇怪之处，我让人无法理解他怎么能如此随便地抛下我，不用任何方式说再见，甚至不回头看一眼。那种痛就像是一把利斧在砍我的心。】

　　派的名字是根据一座游泳池的名字命名的，玛玛吉也就是他的叔叔教会了他游泳，也让他足以在风暴中侥幸生存下来。

　　这仿佛就是派的回忆录，回忆了他在印度的生活，回忆了自家那个巨大的动物园，各种各样的树木、动物。

　　一个个动物便从张楚的笔下诞生，早上凤头鹦鹉跟吼猴的叫声成为闹钟，眼睛亮晶晶的水獭目送派前往学校，高大结实的美洲野牛、伸懒腰打呵欠的猩猩。

　　动物园的生活看起来有些杂乱，却又充满乐趣，生趣盎然。

　　越是幸福的生活描写，后面悲剧降临的时候也就越发惨淡，张楚深谙这种对比的写作手法，熟练运用到小说里面。

　　人们觉得只有让动物在荒野上面肆意驰骋，那才算是自由，但在动物园里面的那些动物也不见得都渴望那种层次的自由。

　　有吃有喝有兽医，开心就让游客们看看，不开心就躲进去，动物园的待遇还是要比马戏团强得多，至少不会挨打。

　　可是理查德·帕克不是这种动物，它可以隔着铁栅栏把一头羊给活生生咬死！

　　野性未驯的孟加拉虎跟一个瘦弱的少年漂浮在大海上，饥饿可以让它做出任何事情来。

　　……

　　时间就在键盘的敲击声中缓缓流逝，当张楚暂停下来休息时，就发现基友群里面小胖子发了张微博给自己。

　　他好奇的打开一看，发现还真是跟自己有关的内容，加了蓝v认证的“中国好文学”的帐号发了个帖子：“铛铛铛！还有两天时间中国好文学大型征文活动就要截稿了，还有没提交参赛稿件的朋友请抓紧时间啦。本次征文活动由中国作协主办，著名青年作家@张楚携众多燕大才子参赛，力图成为最大赢家！”

　　“这帐号怎么回事？”

　　张楚恼怒得很，自己怎么参赛的，难道他们心里没点逼数吗！

　　好不容易把始作俑者唐万里给打发掉，这边的小编又在凑热闹。

　　现在竟然堂而皇之的把这消息透露在网络上面，万一自己的《少年派》没有来得及写完怎办，甚至什么叫携众多才子参赛，其余人参赛跟自己关系有那么大吗？

　　他干脆用电脑打开了微博，找到这个官微发布的消息后，就点击下面的评论看了看，发现里面竟然有了些许的火药味。

　　这官微不强调其余参赛者，就强调张楚以及燕大的那些人，无非就是想要挑事儿而已，这类型的小编在网络上面到处都是。

　　他们只追求点击跟曝光，根本不考虑有什么影响。

　　张楚就不信了，难道其余学校或者机构的人没有参赛者？

　　下面的评论里面，的确有很多人中招了，这摆明的挑拨贴也有人上当，张楚只能说那些人too young yoo simple。

　　“这是什么比赛啊？我是说为什么张楚大大最近更新频率明显下降。”

　　“燕大集体参赛？这是要用数量优势吗？”

　　“我人大表示不服！为什么不早点说有这个征文，两天时间怎么写得出来。”

　　“张楚他们也太卑鄙了，想要用这种手段包揽名次，怎么不自己去弄个燕园征文比赛呢！”

　　“呵呵哒，燕大人简直是心机婊，专门在截止时间前集体投稿，生怕之前被人发现，难道就对自己这么没自信？”

　　“燕大也不过如此，幸亏我没去。”

　　“真没看出来，张楚竟然是这样的人……”

　　“这是什么鬼征文，以前咋没听说过啊！”

　　看着下面的这些评论，张楚都不知道该说什么好了，起码之前唐万里瞒着自己报名是在好几天之前。

　　他就不相信了，这负责征文的工作人员是直到现在才知道这些人的身份，摆明了就是要在截止时间来之前炒作一波，增加点曝光率！

　　张楚摇摇头，这种做法实在太低劣，充满了小家子气，作协那么多大牛难道都找不到几个可以炒作的么，非要把自己跟燕大提在台前来。

　　普通网友还没有什么感觉，其余学校的学生却觉得有些气愤，明明是中国好文学，怎么搞得跟燕大好文学一样！

　　尤其是跟燕大一直不怎么对付的清华大学扛起了嘲讽的大旗，两所顶级高校虽然挨在一起，学生们也经常窜门，但这梁子由来已久。

　　“料你算计到死，也不过是竹篮打水一场空。”

　　“还有两天时间，让你们看看这两天时间能做出多少事情来！”

　　“有没有人想要参赛的？气死那群人。”

　　“有有有，我之前正好写了篇散文，现在直接发过去就行。”

　　“我去问问学校那些社团，他们之前应该有很多存货，说不定能把奖从张楚手中抢过来。”

　　“我去看看这征文的范围，万一我之前写的东西获奖了呢！”

　　……

　　负责运营中国好文学微博的小编这会儿喜不自胜，之前那些微博每一条只有十多条回复，稍微多一点的也就是百来条。

　　现在稍微将这消息一加工，不吵起来怎么有热度呢！

　　“看来今明两天会收到很多稿子，这下任务总算是完成了。”

　　原本这次“中国好文学”征文活动仅仅是面向全国的文学爱好者以及作家，不少网友根本就不知道有这个东西存在。

　　这可比不上什么超女快男那么引人注目，文学这东西在现代越发衰弱，大家对这方面的东西并不感冒，很少有人能静下心来好好看，更别说好好写。

　　现在经过这么一闹腾之后，不少人都好奇的搜索起这个征文活动来，搜索指数跟微博粉丝数就能看出端倪来。

　　中国好文学，这下才真正有点面向全国、面向社会各界人士的意思！


第0159章 群贤毕至

　　周末两天紧赶慢赶，张楚终于才把《少年派》的内容给写了出来，眼看着还有三个小时就要到凌晨的截止时间。

　　但他却连错别字都还没有改，这简直就是要命！

　　所幸他还拥有系统这个助手在，可以用十倍流速在系统内查看他所写的这本书，发现错别字做好标记之后，再回到现实中统一修改。

　　这样一来，张楚拮据的时间又宽松了不少，只是对他的精神压力比较大，要连续看二十多个小时不休息，铁打的人估计也扛不住。

　　系统时间过去得相当慢，张楚并没有心浮气躁，而是沉下心来认真检查，对于很多评委来说，细心不细心、仔细不仔细也是他们考察的重点。

　　长篇作品不出错显然是不可能的，他唯一能做的就是把这个错误率给降下来，而不是随便一顿就是几个错别字摆着，那太影响观感了。

　　阅读是一件让人容易产生愉悦心情的活动，但阅读一些不好看的作品则是煎熬，张楚可不想这本好不容易才单身的《少年派》成为别人的煎熬。

　　他从来没有这么劳累过，但体内有一股劲儿一直让他坚持下来。

　　直到晚上十一点过，张楚才把《少年派》提交到自己中国好文学的投稿网页内。

　　这一口气一松懈下来，他连去洗澡的力气都没有，勉强起身把电灯关上后，就趴在床上呼呼大睡起来。

　　从来没有五天时间能这么累过，他不光是写出了一本书，而且还注入了自己的心血！

　　……

　　周一早晨的燕京有一个永恒的主题，那就是堵。

　　不管是地铁还是公交或者自驾，要是不被堵个几十分钟都不好意思说自己在帝都。

　　东城区是燕京市文物古迹最为集中的区域，既有雍和宫跟国子监，还有太庙跟古观景台，地处燕京二环之内。

　　原本冷冷清清的中国作家协会办事处内已经忙得不可开交，今天是“中国好文学”正式开始评稿的日子，各方面的权威人士都将陆续到场。

　　他们将按照征文题材和类别成立专门的评审组，经过组委会的同意后，按照公平、公正、择优的原则评选出优秀作品，并且在官网上面公示，接受监督。

　　评选的方式很简单，每个参赛作品会被这些评委们轮流阅读，然后进行打分处理，每个作品至少会被三个评委打分，分差小于20分的就不用复评。

　　这是害怕出现某些极端的情况，比如这个评委觉得这首诗或者这部小说非常好看，给了100分，而另外一个评委却给了50分，觉得很一般。

　　这就需要找其余评委来进行复评，做到求同存异，但每个评委给出的分数是看不到的，这样可以减少一点争议，同时保留面子。

　　“哟，老邓，今天是你负责镇场子啊！”

　　一个中气十足的声音响了起来，首先进入到大厅里面的赫然便是一个刮着关头的中年男子。

　　邓一鸣，中国作协办公厅的主任，这次就得让他跟那么多文坛大家一起交流，“陈老师好久不见，这要不是有这次比赛的邀请，恐怕你还舍不得来燕京。”

　　陈英松，国内赫赫有名的文学大师，曾经凭借《无鼠之家》等作品广受好评，是中国文化与文学研究所的副所长。

　　就在两人还没来得及寒暄的时候，一个又一个的大师从门口走了进来！

　　儿童文学的奠基人邵丽女士，被誉为散文集大成者的杨晓帆，还有诗刊的总编马启伟，严肃文学代表人物曹修文等等，每一个都是在中国文学史上留下过自己印记的大师。

　　只不过他们年龄普遍比较大，最小的看起来也差不多是三四十岁，如果不是中国作家协会主办这次征文活动的话，估计聚集不了这么多类型的人。

　　他们很多人都是熟人，这聚集在一起叙叙旧聊聊天热闹得紧，毕竟之前天南海北，很难有机会见面。

　　“各位老师，今天咱们算得上是群贤毕至，这次征文就拜托大家了，尽力寻找、挖掘出有潜力的新生代作家来。”

　　邓一鸣诚挚地说道，这项征文比赛规模很大，邀请到的协办单位也都赫赫有名，只要那些作品能评上奖，就能被出版出去。

　　这对文学爱好者的吸引力是巨大的，同时也对很多不出名作家有利，如果能在这个征文活动上面拿奖，那作品的曝光度自然会上升，说不定会借机咸鱼翻身！

　　“邓主任说什么话呢，我们是自愿来帮忙的。要是能找到几个有用之才，那就不枉费大家这番心意。”

　　“老陈说得对，这是我们应该做的事情！”

　　“我都已经迫不及待想要看看文章了。”

　　这些德高望重的前辈们被工作人员一一引了过去，按照诗歌、散文、古体词赋以及综合参赛组四个类别进行评审。

　　其中综合参赛组是规模最为庞大的，包括了杂文、评论、随笔这个以及小说、剧本、童话两个小分类。

　　诗歌组只需要四个评委，而小说组则是需要二十个评委，哪怕诗歌组有几万首诗歌入选，但一部小说的文字就能抵上许多首诗歌。

　　陈英松坐在椅子上，他面前有一个大屏的阅读器，作为小说组的评委，他的任务最重，因为长篇小说动辄十多二十万字，要给出一个完整的评价来，那必须看完才行。

　　他可做不出那种只看个半截就给评分的事情来，那是对作者辛苦工作的不负责！

　　这间会议室内的老伙计挺多的，也有几个中年的小朋友，陈英松将茶杯放好，然后认真阅读起来。

　　分配在他电脑里面的小说足足有17本，也就意味着他必须要在3天时间内看完这17本长篇小说，对一个年过六旬的老年人来说是巨大的挑战。

　　陈英松将老花眼镜戴在鼻梁上，自己则是查看起这17本书的书名，先从自己感兴趣的书当中选一本。

　　《我魂牵梦绕的故乡》、《城北有条河》、《生为女人》、《灵魂涤荡》、《一个九零后的独白》、《我的学生》、《梦靥》等等名字从陈英松眼前划过。

　　最终他的目光停留在末尾那本名叫《少年派的奇幻漂流》上面，或许是当了爷爷，他还以为这是本儿童读物，想先看了之后回家给孙子讲讲故事，看看少年派的漂流路上究竟发什么什么奇妙的事情。

　　只不过这一点开，他的脸色就变了！


第0160章 看走眼

　　这部小说一开篇，竟然像是一个自传形式的作品，通篇以“我”来写作，第一人称的方式在当代小说作品中已经越来越少见。

　　陈英松皱了皱眉头，他可不知道一个多伦多大学的宗教学跟动物学双学位学士跟奇幻漂流有什么关系，但作家的素养让他保持镇定继续往下阅读。

　　毕竟不是每本书都有一个卓越的开篇，很多作品开篇不显山不露水，但随着剧情的展开才会愈发精彩。

　　【墨西哥院里的医生护士们对我好极了，病人也是。癌症病人或者因车祸受伤的人，一旦听说我的故事，就一瘸一拐的走过来，或者摇着轮椅来看我，他们的家人也来了，尽管他们都不会说英语，而我也不会说西班牙语……】

　　究竟什么样的故事才能够让整个医院的陌生人都来安慰故事里面的主角呢？

　　陈英松被勾起了好奇心，他知道接下来的情节，大概就是“我”要讲诉这个故事了，而这种第一人称的写法更能增强故事的真实性，让读者恍惚中认为是真实存在的。

　　评委室里面每个人都看得津津有味，他们沉浸在各自不同的作品里面，陈英松把第一章看完之后才明白，这竟然讲得是一个印度少年的故事！

　　“好家伙，这谁写的，胆子可不小！”

　　中国作家写国外人的故事不少，但能写好的却不多，毕竟文化差异摆在那边，不是根深蒂固的本地人很难写好。

　　陈英松不得不佩服《少年派》的作者，敢冒这么大的风险来写外邦少年的故事，要么是神作，要么就是劣作。

　　很多作家笔下的外国人虽然是异国面容，但骨子里却依然是中国人，也用的中国人观点，除了名字跟国人有差别外，其余思考做事都是一模一样。

　　不过真正厉害的作家写出来的作品还是能看到外国人气息的，比如张楚所在地球上面，除了张爱玲外，老舍先生的作品《二马》是纯英伦背景，郁达夫、施蛰存也有类似的。

　　当然，叶圣陶、叶俊健、叶永烈几位老先生也都写过以小读者为对象的外国背景图书。

　　或许大家不知道，小学语文课本里面很多洋人的故事，比如什么爱因斯坦小时候、列宁摔了花瓶、列宁同志理发时排队什么的故事，其实都是中国人写的！

　　言归正传，既然少年派的故事背景是印度，那陈英松在阅读的时候不免要做出判断来，这部作品究竟有没有印度文化的气息。

　　可别到时候除了人物跟地点之外，把故事换到其余地方也一样能成立。

　　伴随着主角的讲诉，真正的故事才拉开帷幕！

　　派的名字，玛玛吉这个称呼在印度泰米尔语里面的含义，法国巴黎最好的游泳池派西尼就成了“我”的名字。

　　在张楚的笔下，“我”家的动物园正式出现在陈青松的面前，各种各样的动物跃然纸上。

　　简单的几笔便能勾勒出这个动物的模样，再结合上脑袋里面的记忆，一个鲜活的动物形象便出现了。

　　“文笔倒是挺好的，简单实用，而且还很形象。”

　　生活在动物中见的派是开心而简单的，这段描写很有生气，同时也隐藏了一点点线索。

　　派有了名字，但是关于他名字的故事并没有结束，在印度人的发音里面，派西尼·莫利托·帕特尔就不一样了，这个梗被张楚标了出来，很多人以为他是P·辛格，也就是小便的俚语相近。

　　通过这个简单的描述，陈英松看到了一个被同学耻笑的印度少年在科学的指引下利用π这个无限不循环数字成功扳回一局。

　　家里有动物园，里面不光有各种性情温顺的动物，还有很多暴躁的肉食动物，在哥哥拉维犯了一次错误之后，父亲就把派跟拉维还有吉塔领到动物园里面挨个上课。

　　老虎、喜马拉雅熊跟懒熊、河马、猩猩、梅花鹿，似乎每一种动物都具备攻击性。

　　也就是这样详细的讲解，让陈英松觉得有些许累赘。

　　如果他知道这还是张楚多加修改、删减之后的结果，恐怕得惊讶原著小说里面究竟有几十万字是在描述这些动物！

　　哪怕张楚极力避免累赘的情况，他也要为后文做出铺垫，比如动物园里面的老虎会把进入笼子的动物撕成碎片不是因为它饿了，而是因为其余动物入侵了它的地盘。

　　驯兽师用脑力战胜体力的描述，会让读者在后续内容中有恍然大悟的感觉，派驯服理查德·帕克不就是类似的情况吗？

　　陈英松越看越精神，故事里面的主角派竟然成了三种宗教的信徒，他对印度教这类型的宗教并不了解，可看了张楚的描述之后却觉得应该就是那样的。

　　雕刻装饰的圆锥形卷筒内红色郁金粉跟黄色姜块，鲜艳的花环跟叮叮当当的钟声，还有香烟的芬芳气息，在黑暗中转着圈的油灯火表，神庙里四周站立着祈神赐福的打响雕塑，色彩艳丽的壁画，梵天、湿婆、克利须那、象头神等等。

　　张楚用真诚的笔触交代着少年派“漂流”前的诸多关键细节，不光是印度教，伊斯兰教、天主教也都是派的信仰。

　　这些信仰的力量能让人克服生命中的磨难，战胜心魔，重获新生！

　　真正的漂流还没有开始，陈英松的脑海里面便出现了一个天资聪慧、热爱自然、对不同信仰抱有同等包容与热忱的少年主人公形象。

　　他看了看正在巡场的邓一鸣，开口询问道：“老邓，你能过来一下吗？我有事情问你。”

　　“什么事儿？”

　　邓一鸣还以为作品出了什么问题，这些作品可都是经过了网上检测的，有抄袭嫌疑的作品早就已经被系统直接筛选淘汰。

　　陈英松笑了笑说道：“放轻松点，咱们这次征文活动有外国留学生或者外国友人参加吗？”

　　“据我所知是没有的，都是中国人，毕竟是中国好文学嘛，海外华人暂时也没有包括在其中。”

　　“那这就奇怪了。我看的这本书写印度文化写得特别详细，当然真不真实得让印度文化的大师来鉴定，我还以为是一个印度人或者长期住在印度的海外华侨呢！”陈英松抚了抚鼻梁上的老花镜，猜测道：“会不会是那种在印度生活过几年，然后再回国的人？”

　　邓一鸣俯身看了看陈英松面前的阅读器，少年派的奇幻漂流几个字在屏幕最上方很是显眼，他整个人顿时乐了起来。

　　“陈老师，这你可就看走眼了！”


第0161章 大师的惊叹

　　“看走眼了？”

　　陈英松喃喃自语着，他再度把目光停留在作者那一栏，张楚这个名字让他有些迟钝的大脑迅速运转起来，“就是那个写诗的小子么？”

　　邓一鸣乐了起来，“就是他！他也算是这次征文的种子选手，不过那小子却有些执拗，不肯去参加诗歌类的，非要来你们小说类。看这样子，他写得还挺不错的？”

　　“是挺好，故事节奏很流畅，文笔能给剧情增光添彩，就算是个印度小子当主角也没让人觉得出戏。他胆子可不小，这种文章很难驾驭。”

　　陈英松知道张楚的大名，这个玩世不恭的小子能力不低，但总是弄得稀奇古怪的东西出来，两首不走寻常路的诗跟一首改编的词让人啼笑皆非。

　　要是肯走正道的话，指不定现在青年诗人的名单上就有张楚这个名字！

　　“那我就不打扰你了，接着看书吧。你们小说组任务繁重。”邓一鸣说完就离开了。

　　继续看书的陈英松继续沉浸在文字的海洋里面，在张楚的笔下，原本平淡无奇的动物园生活也变得兴趣盎然，不过这时候派和他的家人决定启程前往加拿大，货船在马尼拉港靠岸，重新维修了一个引擎，装了许多补给后继续在太平洋航行。

　　天有不测风云，一场巨大的暴风雨袭击了货轮，整个货轮在十多分钟内便沉默，派独自一人坐上救生船逃生！

　　波浪中起伏的救生船险象环生，最重要是那头名叫理查德·帕克的整改救生艇旁边游动。

　　一个筋疲力尽的少年，一头饥肠辘辘的猛虎，人间惨剧似乎就要发生了！

　　陈英松心都揪了起来，明知道主角不可能有事儿，但还是忍不住为他担忧。

　　鲨鱼在救生船旁边游来游去，船舱内的油布下是猛虎，船舷上面有一只摔断腿的大猩猩，还有一只早已上船的斑点鬣狗，狂风暴雨危机四伏。

　　天亮起来之后，一只红猩猩坐在香蕉堆成的小岛上面漂了过来，这也是派唯一主动搭救的动物。

　　“为什么是这几个动物，它们有什么特殊的意义吗？或者仅仅是巧合？”

　　看书的时候，这些问题从陈英松脑袋里面冒出来。

　　就跟写诗一样，很多意象不可能平白无故的出来，很多东西都有自己代表的意思。

　　只不过暂时他还得不到任何结论，毕竟可用的信息太少。

　　当食肉动物跟受伤的食草动物呆在一起，结果怎么样自然一目了然，受伤的斑马正在夜间被鬣狗给活生生咬断腿！

　　如此血腥的内容即便是用文字描述，陈英松也有些反感，自己孙子决不能看这本书，会吓到他的。

　　张楚的描写很具体，仿佛是在看动物世界一般，鬣狗鲜红的嘴，斑马松松垮垮流淌血液的残肢。

　　这既是优点，也是缺点，会让很多家长拒绝给孩子们看。

　　太平洋上面的漂流并没有因此停下来，鬣狗杀死了斑马，又杀死了猩猩，可怕的是理查德·帕克这个最恐怖的猎食者竟然一直都在船上！

　　伴随着小说的进展，故事的紧张氛围越发浓厚，当斑马跟猩猩还有鬣狗都被吃了之后，下一个是不是该轮到派了？

　　一开始，派满脑子想的都是如何把老虎置于死地，夺回他在救生艇上面的生存空间。

　　然而仔细考虑之后，他想到的六点方法都没有用上，因为派意识到，如果跟理查德·帕克做斗争，输家只能是他自己！

　　因为老虎在海浪平静的时候吃饱了救生艇上面的动物残骸之后，竟然如同一只可爱的大猫向他表示友善。

　　最终，派得出结论，他的生路只有一条，那就是要保证理查德·帕克的食物和饮水，只要老虎不饿，那么他就没有危险。

　　于是，这位年仅16岁的印度少年便从救生艇的储藏室中找出钓竿，出去海水淡化器，垂钓解剖海龟跟大大小小的鱼类。

　　陈英松这才发现，原来小说开头部分写的那些动物习性在这时候有了用武之地，如果没有小时候在动物园长大所积累的经验，那么派根本无法驯化或者打败老虎的士气！

　　“为什么这么多动物都能从货船里面逃出来，那些船员或者乘客反而看不见踪影呢？”

　　小小的疑惑在陈英松心里扎下根，他希望能从后文看到这些内容。

　　……

　　一上午过去了，陈英松才看了差不多一半的内容，而诗歌组、散文组那边都已经评出了不少优秀作品，进度实在缓慢。

　　餐桌上，他们一群人边吃东西边闲聊着，互相交流起来。

　　曹修文喝了口鸽子汤，他摇摇头说道：“现在有文学素养的人少得很，我记得零几年我们征文的时候，各种好文章都有。可今天我看到的三十多篇散文几乎没一篇能让我打到60分的。”

　　“那可不是，诗歌组这边也一样，只有一两首勉强能过眼的诗。看这些诗简直就是对我眼睛的侮辱，我还不如呆在办公室里面看《诗刊》的投稿呢，那质量还高点。”

　　马启伟同样抱怨起来，各种各样的作品汇聚在一起肯定是优劣各异，只不过他们看到的几乎都不如意，那就有几点吓人。

　　“如果后面全都是这种水平，我都不敢说自己是评委了，难道要在矮个子里面拔高个？”

　　这时候慢慢悠悠吃完东西的陈英松倒是乐了起来，“我这边倒是看到一篇好的小说，着实出乎我的意料。”

　　圆桌上面几人顿时目光炯炯的看着他，期待着后文。

　　“老陈，别卖关子了，快说说究竟怎么回事！”

　　“你们运气还真不错，谁写的小说？”

　　“反正没事，说来听听。”

　　陈英松露出一个笑容来，他笑道：“这本书的作者，你们当中有些人说不定也知道。张楚，就是启伟兄你们在群里经常聊到的那个年轻人，他写了一本叫《少年派的奇幻漂流》，这本书目前看起来一点也不奇幻，反而有些血腥，不大适合小孩子阅读。”

　　马启伟“咦”了一声，“他还有时间写小说？网上不是还有本书没写完吗？”

　　“老陈，这本书你觉得可以给多少分？”曹修文摸着下巴说道。

　　“按照目前来看的话，可以给75分，我看了一上午只看到了他们开始在海上漂流的时候，想看看后续。如果后续更精彩，更有人文内涵，那么可以增加点分数。”


第0162章 满分之作

　　“才75分啊，对他来说有些偏低了。”

　　马启伟惋惜地说道，他对张楚抱有很高的期待，这样的征文只有达到80分以上才能算是优秀。

　　对于这位未来的学生，马启伟并没有想着去帮忙说说情，要点人情分。

　　陈英松吹胡子瞪眼的回答道：“才？这分数已经不低了，主要是因为他这本书前面都是写印度少年的生活、宗教等等，剧情切入点比较慢，而且我是无信仰者，体会不到他描述的宗教内容。”

　　他挥了挥手，“算了，你们继续聊吧，我得抓紧时间把这本书看完，不看完总觉得欠缺点什么。”

　　“你这老家伙，快去吧。我等下班之后找邓主任问问能不能把张楚的书借到宾馆去看看。”

　　……

　　重新回到评委室，陈英松也顾不得休息，听说别的组都已经阅了那么多作品，自己这边第一部小说都还没看完，必须得抓紧时间才行。

　　在后续的内容中，他看到了一个极其真实的海难少年求生图，不管是久饿之后看到救生船里储备物资时候的面容，还是疯狂往嘴里塞饼干后的谢谢。

　　这些看起来都格外真实，尤其是船上那些物资更是精确，仿佛实地去查看了一般，抗晕船药片、易拉罐装淡水、压缩饼干、羊毛毯、太阳能蒸馏器、救生衣外加哨子、手动照明弹……

　　【即将到来的死亡已经够可怕了，但更糟的是死亡还有一段时间才到来，在这段时间里，你曾经拥有的所有快乐和你可能拥有的所有快乐都变得那么宝贵，你非常清楚地看着自己正在失去一切。】

　　字里行间透露出这个印度少年的绝望，死亡的阴影笼罩在他身上。

　　幸亏有理查德·帕克在，这头老虎既是一种威胁，也是一种陪伴，同样是一种鞭策！

　　陈英松没想到在太平洋上面漂流的情节会这么长，这么具体，说好的奇幻漂流呢！

　　怎么看上去一点也不奇幻啊，反倒像是一部海难生存教科书。

　　不过这部分内容由派以第一人称叙述，没有作者的注解和观察了，一气呵成，波澜起伏，又十分熨帖。

　　这将近十万字的内容，充满了海上生存所能碰到的所有危险和障碍：雷电交加的暴风雨夜晚，鲨鱼和鲸鱼试图把救生艇撞翻，经过的巨轮不仅错过救生艇的信号而且掀起的海浪差点把小船给淹没。

　　在这部分的内容里面，张楚不乏神来之笔，描述大海、天空、云托、海底世界，那些充满了各种生活的倒过来的城市，都在他的笔下活灵活现。

　　……

　　陈英松看得津津有味，他这时候觉得自己给的75分的确有点低了，从现在的内容来看，应该可以上升到85分的地步！

　　外界的声响都影响不了他的阅读，这时候一座神奇的岛屿却让他深思起来。

　　虽然大千世界，无奇不有，但茫茫太平洋中竟然纯在一个神奇的、布满沼狸的海岛！

　　海岛上面的植物可以填饱他的肚子，那些不会跑的沼狸则是理查德·帕克的佳肴，但是每晚理查德·帕克都要回到救生艇上，这让派奇怪不已。

　　最终，派在那棵大树上面看到了被叶子卷包着的一副32颗成年人牙齿，他突然意识到，这是一座食人岛，每到夜晚，岛上的湖水就会把靠近的动物消化掉！

　　陈英松突然有种感觉，这座岛应该有别样的含义，绝不是理想中的天堂。

　　派果然跟陈英松想的那样，毅然逃离了那个小岛，正因为这个举动让陈英松高看了几分。

　　【我从船边爬下来，不敢就这样放手，自己离被解救这么近，但是我害怕我会在这两英尺深的海水中淹死。我抬头看看究竟还有多远，这一抬头让我看到了理查德·帕克的最后一面，因为就是那一瞬间他从我身上跳了过去……

　　那一刻我确信他会回头看完，他会顺下耳朵，他会吼叫，但他根本就没有如此行为，他的眼睛直盯着丛林，然后一跃向前，就这样永远从我的生活里消失了。】

　　终于得救了！

　　陈英松松了口气，这里在墨西哥海湾得救跟最开头医院的人来看望自己前后照应，结构倒是挺完整的。

　　只不过后面还有好几页的内容，让他颇为好奇，派得救之后还能讲什么故事呢？

　　这一看，陈英松便彻底惊讶住了！

　　在最后这部分内容里面，面对日本调查员的怀疑和审问，派讲出了自己身上这个奇幻漂流的故事，但他们并不相信。

　　于是派又讲了另外一个故事，这个故事里面没有鬣狗，没有猩猩，没有老虎和斑马。

　　货轮刚刚沉下去的时候，救生艇上面有四个人，一个断了一条腿的华人水手，一个在货轮上烧饭的法国厨子，以及派跟他的母亲。

　　但是厨子当着派的面，先杀死并且吃掉了水手，然后又杀死了派的母亲，最终活下来的是派，可想而知厨师的结局。

　　这个故事便随着两个日本人惊恐的表情讲完了，陈英松看完之后后背也忍不住发凉！

　　直到派讲出最后那个所谓杜撰出来的第二个故事之后，过去的情节便一幕一幕在陈英松脑海中闪现，之前的所有并无深意的打趣细节都成了伏笔，使这整个故事融会贯通的串联起来。

　　打破了之前那种充满和谐与爱心的奇幻冒险故事，将一个有些残酷无情的血淋淋故事展现在眼前！

　　到底哪个故事是真的？

　　陈英松心里隐隐约约有了答案，怪不得要选择那四种动物，原来每一种都有着自己的含义。

　　“这张楚可真了不得！给100分都嫌太少了！”

　　两个故事代表了人性的善与恶两个方面，尽管是让人难以接受的残酷事实，但在讲诉第一个故事的过程中，已经无数次的暗示我们，第二个故事或许才是真实的。

　　但最终两个日本调查员却选择相信了第一个故事。

　　每个人心底，都有一个理查德·帕克，它会在危难的时候，咆哮出笼，却又与人相依为命。


第0163章 里程碑

　　“这摔断腿的斑马对应水手，猩猩对应派的母亲，那杀掉他们的就是厨子，理查德·帕克对应谁？派自己么？难道老虎从来就没有存在过？”

　　陈英松思索起来，或许第一个故事里面的老虎就是主人公派自己，凶猛的老虎是人类罪恶和兽性的一面，而跟老虎做斗争的显然就是心中的神性。

　　当危险时刻，兽性帮助人类生存下来，当人类无限追求并接近神性的时候，兽性就会在不被察觉中离去。

　　“或许这部小说还有更多的隐藏内容吧。”陈英松感慨起来，他毫不犹豫的在小说打分栏里面输入了100分，同时准备晚上回宾馆之后再仔细读一下。

　　张楚的笔法太过于疯狂但却含蓄无比，很多内容都要从里面慢慢品味出来，他相信张楚的这本小说并不是讲诉一个美得令人发指的奇幻故事，也不是阐述宗教信仰和理性思考对人生的选择，而是用这个残酷的事实，来对生活进行悔悟，对人性进行反思！

　　这部小说就是一面镜子，读者们可以各自看到自己的内心。

　　……

　　分数打出来没过几分钟，邓一鸣就火急火燎的走了过来。

　　他紧张的询问道：“陈老师，你今儿打出的第一个分数就是满分？没弄错吧？”

　　“没弄错。起先我只准备给75分的，后来越看越精彩，慢慢涨到了85分，后来那结尾简直就是神转折，一下子将前面的铺垫展开，让人觉得理所当然。给个100分根本不算什么！”

　　陈英松极力夸赞起来，他现在脑袋里面全是《少年派》的剧情，根本看不进去后面一本书。

　　邓一鸣当然知道这一百分是给张楚的作品，但他依然有些将信将疑。

　　张楚也算是小有名气，写过两本长篇小说，文笔跟框架都有保证，但这可是文学类作品，给个100分是不是太夸张了一点。

　　“老邓，你可以自己去看看他这本小说，或者等其余人看完再来说评分的时候。到时候你要是觉得100分太多，我马上改！”

　　陈英松有这样的信心，只要是看过了《少年派》的人，无一不被其折服。

　　毕竟他们只是文学大赛征文，要求要比评选矛盾文学奖、鲁迅文学奖之类的低一些！

　　“那我就信你一回。正好老马、老曹他们都在申请要把张楚的小说带回酒店去看，我也凑个热闹。”

　　邓一鸣被陈英松的推荐打动，他也是个喜好文学作品的人，当然想看看这部征服了文学大师的作品！

　　……

　　此时张楚呼啦啦的睡了个昏天黑地，直到闹钟响起来才将他从睡梦中惊醒。

　　幸亏周一上午没课，要不然他就要成为班上第一个翘课的人了。

　　睡饱之后，他的精力才慢慢恢复，此前连续几天写《少年派》，让他看到键盘跟文档都有些想吐。

　　“下次再也不做这么累的事情了，简直就是透支精气神！”

　　张楚洗了个澡，整个人变得清爽起来，他知道征文比赛并不可能这么快出结果，同时也知道担心也没用，还不如好好放松。

　　此时的微博上面，很多人都在讨论为什么张楚如今这么安静，每两天定时更新一章内容，不管怎么评论都没有冒头。

　　他看了看自己空荡荡的电脑桌，之前在家的时候，老妈总会把各种各样的零食摆在这边，方便他看电影或者玩游戏的时候吃。

　　如今来燕京之后，却没有人再给他买零食了，这偶尔还有些不习惯，尤其是在夜深人静的时候，肚子饿了、嘴巴馋了想吃点什么，一伸手去拿，什么都没有。

　　正当他考虑要网购什么东西的时候，周康的电话打了过来。

　　“你现在睡醒了？上午我担心你吵到你，一直不敢打电话过来。”

　　作为张楚的文学代理人，周康其实是有他的课程表，这样联系起来至少不会在上课打电话。

　　张楚回答说道：“才睡醒不久，周叔你有事儿不能在微信上面说吗？”

　　周康打了个哈哈，“微信上聊天不方便，还是打电话比较好。”

　　“所以有什么事情？”

　　“你难道没收到南海出版公司那边的喜讯吗？你的两本书累计销量破百万了！”

　　张楚醒过来之后还真就没打开过QQ，他现在更多的是使用微博跟微信，估计错过了编辑顾新学的短信。

　　两本书累计过百万，这的确是个值得清楚的好消息！

　　“我还真没怎么注意这两本书，怎么涨得这么快啊。”他可是记得《心理罪》才发行不到一个月呢，自己根本就没出面宣传，除了首日跟次日关注了销量之后，完全就处于放养状态。

　　果真是野百合也有春天。

　　“当然这百万销量并不是指实体书，而是实体书+电子书。你也不想想，最近一个月来你的曝光量有多大，换做热门一点的类型，你这两本书销量恐怕要朝着两百万册冲！”

　　张楚心里还是有几分欢喜的，如果不是这两本书，可能还没有这么大的声势。

　　天时地利人和，缺一不可。

　　电话那头周康接着说道：“销量上面，你也算是少有的奇葩。《神探夏洛克》销量71万册里面，有超过40万册是在电子渠道。而在《心理罪：城市之光》的32万册销量里面，也有19万册是通过电子书或者网络付费购买的。”

　　其实现在电子书的普及并不算太广，绝大部分作家的实体书销量都要比电子销量多一些，根本是与现在张楚的形式相反。

　　谁让张楚的读者绝大部分都是年轻人，他们更加习惯于在手机上、在电脑上、在Kindle等阅读器上面进行支持，只有一部分人会选择购买实体书收藏。

　　他在网络上面的热度非常高，脱离网络这种媒介之后影响力就会大打折扣。

　　无论怎么样，百万级销量都是实打实的里程碑，是一个又一个的读者用真金白银堆积出来的数字！

　　“我怎么感觉自己好像变成了一个网红作家？”

　　张楚摸了摸下巴，自己算不算是为祖国的环境保护做出巨大贡献呢，节约了那么多纸张。

　　电话那头的周康几乎想要吐血，这难道不是明摆着的事情么，之前连这点自知之明都没有！


第0164章 不舍昼夜的老爷子们

　　张楚尝试着计算一下这百万级别的销量能给自己带来多少收入，但尝试一番之后只好放弃。

　　毕竟网络电子书分成跟实体书分成比例并不一致，就算同样是电子书，亚马逊那边跟豆瓣读书或者多看阅读也不一样，更别说还有其余渠道了。

　　作者算得上是弱势群体，这些渠道商给多少就是多少，几乎不可能拿到真正的销售数字。

　　只有强势的作家跟文学代理公司才有资格跟他们进行谈判，拿到后台精准数字，那是张楚尚不能达到的层次。

　　半年时间不到，他就由一个萌新变成了资深作家，这蹿升的速度快得让人频频侧目。

　　不光是图书销量好，更重要是两部作品竟然都卖出了影视版权，这才是让众多作家羡慕的！

　　在这个空间内，累计作品销量超过百万的作家大有人在，但是他们当中卖出版权的人可并不多。

　　只有各个类型最顶尖的那一批存在，才能把每本作品都以高价卖出去。

　　其实很多人都知道，张楚能卖出版权来，并不是依靠梦龙文化这个公司的帮助，而是作品自己争气，在全世界范围内都大受瞩目！

　　“今天百万销量了，得好好犒劳一下自己才行。”

　　张楚其实也就是给自己一个胡吃海喝的机会，他决定请寝室的伙伴们吃顿饭，感谢一下他们帮忙掩护自己不在寝室，感谢一下他们偶尔帮忙占座。

　　反正今天下午还有两节大学英语课在一起上，他也不着急马上联系。

　　……

　　燕大校园的秋天看起来有几分萧瑟，秋风一卷，高大的乔木便飘落下树叶来。

　　张楚骑车的时候便被一片枯叶落在头上，过去几天都没时间好好欣赏一下，如今他总算是减缓了点车速，不那么横冲直闯赶时间了。

　　此时的教室内，安弥等人已经坐着开始自习了，明明三点半才上课，结果他们不到两点就到教室来，这学习刻苦劲是张楚达不到的。

　　“楚哥，你那本小说呢？”

　　杨凌算是张楚的半个粉丝，他压低音量询问起来，恨不得早点看到能让张楚呕心沥血写出来的作品。

　　张楚将课本摆在桌上，他回答说道：“昨天凌晨才传到网上去，你要看的话，我晚上回去给你传一份只读文档，千万不能流传出去啊。”

　　“放心吧，我就一个人看。”杨凌保证着说道，他心里乐滋滋的，在张楚那么多读者中间，自己绝对是第一个看到的，到时候小小的炫耀剧透一把，肯定会气死那些人。

　　大学英语这门课其实挺无聊的，在座的人恐怕六级都能直接考过，但还得慢慢学。

　　张楚自己有系统里面初级英语精通加持，这些课文跟测试根本没什么难度。

　　……

　　万籁俱静，整个小区连猫狗的声音都趋于平静，只剩下远处偶尔一辆汽车驶过发出些许的声响来。

　　突然一阵急促的铃声响了起来，床上那个正呼呼大睡的青年不得不眯着眼睛，将床头手机上的充电线拔下，迷迷糊糊的接通了电话。

　　“喂？”

　　张楚心里微微有些不爽，自己睡得正好，大半夜谁打电话来扰人清梦。

　　“张楚小同学，你睡了吗？”

　　一个苍老的声音传了出来，这略微有些熟悉，张楚揉了揉眼睛，看了看来电显示的名字，这赫然是从马启伟那边打过来的。

　　他迷惑不解地问道：“马老师，你是在美国出差还是度假呢，我这边才凌晨三点多。”

　　“啊，这都三点了啊？”马启伟自己也惊讶起来，他解释着说道：“我们刚刚才把你的那本《少年派》通宵达旦的看完，有点问题想找你问问。”

　　酒店那边，一帮平均年龄超过六十岁的老爷子们一个个捧着本电子阅读器坐在沙发上，他们的注意力都在茶几的那个手机上面。

　　马启伟等人原本就对这部小说好奇不已，再加上陈英松打了个满分出来，他们这群人自然是见猎心喜，看到优秀的小说就舍不得放手。

　　稍不注意，竟然都已经到了凌晨三点，可他们一个个都精神无比，对少年派的两个结局有不同的意见，于是便有了这通电话。

　　等张楚弄清楚事情的来龙去脉之后，他的瞌睡瞬间就消失无踪，“各位老师，大家还是赶紧睡觉吧，得注意休息，可别修仙啊！”

　　陈英松这时候开口说道：“不弄明白，这怎么睡得着！你这小子还真会挖坑。”

　　“我相信这个故事的结局本来是由读者跟故事本身决定的，不过我们还是很好奇，你认为哪个故事是真实的呢？是他的信仰让他编造出跟动物一起漂流的经历，还是你本意就是叙述这些神奇的经历？”

　　“那座食人岛究竟意味着什么？是不是暗示着派其实是吃着他母亲的肉跟蛆维持生命呢？那些沼鼬就是尸体上面的蛆虫。”

　　一个陌生的声音询问起来，看来他们这群人得不到答案，是不会去睡觉了。

　　张楚现在有些受宠若惊，虽然他不知道在马启伟旁边的究竟是什么人，但按照“谈笑有鸿儒”的说法，那应该也都是些大师才对。

　　能让这么多大师彻夜未眠的看书，他成就感瞬间爆棚。

　　面对这个问题，张楚认真思索了一下，他斟酌语句说道：“我是想让读者自己选择他们认为比较好的那个故事。事实上这两种结局都有可能。”

　　“我把这两个故事都写了出来，其中一个神奇得不像是真的，另外一个又残酷得很难让人接受。这两个故事都没有解释沉船的原因，在两个故事里派都经历了巨大的苦难，失去了他的家人，他也是到达墨西哥湾的唯一幸存者。保险公司的调查员需要作出他们的选择，读者同样也要作出选择。”

　　“当保险公司的调查员们选择了有动物的那个故事时，派说了句话，叫你选择了与神同在。我更喜欢有动物的那个版本，不过你们当然可以有自己的选择。”

　　马启伟他们很多人都纠结于第二种故事跟前面经历的对应，似乎很多细节都能对得上，他们认定了张楚肯定挖了个坑，剧情不可能那么简单。

　　但这些细节只是说明了有第二种故事的可能性，但这并不一定是真相，真相永远都是由读者自己选择的。

　　“我还是很相信第二种解释。食人岛的出现应该是说派饥饿难耐开始吃腐烂的人肉，老虎其实只是他在极度疲惫虚弱下分裂出来的兽性人格。等他获救时，兽性不再需要，理性重新掌控了人，老虎也就头也不回的走进丛林消失。”

　　一千个读者里有一千个哈姆雷特，张楚听到马启伟的看法之后，并没有反驳，而是赞同道：“您瞧，您也给出了看法，真相并不重要，重要的是自己感觉。”

　　“行了行了，你小子快去睡吧。我们这些老家伙也得去睡觉才行，不然明天审稿的时候都得打瞌睡。”

　　“好嘞！各位老师再见，希望下次有机会当面聆听教诲。”

　　张楚将手机扔在一边，自己打了个呵欠后，直接倒下去就睡着了。


第0165章 征服大佬

　　第二天一早，张楚迷迷糊糊在洗漱台上刷牙时，才突然想起来昨晚发生的事情。

　　嘴里全是牙膏泡沫，他看了看镜子里面的自己，心里很是惊讶，昨天马启伟他们难道通宵看那本《少年派》？

　　这绝对是老夫聊发少年狂，比很多年轻人都要疯狂得多，这种看到好作品舍不得放下的心情是任何一个老书虫都体验过的。

　　“这岂不是说他们承认了小说的质量？”

　　如果不是对这本书特别喜欢的话，怎么会放弃睡眠时间来进行阅读呢！

　　不过张楚依然挺疑惑的，为什么马启伟会看到自己的小说，难道他也在中国好文学的评委阵容里面？

　　快速洗漱完成之后，张楚便拿上教材跟钥匙，到楼下去骑车朝着校园飞奔而去。

　　暑假的时候，他是一个没有什么进取心的咸鱼，但是到了大学之后，整个氛围都在认真学习，于是他也被这种氛围带动。

　　每一门课的教室都不一样，当张楚来到教室后，却发现自己寝室的其余三人都看起来有些精神不振，一个个耸拉着脑袋。

　　“你们三个怎么回事，昨晚做什么坏事儿了？”

　　杨凌打了个呵欠，眼睛里浮现出一点水雾，他吐槽着说道：“都是你的错，小说写那么好做什么。昨天我们熄灯之后一直都在用手机看你那本小说，结果把手机都给看没电了。”

　　“楚哥，等会儿我要是睡着了，你一定要用各种方法把我弄醒啊！”安弥也是睡意惺忪的模样，旁边一瓶雀巢咖啡已经空了。

　　张楚可没想到自己的室友也被吸引，他忍着笑意说道：“没事儿，你们安心睡吧，我会好好掩护你们的。”

　　……

　　相比起这些小年轻们打瞌睡，才睡了不到三个小时的评委们一个个却是精神奕奕的，大概是老年人睡眠本来就很少吧。

　　陈英松一看到推门而入的邓一鸣，便打趣着说道：“邓主任，你觉得我那个100分给多了吗？”

　　“不多不多，一点也不多！”

　　邓一鸣连连摆手，昨天他虽然没有在酒店里面跟大家一起讨论，但也是拿着小说内容回家慢慢看的。

　　起初也只是给小说一个尚可的评价，但伴随着漂流的开始，伴随着第二个故事的讲解，整个故事串联起来，立意上升了不止一个层次。

　　“我就说嘛，这本书已经很成熟了，根本不需要做什么修改。”陈英松乐呵呵的说着，他把自己当成了《少年派》的发掘者，逢人便夸。

　　作为本次征文的主要负责人，邓一鸣同样很欣慰地说道：“整个征文活动，能收到这样一部小说就值得了。现在的年轻人还是很有才华的。”

　　“是啊。虽然作品里面还是能看出他在文字运用上的进步，这其实跟他之前的作品类似，有惊险元素，悬念迭起，把文学的想象力推到了另一个前沿。”

　　“陈老师，您就先别夸奖了，还是看看后面的内容吧。哪怕张楚的书再好，你也得把评审工作给完成。”

　　……

　　审稿的第一天就发现这等神作，邓一鸣作为主管当然高兴不已，之前各个分类的评委几乎都表示作品质量堪忧。

　　现在看起来，起码有这么一块遮羞布了！

　　张楚的作品文学性其实并不弱，只是故事性太强，将其掩盖了而已。

　　邓一鸣想到这里，他就带上稿子，朝着楼上的办公室走去。

　　中国作家协会的主席并不是一直都呆在燕京，主要工作由几位常务副主席主持，今天值班的是李静泽。

　　已经五十多岁的李静泽在作协内部勉强还能算得上是少壮派，正在办公室内看报的他听见敲门声之后，便开口说道：“请进！”

　　邓一鸣推门而入，他笑着说道：“李主席，我是来跟您汇报咱们中国好文学征文活动第一天评阅情况的。”

　　“老邓，来坐着说。”

　　李静泽好奇的询问起来，昨天有什么好作品冒头吗？

　　“说起来也惭愧。最近的征文一届不如一届，倒退得有些厉害。不过有一本长篇小说得到了大家的一致夸奖，陈英松这老家伙直接打了满分！”

　　“喔？什么小说？老陈可不是一个随便放水的人啊，能让他打满分的作品肯定有几把刷子。”

　　邓一鸣笑起来，“张楚写的《少年派的奇幻漂流》，这小子说起来跟李主席你也是校友，甚至同系的。他是今年刚刚考上燕京大学中文系的新生，在入学前就已经写了好几本书！”

　　李静泽是84年从燕京大学中文系毕业的高材生，曾经担任过《小说选刊》、《人民文学》的主编，自己也有多种作品跟文集，曾经拿到了鲁迅文学奖文学理论批评奖等一系列荣誉，主要是以评论文学为主。

　　“都说咱们中文系培养不出作家，这不是培养出来了吗！”李静泽有些欣喜，校友这层关系在社会上还是很有用的。

　　“他可是咱们这次征文的绝对热门，就算是拿到正儿八经的文学奖上面去评选，都有获奖的可能！”

　　邓一鸣很是推崇《少年派》，完全不像是一个普通学生能写出来的作品。

　　李静泽将报纸放在一边，他琢磨着说道：“老邓，你也给我拷贝一份瞧瞧，看看这位小师弟到底有几分能耐。”

　　原本李静泽就很关注青年作家的发掘，如今同校同专业的小师弟作品竟然得到了目光挑剔的大师们交口称赞，这必须得好好看看！

　　“您这边用电脑就可以直接查看了，昨天马老他们差点熬个通宵，就为了看这部小说。”邓一鸣自己其实也一样，只不过没有说出来而已。

　　要是这样的作品再有两个，那征文活动就算是圆满完成，也不知道今天到底有没有收获。

　　李静泽将电脑页面找到内部系统里的《少年派》之后，就点击阅读起来。

　　反正今天也不用开会或者参加活动，打发时间倒是挺不错的。

　　结果这一看，便根本停不下来了！

　　“难道这是魔幻现实主义作品？可是看起来有点不像啊。”

　　李静泽自言自语着说道，虽然这本书有亦真亦假的机构，但却称不上有魔幻的那种魔力跟幻觉。

　　他觉得这本书更强调的，是如何在失去所有家人漂流在海上的悲惨境遇中生存，这种生存很残酷，也很现实！

　　“怪不得老陈会给满分，少一分都觉得可惜。”


第0166章 食物链大战

　　几天的时间仿佛一晃而过，张楚的大学生活显得波澜不惊，每天上学看书的，他也没有再管文学社狗屁倒灶的事情，而是加入了一个新的社团。

　　攀岩社的活动还挺有趣的，他很喜欢这种用身体跟四肢跟地球引力抗争的运动，充满了刺激跟震撼。

　　只不过作为一只小菜鸟，经常是攀着攀着突然就从高空中滑落下来，社团里的人还都比较友好，尤其是一些高手会现场传授点经验。

　　张楚倒是想跟他们去野外攀岩，但自身水平完全不过关，只能在素质拓展中心里面先练习练习。

　　身体是革命的本钱，良好的体魄是每一个作家需要的东西。

　　别人的大学是美女环绕，张楚环顾了一下四周，攀岩社的女同学简直比熊猫还要稀少，几乎都是些汉子。

　　“唉，什么时候才能脱单啊！”

　　上辈子是单身狗，这辈子还在单身，张楚严重怀疑自己被诅咒了！

　　不远处一个像蜘蛛侠一样趴在墙壁上的男同学听到张楚的话之后，他大笑起来，说道：“你们中文系的妹子那么多，赶紧下手啊，要不然就要被别人抢先了。”

　　“可惜没一个有眼缘。”

　　张楚这会儿手脚并用，在峭壁上慢慢攀爬着，结果手一滑，脚没有踩稳，整个人就掉了下去。

　　所幸有安全保护，他倒是安然无恙。

　　将身上的锁套解开之后，张楚就拿着自己的东西从素质拓展中心走了出来。

　　他打开微信朋友圈看了看，发现很多好友跟同学竟然都在转发什么锦鲤求好运，“这锦鲤要是有用，还轮得到你们转？”

　　这时候一个念头在他脑海中涌起，正好刷一刷存在感。

　　于是张楚便在手机上的表情包编辑器内找到了一只粉色海豚，然后在旁边打上字，传到了微博上。

　　……

　　周泰百无聊赖的刷新着微博，最近网上各种舆论沸腾，又是这个案件又是那个书院的。

　　他倒是转发了一下，不过看到满屏幕都是这样的东西也有些不舒服。

　　“没有张楚微博的日子，总觉得少了点什么啊！”

　　现在《西游日记》即将发售，张楚的微博免费更新的频率也在下降。

　　主要是南海出版公司跟梦龙文化传媒都觉得这部小说网络热度已经到顶点，广告的目的已经达到。

　　上一条微博已经是三天前的内容了，他怀念那个带给自己无数笑声的张楚，现在的微博一点乐趣也没有。

　　反复刷新之后，他竟然发现自己刷出来一条张楚的新消息！

　　“怎么他也跟其余人一样，转发有好运的。”

　　周泰小声嘀咕道，可是等他定睛一看那张表情上面的文字，整个人都笑了起来。

　　果然还是原来的配方，还是熟悉的味道！

　　只见那图片上，赫然是一只粉色海豚，嘴上还叼了一条锦鲤，上面配着文字写道：“转发这只粉海豚，它能帮你把别人转发的锦鲤都吃掉，运气比别人更好！”

　　对于锦鲤来说，大概是这样的态度：你们尽管转发，愿望实现了算我输。

　　网络上面的锦鲤党相当庞大，每个月的月初或者节日前夕更是转发的高峰期，不管是在微博还是微信朋友圈或者QQ空间里面，都有人转发锦鲤求好运。

　　周泰早就被刷屏弄得有些烦躁了，现在看到张楚的微博之后，整个人便通透起来。

　　“怼得好！我要转发一下。”

　　他点了个赞之后，就立即转发起来，然后发现评论区里面跟自己一样有同感的人非常多！

　　……

　　张楚回到222寝室准备午睡，他现在一般午睡就在学校宿舍，晚上睡觉就跑去校外租的房子，这样稍微节省点时间。

　　此时寝室内就只有他一个人，其余三人不是在参加社团活动，就是跑去自习了。

　　躺在床上睡不着，他干脆就把手机翻起来看看下面的评论。

　　“哈哈哈，吃掉锦鲤，吃得好！”

　　“表示已经保存并且发到了微信朋友圈里面，目测要炸。”

　　“张楚大大你终于回归了！”

　　“打死你喔！我刚刚才转发了锦鲤。”

　　“说真的，现在锦鲤早就过气了，我已经开始转闪电了。”

　　“我还以为别人转的锦鲤被你炖掉呢，结果是喂海豚了呀！”

　　回归微博，张楚看着自己的粉丝们十分欣慰，然后他就看到了评论区一个被顶得老高的表情，这个叫“心太累”的网友自制了个表情包，上面赫然是一头大白鲨。

　　【转发这条鲨鱼，吃掉张楚的粉丝海豚，好运归我们！】

　　嗬，这货竟然还敢转发鲨鱼怼回来，张楚笑了起来，他又打开了表情包编辑器，一物降一物，你那条鲨鱼怎么可能是我大虎鲸的对手？

　　……

　　于是兴高采烈点赞的网友们，发现许久没更新的张楚今天产量格外高，那货竟然转发评论区里面鲨鱼表情，并且配字说道：“转发这头虎鲸可以吃掉别人的鲨鱼，运气比所有人还好！”

　　大概是受到这两个表情包的启发，周泰瞬间有了灵感，转发界也抵不过自然界食物链的定律，他脑洞大开，简直是一山更比一山高！

　　“转发这只史前生物蛇龙，真正的海洋霸主，没有之一，可以吃掉所有海洋生物，你的运气绝逼是最好的。”

　　“我王某人表示不服，海神波塞冬才是最厉害的！”

　　“海神波塞冬算什么？转发这条东海老龙王才是硬道理！”

　　“呸！什么龙啊蛇啊神的，转发这艘核潜艇炸烂你们。”

　　“转发这个贝爷，吃掉你们所有人！”

　　“转发这日本捕鱼船，可以抓获朋友圈里的海豚跟鲨鱼。”

　　日本捕鱼船一出，大概所有海豚、鲨鱼、鲸鱼都瑟瑟发抖，谁也不想被拖去海豚湾被屠宰。

　　由张楚而起，网友们积极参与其中，转发的东西简直无所不有，什么反物质炮、黑洞、佛祖、警察、航空母舰舰队、甚至广东人。

　　食物链大战一触即发，张楚都没想到自己偶尔抱怨一下朋友圈竟然会引起这么大的反应来。

　　各种各样的表情包在网上传播起来，锦鲤党们恐怕要哭晕在厕所，因为他们是食物链的最底端，只能吃点浮游生物啥的。


第0167章 网络公示

　　到后来，张楚只能变成看客，看看有才华的网友们是如何脑洞大开的。

　　所谓高手在民间，要发动群众能力才能真正让这件东西流传出去。

　　这其实就跟鸡汤一样，鸡汤喝多了，大家就喜欢毒鸡汤！

　　看到转发的锦鲤太多，人们就想出这种折腾的方式来，上演大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米的好戏来。

　　好不容易下午没课，但张楚也不能休息，他还得跑去南海出版公司那边给新书《西游日记》签名。

　　这部被他在网络上面连载的作品将会在10月1日全国范围内发布，现在正好去签名然后做各种宣传活动，比如微博抽奖什么的。

　　当然，按照周康的想法，让张楚去上什么电视节目要比这些网络互动要强得多。

　　可惜张楚自从之前那个幼稚的《一站到底》之后，就再也不想参加任何节目了，更何况也没有特别优秀的节目直接去参加。

　　现在他咖位还不够，如果放在大半个月前，那时候美国官司的风声才刚刚传出来的时候，还有些电视台愿意采访一下。

　　现在风头已过，他又变成了一个nobody！

　　再度回到南海出版社在燕京市的分社，上次在这里南方周末顺利抢到专访还被其余媒体羡慕，如今旧地重游连前台的接待都不认识。

　　“我是张楚，跟你们这边编辑约好了才签名的。”

　　前台接待的那位美女倒是尽忠职守，她客客气气地说道：“这位同学，要不然你给编辑打个电话吧，我真的不能随便放人进去。”

　　张楚这会儿已经无语了，他的责编顾新学是在出版公司的总公司那边，也就是在南海岛的省会城市，根本不在燕京。

　　这次给未发表的小说签名是顾新学联系分公司的编辑，张楚只好给他打了个电话，说明一下情况。

　　等待期间，那个美女倒了杯矿泉水递给张楚，好奇的询问起来：“同学，你真的是作家？出版作品那种？”

　　“怎么，你觉得不像吗？”张楚笑起来，人美什么都可以原谅。

　　“是有点，我还以为你是来找家长或者是投稿的。之前有好些年轻人都是想方设法混进去，他们明明有投稿邮箱，被拒绝之后就跑来闹事。”

　　“那你放心，我绝不会闹事的。”

　　说话间，一个穿着灰色衬衫的中年人便小步跑了出来，来到张楚面前伸出手说道：“小张老师，不好意思，我刚刚忘记把你加入到预约名单里面了。我是程涛，老顾委托我来帮你处理相关事情。”

　　“程老师说笑了，要是不这样，我可没机会跟美女聊天。”张楚松开手，他扭头对前台接待说道，“拜拜，谢谢你的水！”

　　李彦秋刚刚来这边上班不久，她松了口气，幸亏自己对这年轻同学态度还不错，能让一个资深编辑慎重对待的人，肯定不是普通角色。

　　“看来我得赶紧恶补一下公司的客户名单才行，不然根本不认识人。”

　　……

　　程涛将张楚带到了一间休息室内，此时房间地板上已经摆放好了几个箱子，里面整整齐齐摆放着一摞《西游日记》。

　　“这么多？”

　　张楚脸一下子就绿了，明明顾新学微信里面说的只有一百本，这看起来绝对不下于五百本！

　　“不多不多，小张老师你现在人气那么高，这六百本作品还不够市场消化呢。”程涛乐呵乐呵地说道。

　　很多作者喜欢签名，但张楚恰恰就属于另类的那种。

　　既然都已经入了贼窝，他也只能赶鸭子上架，坐在书桌面前，然后拿起一本实体书认真查看一下。

　　在之前他已经看过了封面，实体书摆在面前之后才更真切一点。

　　《西游日记》的封面看起来很简单大气，正中间是“西游日记”几个大字，而在下方则是写有“张楚作品”。

　　唯一的亮点就在中间偏上的部位有四个人物的剪影，唐僧、戴有紧箍咒的孙悟空、明显猪耳朵的二师兄，以及戴有骷髅头的沙和尚！

　　张楚认命的将旁边的黑色签字笔拿起来，飞快的翻开书，在扉页上面签下自己的名字来。

　　拥有初级书法精通这等技能在身，他的硬笔书法相当了得，这字看起来铁钩银划，很有特点！

　　一边的实习生曹梦茹负责给他翻书，而张楚自己则是只需要签名就行，两者配合起来速度还是挺快的。

　　一心两用是张楚比较擅长的内容，他签名的同时还跟旁边这个女实习生闲聊起来。

　　“梦茹姐，你现在每周要实习多少天啊？”

　　之前只是介绍了一下名字，张楚这货就变成了自来熟，顺着爬了上去。

　　曹梦茹将签好的书整齐的放回箱子内，她笑着回答道：“没有固定，只要有时间就过来。我现在大三课程少，过来得比较多。”

　　一个比自己年龄小的人已经是畅销级别的作家了，而自己还是实习生，曹梦茹在心里叹息了一声，根本没法比！

　　“大三啊，梦茹姐你是哪个学校的？说不定我们还是校友喔。”

　　装嫩这项技术已经深入到张楚的骨子里，他这个心理年龄三十多岁的老宅男一点心里负担都没有。

　　曹梦茹整个人看起来像是喜欢文学的那种江南女生，有点温婉动人的样子，但说起话来却没有半点柔弱，“我们可当不成校友，燕大太厉害了，我是燕京师范大学中文系的。之前我也写过东西，可惜写出来别说是出版了，连自己室友都看不下去。”

　　正在两人说话间，之前离开的程涛突然又急急忙忙的跑了过来，他兴奋地说道：“张楚，中国好文学的初选名单出来了，正挂在他们网站上面公示。你那本《少年派》也在上面！”

　　“效率这么高？”

　　张楚还以为征文活动要过个三两个月才会出结果，然而这么快就把名单放在网络上面，他不得不在心里给那群老爷子们点个赞，肯定是加班加点审阅出来的。

　　“现在排了名次吗？”曹梦茹好奇的询问起来，她也知道张楚参加了这个征文，很好奇眼前这个比自己小两个年级的青年能走到什么地步。


第0168章 “恐怖”付费量

　　“这只是初选名单公示，可以查看每个分类的入围者，具体的名次要等颁奖礼现场才知道。”

　　程涛微微有些兴奋，如果不出意外的话，张楚这本小说会取得不错的成绩，那对于发行而言肯定很有用处。

　　现在他可不管《西游日记》有可能会跟《少年派》撞上，也不管《少年派》还没有跟自己公司签订出版协议。

　　南海出版公司之所以这么快能得到消息，是因为他们公司也是本次中国好文学征文活动的协办方，只是这个协办方相当不值钱，有超过八十多家出版社跟出版机构。

　　其实这也是有作协牵头，让出版社们买单，将获奖作品出版发行出去。

　　而这些出版社当然是想要签下那种能大卖的潜力股，像历年的最佳长篇小说就是最热门的，其余什么最佳散文、最佳诗歌根本没人抢！

　　毕竟一首诗怎么出版？

　　就算弄成一个诗集也卖不到多少册，这年头有几个人还看诗的？

　　尤其是一堆新人，不出名的诗集只能成为书店或者出版社仓库里面的存货。

　　张楚原本提起来的精神一下子就松懈起来，看不到名次有什么意思。

　　“算了，我还是签名吧，早点签完早点了事。”

　　程涛见状，连忙补充道：“这个公示可不是做样子，会开放评论跟下载。作品会面临无数读者的挑剔跟评价，很多时候评委们看不到的缺点会被放大，而一些被忽略的优点则是会被凸出来。”

　　“这是一个可以实现咸鱼翻身的环节？”张楚总结着说道。

　　其实这个环节对《少年派》来说也比较合适，里面那么多东西可以让网友们分析，什么宗教啊，什么动物的象征意义啊，什么漂流过程中对应的意向啊。

　　原本它就像是《盗梦空间》结局的那个陀螺一样，要让观众们讨论起来才能形成话题、形成流行趋势。

　　程涛点头说道：“没错，虽说评委们给奖是从专业角度来看，但如果读者口碑太差的话，他们也会受到影响的。”

　　“我记得去年有一部作品据说被所有评委看好，大概是太阳春白雪的缘故了，放在网络上面读者们都说看不懂，甚至体会不到评委口中的精彩地方。于是在最终颁奖礼上面只拿了个银奖。”

　　曹梦茹一直对这些都挺有关注的，她才不会告诉眼前这两人，去年自己也投了篇散文过去，可惜连初选都没有过。

　　通常而言，很多人都说看不懂或者看不下去那些严肃文学，但是真正的优秀作品却不会给人那样的感受。

　　这边话还没说完，张楚那边又有一个来自周康的电话。

　　不用说，肯定也是这方面的事情。

　　“张楚，你那本《少年派》已经可以被阅读了！”

　　“这是好事儿啊，不过可以免费阅读的话，岂不是商业价值会大打折扣？”

　　要是大家都去看免费的内容，以后谁会去购买实体书或者电子书呢！

　　周康大笑起来，他解释着说道：“只有第一届的中国好文学折腾过那种免费的小说来。后来在所有出版机构跟作者的强烈要求之下，作协那边的公示已经变成了付费模式！”

　　听闻这话，张楚这个没见过世面的小菜鸟倒是好奇着，等待后文。

　　“诗歌、散文、短篇小说不需要付费，中篇、长篇小说需要付费之后才能进行阅读。这费用跟电子书下载费用持平，中国作家网不收取任何费用，再加上还没有跟出版机构签约，所以100%发放到作家手里，算是额外的福利。”

　　竟然还有这种好事？

　　张楚着实没想到这一点，看来这个世界的作协应该很有分量，眼光非常长远，怪不得会征文人数会那么多。

　　他们不设置奖金，奖金全凭自己挣！

　　如果出现一本火爆的长篇或者中篇小说，说不定依靠下载的费用可以比绝大部分文学奖的奖金要高。

　　“不知道我这本书能有多少人看。”

　　周康听见张楚的喃喃自语后，便打起了预防针，“当然你也别抱有太大的希望，毕竟中国作家网流量并不大，用户其实很少，主要以业内人士为主，所以你也就不要幻想能赚个几百上千万的。”

　　美梦还没开始做，便被无情戳破，张楚对自己认识还是蛮清醒的，他回答道：“有多少算多少吧，一分钱不嫌少，一千万不嫌多！”

　　挂掉周康的电话之后，他心思早就没有在签名上面了，匆匆将剩下两百多本书签完名，张楚便闪人。

　　……

　　回到租的房子内，连鞋子都没来得及换，张楚就赶紧打开电脑，用浏览器进入到中国作家网里面。

　　此时首页的大图片便是“中国好文学初选作品公示”。

　　张楚点击进入之后，赫然发现这其实是按照不同分类进行排列的，长篇小说类入选作品在比较靠后的地方。

　　此时距离作品网络公示已经过去了两个多小时，从各个作品的点击量来看，似乎这个作家网的用户真的不多！

　　毕竟不是专业的小说网站，一年半载才会出现作品公示，谁会没事儿就过来查看呢。

　　他发现诗歌类点击排名第一的《家园》仅仅只有172个点击，可怜巴巴的，简直惨不忍睹。

　　而在需要付费的中篇、长篇小说中，选择付费阅读的人更少了！

　　作品只提供几千字的免费阅读，但那并不被列入到点击里面，必须付费阅读全文的人才能被计算在其中。

　　“要不要这么惨……”

　　张楚还以为自己可以从这部分里面赚到一点买游戏机的钱，结果现实泼了盆冷水。

　　然而当他把鼠标往下滑动的时候，赫然发现自己那本《少年派》有种鹤立鸡群的感觉。

　　长篇小说类通过初选的作品一共有50部，在这么多的作品里面，绝大部分都是个位数的点击阅读量。

　　可《少年派的奇幻漂流》这本书却拥有了516个点击，去掉百位数都还能排在前三！

　　如果不看看所有书的惨状，那么张楚大概会很嫌弃自己这个成绩，区区516个人付费购买了相关内容，这也太可怜了。

　　但横向比较之后，瞬间满足起来，矮个子里面拔高个，谁能对一个没读者的作家网要求那么高呢！


第0169章 读者狂欢

　　怀着好奇的心情，张楚点击了一下阅读，发现这竟然可以让读者用各种社交媒体帐号进行登录，比如QQ、微信、微博或者电子邮箱，这样避免麻烦，省得别人想要看书还得注册个帐号。

　　张楚并没有用之前那个投稿的帐号，而是选择链接微博帐号，他只是想看看自己这本《少年派》到底需要多少钱才能阅读。

　　“亲爱的读者，阅读当前小说需支付5人民币，您的余额不足，请选择充值方式……”

　　网页弹出来的窗口中，多种多样的充值方式看起来很灵活，张楚可不是为了刷销量，他又试探性的点了点其余作品，看看是不是都一个价。

　　五块钱看整本书其实并不算贵，如果是电子书下载的话，一般都得十块钱左右，除非是进行打折优惠活动。

　　一路点击查看价格下去，张楚突然发现一个熟悉的名字，唐万里的《东风》竟然也通过了初选，看起来这家伙虽然脾气臭了点、人脑残了点，但还是有点真本事的，不然也不可能坐上燕大最大文学社的副社长。

　　不过这人已经成为一个过去的符号，张楚并没有多加关注，吝啬鬼可舍不得花费五块钱去看书。

　　“应该是统一定价了，长篇小说都是五块钱，中篇两块钱，简直就是白菜价！”

　　张楚逛了一圈，再回到自己《少年派》书页的时候，有些难以置信的眨了眨眼睛。

　　这才过了几分钟，怎么点击数量就从五百多变成了一千四百多？？？

　　一个巨大的黑人问号出现在他脑袋上面。

　　这些人是从哪里来的，怎么biu一下就钻了出来，莫不是梦龙文化公司在帮自己运营？

　　……

　　纪寒昨天亲眼目睹了一场“惨绝人寰”的食物链大战，他将张楚的粉红海豚分享在朋友圈之后，赫然发现竟然有小婊砸转发鲨鱼。

　　两个张楚的粉丝就这样在朋友圈相认了……

　　“西游日记现在不更新了，实体书10月1号才上架，张楚就不能直接现在放出来吗！”

　　纪寒承认自己不是乖学生，上课时间大家都在认真听教授吹牛，就自己偷偷拿出手机玩。

　　他突然发现张楚的微博里面多了一条应用提醒，“我正在用新浪微博登陆中国作家网，中国作协官方网站，最新最快作家资讯最全征文稿件，快来看看吧！[网络链接]”

　　这其实就是微博弄出来的东西，估计是张楚不小心分享出来了。

　　纪寒顿时来了兴趣，险些被教授催眠的瞌睡顿时无影无踪！

　　估计张楚微博上面接近两百万粉丝都差不多想法，一个个变成了福尔摩斯。

　　中国作家网？？？

　　作协的官方网站？

　　这是要加入作协的节奏吗？

　　纪寒觉得也该是时候了，张楚都已经写了两本畅销书，难道还没资格加入？

　　反正也有点无聊，他顺着微博后面的网络链接点击过去，想看看这个网站究竟有什么内容。

　　刚刚进入到网站首页，纪寒就发现了“中国好文学”征文初选结果公布的消息！

　　“对啊，张楚不是参加这个征文活动吗！去看看他到底写了什么。”

　　纪寒目标很明确，他并没有在其余类型停留，直奔长篇小说而去。

　　“我勒个去！这点击也太少了点，怎么那么可怜！”

　　此时《少年派》的点击已经来到了4103，但跟纪寒平时看的网络小说中动辄几十万、几百万、上千万的点击比较起来连零头都没有。

　　另外几本作品比张楚还要少，最多的也不到一百。

　　“还是给张楚大大贡献个点击吧！《少年派的奇幻漂流》听起来像是儿童读物啊。”

　　五块钱对于纪寒来说并不算贵，他每个月花在网络小说订阅、打赏上面就要一两百块钱。

　　既然都花钱了，为什么不看呢？

　　哪怕这个印度少年稍微让人代入感不那么强，可纪寒是连重生为蛇啊、虫族之类的网络小说都能看进去的，很快就沉浸在其中。

　　跟纪寒情况类似，张楚的那条被动微博下面，很快便有网友破案。

　　“张楚大大新作《少年派的奇幻漂流》正在中国作家网展示，只需要五块钱就能看到一部长篇小说，大家快去支持一下吧！”

　　“《少年派》现在一骑绝尘领先，点击量超过第二名无数倍，太厉害了！”

　　“完全不是一个层次啊，吊打！”

　　“新书？？？”

　　“我还在等《西游日记》，怎么突然冒了本《少年派》出来。”

　　“不管了，还是去看看吧。”

　　“恭喜张楚大大通过初选，新书大火！”

　　这对于喜欢他作品的读者而言，绝对是意外的惊喜，谁能想到会突然多出这么一部完本的长篇小说呢。

　　说是圣诞大餐也不为过！

　　原本张楚的粉丝就以年轻人为主，昨天才在微博上面引发过潮流，如今余威犹在。

　　粉丝活跃度很高，任谁也没预料到张楚一个人的粉丝比整个作家网的读者还要多，这热度堪比众多流量小鲜肉。

　　……

　　梦龙文化传媒公司内部，周康一直都在关注着张楚这部作品的销量情况。

　　之前的《神探夏洛克》、《心理罪》、《西游日记》都是跟南海出版公司签订的出版协议，价格也都是新人价，版税只有5%！

　　现在张楚的身份已经不再是新人，而且这部《少年派》据说口碑很好，有拿奖的希望。

　　既然这样，他就希望能用新书作为谈判的筹码，跟南海出版公司好好商议一番，将版税比例提高起来。

　　暂时不奢望能有15%，能到8%或者10%就行！

　　现在《少年派》的点击越高、评价越高，对他们的谈判越是有利。

　　如今在中国作家网的公示页面上，《少年派》作为需付费的作品，点击量竟然比那些免费的诗歌、短篇小说还要高！

　　这才不到五个小时，累计付费点击人数就已经朝着八千人狂奔，代表着张楚差不多就已经赚了四万块钱。

　　“周哥，张楚的新书看样子稳拿人气奖了吧？”

　　旁边办公桌的一个年轻人笑着说道，“恭喜您了，能签下张楚这种潜力大的新作家，您这个季度的奖金恐怕都足够买辆新车。”

　　另外一边又有个人询问起来，“周哥，你知道张楚新书到底讲什么的吗？这边进入评论区的要求竟然是要阅读80%以上内容。”


第0170章 脑洞大破天

　　为了避免刷评论，主办方也算是想尽了一切办法，没有付费购买的读者看不了评论区的内容，就算付费了也必须看到全文的80%才能评论、回复。

　　哪怕这样的方式依然无法避免刷评论，但起码已经可以减轻一些了。

　　作为一部长篇小说，想要在短时间内看那么多内容显然是不可能办到的事情。

　　就算周康以前是编辑，看书一目十行，那二三十万字也不是一时半会儿能看完的。

　　更何况，他其实根本没看过这部小说。

　　当初周康琢磨着要是张楚时间充裕点的话，自己就来帮他看看剧情或者文字，可惜时间太紧迫。

　　“我还是慢慢看吧，评论方面最好不要去做什么手脚，不然很容易被技术部门发现，到时候反倒是弄巧成拙。”

　　周康对周围几个同事说道，他对张楚还是挺有信心的。

　　其余几人纷纷点头，他们也给张楚贡献了几块钱的收入，纷纷点击阅读起来，看看这篇名为《少年派的奇幻漂流》到底有什么好看的。

　　……

　　花开两朵，各表一枝。

　　刚刚玩完游戏的张楚愤怒将耳机摘下来，好不容易找时间玩两把，结果还被人用外挂给坑死了！

　　十局里面，竟然八局有挂，最可怕一次是几百里之外被人给杀死。

　　虽然没有遇到传说中用脚追上吉普卖挂的商家，但也足够恶心人了！

　　“游戏害人，游戏害人。”

　　张楚一边说着，一边将游戏关掉，他打算找点让人开心的事情来振奋一下精神。

　　比如数数银行存款后面究竟有多少个零，看看自己的小说销量如何。

　　现在《神探夏洛克》跟《心理罪》在新闻出版总署的日销量排行榜上早就跌出了前两百，只是在分类榜上面能找到点踪迹。

　　这年头钱放在卡里也是会贬值的，张楚就在琢磨着，自己手里面这些钱到底能不能在燕京买套房，这样基本上稳赚不赔。

　　他倒是想要把目前租的这套房买下来，起码大学四年就有落脚的地方，奈何询问房东之后才发现，人家根本就不愿意卖！

　　这可是燕京大学旁边炙手可热的房地产，只要有人愿意卖的话，估计半天不到就会被抢走。

　　均价九万、十万一平的价格简直可怕。

　　做什么理财、投资都不如房价涨得快，张楚对投资半点不懂，他琢磨着过些天打电话跟家里人商量商量，看看怎么办。

　　他重新换成投稿帐号登陆中国作家网，这个帐号不用付费跟阅读就能查看到自己作品的评论，这算是对作者的优待。

　　然而这只能看而已，并不能对评论做出任何操作，叫好的不能置顶，说不好的也不能删除。

　　“这是要在24小时内破两万点击的节奏么？”

　　张楚喜滋滋地说道，他其实对这本书信心很好，虽然不知道为什么自己的书有那么多点击量，可这绝对是好事儿。

　　此时距离网络公示已经过去了十多个小时，付费人数达到了恐怖的1万3千人，几乎全都是张楚本身带来的粉丝！

　　此时的评论区内相当热闹，大家都是付费之后认真阅读的人，心里有各种各样的疑惑，尤其是关于结局的。

　　“90%的梦幻加上10%的阴暗，张楚让我看到了有动物跟没有动物两个故事之间的差距，后面的反转简直神了！”

　　“漂流过程中的每一个细节，都可以从故事寓言性跟纪实性等不同方面理解，解读方式多种多样，给张楚大大跪了！”

　　“妈呀，你们快去网上搜一搜理查德·帕克，搜索完肯定会回来赞我的。”

　　“我挺喜欢这个故事，更喜欢的是张楚讲故事的方法。”

　　“你们知道那个岛跟树上的牙齿到底对应了什么吗？萌新表示看不懂。”

　　“张楚大大难道是印度人？我居然觉得一点也不突兀。”

　　“被骗进来了，看名字以为是儿童读物，结果最后竟然那么黑暗。”

　　读者们几乎一致的夸赞，他们粗略的看完一遍之后才发现结尾处的惊喜，这会儿留言完之后，大多数人又调头回去准备再看一遍！

　　当然，这些读者中不乏有些善用脑筋的人，他们在看过了小说之后，似乎并不满足于小说内的两个故事，他们认为这里面绝对还藏有其余东西。

　　于是一个个开始在小说里面找能支撑自己想法的内容。

　　比如说一个叫逍遥叹的网友就在评论区写道：“我认为派的第二个故事仍然不是真相，真相是坐在救生艇上面的其实是派他们一家！鬣狗象征哥哥，斑马象征爸爸，猩猩象征妈妈。哥哥杀了爸爸，又杀了妈妈，于是派杀了哥哥，满载着一家人的尸体在大海上面漂流！”

　　甚至于这货为了支撑自己的想法，给出了各种各样的论据来。

　　张楚看到这里，嘴角忍不住抽搐了一下，这脑洞简直就是要突破天际，比黑洞还要大！

　　这时候他还稍微有点庆幸，幸亏他的这本小说里面没有按照电影剧情那么写，不然出现个派的女友，那解读恐怕会更加残暴。

　　其实在《少年派》的原著里面，是没有女友这个角色的，那是李安在拍摄电影时候增添上去的角色，所以把女友这个角色用来解读食人岛其实是错误。

　　既然已经有了这方面的脑洞，网友们根本停不下来，一个个猜测纷纷钻了出来。

　　“大家都认为第二个故事才是真实的，可我却觉得第一个是真的。哪怕第二个故事里面的某些内容能跟前文对得上，但两个故事都有证据跟疑点，就算是用逻辑跟理性都没办法证明。既然事故调查员都觉得是第一个，那我也愿意相信这个阳光的故事！”

　　“我的理性选择了第二个黑暗的故事，而感性选择了第一个。”

　　“这哪里是少年派的奇幻漂流，明明是少年派毫不奇幻的残酷漂流！”

　　“我觉得派肯定是把厨子跟水手的尸体推到海里，将母亲的尸体留下想要带回海岸边。可是后面食物短缺，让他不得不吃母亲的尸体，胃酸消化尸体，就跟食人岛里面那些酸性海水一个含义。这就是那座食人岛的寓意！”

　　“谁知道香蕉船到底能不能在海水上面浮起来啊，求海边大能做实验。”

　　“你们都错了！其实主角讲了三个故事，一个是单纯的奇幻故事，一个血腥的真实故事，最后一个是男孩变男人的心路历程！在第三个故事里面，所有人物、动物、场景都是作为隐喻出现的！”


第0171章 新纪录诞生！

　　一个个解读，一声声感慨。

　　《少年派》让很多网友在看过了这部小说之后纠结不已，整夜辗转难眠，一宿都睡不着，他们完全沉浸在小说的世界里。

　　看完一遍之后，再看看评论区内其余读者的脑洞，有种恍然大悟、不明觉厉的感觉。

　　于是又回过头去重新再看一遍，却又有了不同的看法！

　　纪寒一整天几乎都没有把手机放下，他被张楚的笔力给吓到了，根本没曾想到一部简单的作品里面竟然有这么多内容可以讨论。

　　“太牛逼了！这样的作品不得奖简直就是黑幕！”

　　哪怕眼睛里布满血丝，纪寒躺在被窝里面也根本睡不着，他想要把这本小说分享出去，分享给自己的朋友们！

　　网络上面的夜猫子一点也不少，许多人都被《少年派》弄得失眠了。

　　他们纷纷在自己的朋友圈、微博或者空间里面推荐起来，免费帮张楚做推广，恨不得让这本好书被所有人知道。

　　他在朋友圈发了个熬夜修仙的表情包，极力夸赞道：“强烈推荐张楚的这本《少年派的奇幻漂流》，最后一小部分简直神作，解释了我所有的不满跟疑惑。起先并没有觉得非常好，看到最后却五味杂陈，要是看了结尾你觉得不好，我表演吞剑给你们看！”

　　本以为这时间已经没有人了，纪寒打了个呵欠，他准备在小说的评论区再跟别人讨论讨论。

　　谁知道他还没来得及退出微信，就收到朋友圈的提醒，有新回复了！

　　“我刚刚在网上没搜到这篇小说啊，求地址。”

　　这是时差党的消息，远在巴黎的好基友柳田直接给出了反应，他倒是知道张楚这个人，之前沸沸扬扬的官司以及BBC宣布拍摄的消息都让他与有荣焉。

　　纪寒敲开柳田的微信私聊道：“网上暂时看不到内容，你必须去中国作家网里面找那个中国好文学的征文。相信我，这绝对是一部好小说！”

　　“有那么好吗？”柳田将信将疑，他着实有些怀疑好友的品味。

　　“好得很，你看国内都这个点了，评论区一刷新还会冒出很多新评论跟新帖子来。”

　　作为一名留学生，柳田还是喜欢看国内的小说作品，不大喜欢看法语或者英语作品，毕竟母语看起来流畅许多。

　　他按照纪寒的方法找到中国好文学征文活动的页面后，想要进入评论区却直接被系统给阻止了。

　　没办法，他只好耐着性子慢慢阅读起来！

　　……

　　第二天一早，张楚便骑车前往学校的食堂吃早餐。

　　结果他拿着餐盘买食物的时候，意外听到了后面几个陌生人正在谈论自己的小说，这让他不由得竖起耳朵认真听起来。

　　“老林，你看论坛上面的消息了吗？”

　　一个戴眼镜的男生背着双肩包，正在排队等着买豆浆。

　　他旁边是一个烫了头发的高个子，这会儿不解的回答道：“我很久没上过论坛了，到底有什么消息。”

　　“之前不是有那个文学社的副社长挑战新生张楚么？原本已经没动静了，可昨天初选结果出来，咱们大学有超过10个人过了初选，这会儿在网上公示呢。”

　　“这不是挺好的吗？人数这么多应该有优势啊。”

　　“都在公示，可张楚简直就像是开挂一样，付费阅读他小说的人数，比另外九个人加起来还要多好几倍！简直就是全方位吊打。”

　　老林对这些几乎没什么兴趣，“吊打也正常吧，张楚原本就人气挺高的，作品质量不知道谁好。”

　　“也是。今天正好不需要做实验，我准备去把张楚的书看看，到底有没有网上吹得那么神。”

　　这俩人可不知道，队伍前面的那人竟然就是嘴里谈论的对象！

　　张楚听完部分谈话之后，自己也稍微有点惊讶，《少年派》的热度竟然从网络上面延伸到现实生活中了！

　　……

　　课程波澜不惊，有些学霸其实早就已经把后续的内容预习过了，现在只不过是来听老师讲解而已。

　　对于中文系的学生们而言，光是课堂上面的内容其实并不足够。

　　起码张楚就知道自己寝室的杨凌最喜欢是看古籍、找文献、做摘录，大概将来回投身到学术事业中。

　　而班上另外一些同学是被调剂进来的，他们打定主意要修双学位，经济学、心理学、哲学这些都是热门。

　　张楚并不想成为研究员，他来燕大的目的就是为了提升自己的写作能力，所以在课堂之外参加山鹰社的活动、去图书馆借书阅读就成了他的爱好。

　　正在图书馆内闲逛，张楚没料想到手机竟然震动起来，他连忙扭头四处查看着厕所或者消防通道，可不敢公然在安静的图书馆内部打电话吵人。

　　大概半分钟过后，他才迅速跑进男厕所里面，依然压低音量询问道：“周叔，你给我打电话做什么？”

　　“好消息啊！你的那本《少年派》破纪录了！”

　　“这还没发售呢，有什么纪录能让我破？”张楚纳闷起来，他对这方面可不太了解。

　　周康作为经纪公司的人必须要对这些东西了如指掌，他简单的解释说道：“你要破销售纪录还早得很呢！现在你那本《少年派》用了26个小时的时间，破掉中国作家网最高付费人数的纪录，同时也是评论数跟参与评论人数最多的作品！”

　　这可了不得，一口气破掉三个纪录，而且还仅仅是用了一天多一点点的时间！

　　“之前那些纪录到底是有多低啊……这么容易就被破掉。”

　　张楚忍不住吐槽起来，他丝毫没觉得是因为自己这本书太强势。

　　“你知道现在有多少人付费看你的书么？”周康打趣着问道。

　　“应该有两到三万人才对，要是再多点就三万多。”

　　“到我现在给你打电话为止，有6.1万人付费了！这个数字已经超过了前年那部大火的《影子》。那部小说用了差不多15天时间才累积到6万人，你现在只用了26个小时！”

　　张楚倒吸一口冷气，这成绩的确超乎他的想象，比预料的要多好几倍！

　　周康并没有停下来，他感慨了两声，“啧啧，第二名那本《沧海之水》才1851个人付费，这差距不要太大。”


第0172章 蜚声文坛

　　现在《少年派》每增加一个付费读者，那就是崭新的一步！

　　谁也不知道这个记录将停留在什么地方，是十万，还是二十万？

　　正因为有了这么多人阅读，有那么多人讨论，有那么多人分享给自己的朋友、同学、同事，所以才有少年派的辉煌成绩。

　　其余暂且不说，张楚赫然发现自己这一天好像就赚了三十万人民币，只需要交税，不需要给别人分成！

　　明明才过了一天多，小说评论区里面的各种解读、分析帖子就像雨后春笋一般冒了出来，下面读者或者赞同或者反对，帖子刷新速度相当快。

　　几乎每个看完小说的读者，都会来评论区瞅一眼，看看有没有人跟自己一样的想法。

　　这种反转的乐趣，这种看完后文之后对前文的恍然大悟，以及传统水墨画留白式的写作方式，都让读者乐在其中。

　　小说其实是用一个很客观的视角讲诉事件，可以有任何可能性，张楚没有在一个点上放大或者忽略。

　　读者的理解其实就是很主观的东西，他们对这部小说的看法跟理解其实来源于自身。

　　有读者说看流泪了，有读者说无动于衷，感受不到任何东西，这些都跟是跟他们自身的性格、学识相关。

　　现在摆在张楚面前的问题在于少年派如此成功的商业化究竟会不会成为评委眼中的缺点。

　　或许会有人问，为什么卖得好、看的人多反而会是缺点了。

　　其实道理很简单，评委中间有些人为了彰显自己的品味，觉得跟银子挂钩之后就会变味！

　　在很多人眼中，文人这两个字大概永远只能跟贫困联系在一起，仿佛这样更能彰显风骨一般。

　　《少年派》既不属于主流价值、审美标准下的作品，也不是带有批判色彩的作品，在这样的文学奖项评比中带有劣势。

　　……

　　如果把这六万个付费阅读的人数换算成为电子书销量，那其实也并不算多了。

　　许多顶级作家发布新书的时候，首日电子书销量上十万都是常见的，张楚距离顶尖还有一段路要走。

　　不过由于这位置有些特殊，所以文学界不少人都认识了这个在征文活动上创下奇迹的年轻人。

　　中国作家网地位非同一般，哪怕它的流量不入流，可由于是作协的门面，华语文坛可没人敢轻视它的存在！

　　“你们听说今年的那个中国好文学征文出神作了么？”钱凌昊打破了群里的寂静，他刚刚从其余朋友那边听到了点八卦消息，迅速来这边分享一下。

　　“林间小筑”这个看起来稍微有点文雅的QQ群可不简单，里面四十多个人几乎都是华语文坛响当当的人物，没有三个以上的人联袂推荐根本加不进来。

　　很快另外一个女作家万娟就冒泡回复道：“我也听说了，只是没时间去看看。据说他打破了小莫前年的恐怖纪录，不知道是不是刷的。”

　　“应该不是刷的，我师傅是这届征文比赛的评委，只不过是戏剧组的。据他说，当初他们一帮老家伙愣是聚在一起熬夜看完《少年派》，而且还大半夜打电话给张楚询问结局的事情。”齐高轩冒出来否定了他们的想法，稍微爆出点内幕来。

　　钱凌昊当然知道平时作家网到底有多冷清，他们这群人几乎都不是通过征文出来的，所以对征文难免有些看不起。

　　“这岂不是说这本书稳拿奖了？你们谁看过了这本书？”他惊讶的打字道。

　　丰宁发了个截图过来，原来此时他正呆在《少年派》的评论区里面，这位四十多岁的作家还顶了个马甲在发剧情分析贴。

　　他的帖子里面分析的是小说里面几个动物的象征意义，后面已经有好些读者在赞叹。

　　“这本书的确有点意思，推荐大家都看看。”丰宁很是直接，他最初也只是好奇究竟什么书能有那么多人看，结果自己也掉坑里了。

　　其余人见他们几个讨论得火热，于是也纷纷冒泡。只不过有些人对消息并不灵敏，这会儿还闹不明白究竟发生了什么。

　　一直在外面旅游的卜文远询问道：“你们在讨论哪本书啊？我几天不上线，怎么感觉已经跟不上时代潮流了？”

　　“我们说的是今年中国好文学征文里面的一部作品，付费人数已经突破历届最高纪录了，关键现在才一天多时间。”

　　“谁写的啊，这么厉害。该不会是谁闲的没事儿做，跑去参加那个比赛吧，又没有奖金。”

　　丰宁发了个摇头的表情，“卜大哥，这恐怕就是你弄错了。写这书的人叫张楚，就是那个跑去美国打官司的年轻人。人家不光会写同人小说，还会写这类型的作品。”

　　“真有那么好看吗？我正好坐飞机回来要十多个小时，不如看看这本小说。”

　　另外一名活跃的群成员也参与进讨论来，“我才看了大概50%，觉得质量谈不上多好，只是对宗教跟科学的探讨有点意思。这小子好像还不到二十岁吧，怎么把印度文化写得那么逼真呢！”

　　“张楚？这不是咱江东省的高考状元吗！”卜文远诧异地说道，“看来得去瞧瞧，说不定以后这小子就是咱们省的文艺主干。”

　　平时作家们也就是相互聊聊家常，点评一下时事，同时也有些荤笑话出现，相当接地气。

　　如果作家高高在上，成为谪仙一般不食人间烟火的话，那他写出来的东西大概会非常空洞。

　　作家需要生活，甚至需要更加丰富多彩的生活来作为素材、积累！

　　不光是这一个群的人在谈论张楚跟他的作品，整个华语文坛似乎都在谈论这个突然蹿出来的年轻人，以及《少年派的奇幻漂流》这书的结局问题。

　　之前大家虽然知道有这个人，但根本不把他当做文坛的一份子，是游离在外的人。

　　哪怕他曾经写过两本书，传统文学并没有把张楚列入青年作家的行列，他的待遇也就是比网络作家稍微好一点。

　　如今的《少年派》成功让他打入到文坛的内部，真正成为作家们当中的一员！


第0173章 官方邀请

　　关于《少年派》的讨论越来越广，看过书的那些人变成了自来水，自发向身边的人推荐，然后拉着他们一起讨论分析。

　　这部小说到底有多火？

　　看看微博上面相关话题的讨论量就知道了！

　　《神探夏洛克》发行这么久，一共有319万个帖子讨论，而《少年派》才几天时间就已经积累了74万个，这速度赶超起来很迅速。

　　而且在天涯论坛上面，在豆瓣读书上面，甚至在千度知道上面，都有人发帖询问，甚至还有奖悬赏。

　　千度知道，全球最大的中文互动问答平台，一向是各种金句、学生作业求助的地方。

　　而这边关于少年派的提问跟回答数量超过了整整10页！

　　“《少年派》最深层解读版到底是什么？”

　　“少年派的奇幻漂流究竟有什么含义？”

　　“少年派里面那只老鼠寓意是什么？注意是老鼠，不是老虎！”

　　“求张楚少年派的购买地址。”

　　“你们知道少年派到底哪个故事是真的，讲的什么吗？”

　　甚至还有土豪花了100个千度币进行悬赏，而他那个问题下面回复瞬间盖起了高楼，回答人数竟然有好几十个，而获赞最多的那个评论竟然有7135个人点赞，457人踩。

　　其余精彩回复多则几千，少则数百，每个回答下面的评论区同样热闹不已！

　　知乎、天涯论坛、贴吧上面相关帖子也纷纷冒了出来，不看、不讨论少年派的人似乎都已经跟时代脱节了。

　　关于角色讨论，关于宗教思考，关于心理探究，关于小说里面出现的食人岛、关于暗示跟隐藏内容，这些都是被反复研究的。

　　甚至里面那些经典的句子跟台词都摘录出来，成为网络流行！

　　……

　　当然，张楚自己的微博下面也没有逃过这个潮流，许多看完小说之后的网友都跑来或私信，或@，或评论，想要这个作者解答困惑。

　　“这本书吸引力也太大了！”

　　张楚自言自语地说道，如果选了本严肃文学作品参赛，到时候就算自己努力吆喝，恐怕也动员不了如此多的读者。

　　他现在总算是明白，为什么自己的书能在一开始就有许多人付费阅读，这并不是因为小说名字有多么吸引人，而是因为那条带有广告性质的微博。

　　那条微博直接就带了几千个粉丝过去！

　　私信数量太多，张楚根本看不过来，曾经他也是其中一员，满网络搜索少年派的各种相关东西，各种分析看得眼花缭乱。

　　如今他变成作者之后，倒是挺理解读者的举动，同时也明白了创作者的意图。

　　“张楚大大，你这到底讲的什么故事啊？”

　　“卧槽，太厉害了。看前面还觉得一般，后面简直就是神作！张楚大大，拼命给你打call！”

　　“理查德·帕克这个名字是不是就暗示出故事的真相？”

　　“牛逼，太牛逼了！能把一个残忍的故事讲得这么清新脱俗。”

　　“今年来看过最好看的小说，前面看得心神荡漾，后面看得冷汗直流！”

　　“希望早日出实体书啊，网上看起来不过瘾。”

　　“求解释，派是不是真的吃了那些尸体？”

　　诸如此类的消息比比皆是，各路解读已经足够多了，现在读者们就希望看到官方解释。

　　张楚摸了摸刚刚刮掉胡须的下巴，他在键盘上面打下了这么一串字，然后点击发布。

　　【套用小说里面的一句话送给大家：发生了就发生了，为什么一定要有意义？

　　你们让我为你们解释这本书。

　　这不是我该做的事情。

　　我写小说，你们读，事情是这样。所以你们必须自己决定真正含义是什么。】

　　这句话没有弄虚作假，说出来的完全是张楚的心里话。

　　我们一直以来总是被别人告诉所谓的标准答案是什么，但不管是一幅画、一篇文章或者一部电影、一首歌曲，每个人的领会跟理解都是不一样的，所谓的标准答案只存在于数学当中，不应该存在于艺术、文化领域！

　　《少年派》是一部引人去解读思考的电影，它最大的意义就在于个人解读的差异化来测横大多数人的内心取向跟价值。

　　读书最大的乐趣莫过于此，读者们乐此不疲的参与其中，享受着难能可贵的内心共鸣。

　　……

　　张楚也没有再理会读者们的请求，他再去看了看征文公示页面上《少年派》的付费点击数之后，就将电脑给合上了。

　　此时三天过去了，《少年派》的付费人数增长并没有放缓太多，此时已经超过了十万人次！

　　这么多人在看过了张楚的作品之后，又把目光放到了其余作品身上，尤其是那些免费的。

　　水涨船高！

　　这一届的中国好文学征文初选作品的点击量普遍就要比之前几届要高，如果不看质量的话，一切都是那么的欣欣向荣。

　　现在已经是周末了，张楚打算在家里好好看看书，暑假刚刚穿越过来的时候，他就已经恶补过了相关的历史。

　　如今他打算深入研究一下近代史上面的文学作品，这有太多太多的新作品没有看过，完全就是爱好读书穿越人士的天堂！

　　翻阅着手上的《中国近代文学之变迁》，张楚认认真真了解起那段跟地球不一样的文学发展过程。

　　阳光西斜，夕阳照射到书房，橙色的阳光带着窗棂和外边的树影，斑斑驳驳投射到墙边那一排大书架上。

　　阴影地方的书都已经晦暗下去，但光照的地方连书籍上面的文字也看得分明！

　　《心理罪》的书名是烫金的，金灿灿放着光芒，很吸引眼球。

　　张楚伸了伸懒腰，他扭头看了看在旁边充电的手机，这震动的声音打扰了他看书。

　　虽然是一个陌生的电话，不过张楚已经有了经验，可别随便乱挂电话。

　　“请问是《少年派》的作者张楚先生吗？”

　　甜美可人的声音从听筒里面传出来，这难道是哪家出版社想要提前联系？

　　张楚回答道：“对，就是本人。”

　　“我是中国好文学征文活动的工作人员。恭喜张楚先生您的作品通过初选，现在我们郑重的邀请您参加征文活动的颁奖礼！”

　　连报名都是被别人报上去的，指望张楚查看具体的流程是不可能了，他疑惑地说道：“不是直接评选出来就行吗？怎么还要颁奖礼？”

　　对面那个女声解释道：“我们的结果会在颁奖礼现场揭晓，届时会有众多文坛大家现身，张楚先生您在10月8日晚上有空余时间吗？”

　　“有的。”

　　“那行，我们到时候把邀请函寄送过来，请在中国作家网内填写好收件人姓名、电话跟地址。”


第0174章 折服燕大学子

　　将手机重新连上数据线充电，张楚这会儿也没心情在看书了。

　　他站在窗台前看着远处红彤彤的落日，心中突然有种患得患失的感觉。

　　通过初选的作品那么多，难道官方真的是一个个都邀请这些人？

　　张楚脑袋里面依稀记得像戛纳、柏林这些电影节的做法，每年有十多二十部电影晋级到主竞赛单元，但闭幕式也就是颁奖礼的时候，主办方就会邀请那种会获奖的剧组留下来。

　　自己是不是这种情形呢？

　　谁也说不准。

　　“算了，还有那么长时间，顺其自然吧。”

　　他也不是必须要拿到奖才行，只不过觉得都把《少年派》拿出来了，要是不获奖的话，有些对不起这部作品。

　　想到这里，张楚便轻松了许多，他甩了甩手臂，看一下午的书还真有些劳累。

　　这会儿该担忧晚上吃什么了，期待已久的初级厨艺精通至今还没有被抽中。

　　“还是去外面吃吧，要洗菜要做饭还得洗碗，麻烦死了。”

　　懒人的想法大概都一样，张楚喜欢做饭，但是讨厌洗碗那些，买个洗碗机又觉得洗不干净。

　　所幸小区外面还有不少吃饭的地方，他戴上钥匙跟手机之后就出门而去，这年头不带现金都能活得很滋润，大大小小的餐厅、便利店都能用移动支付，方便快捷。

　　一个人吃火锅好像有些太孤独了，张楚想了想便去了一家东北饺子馆，白菜猪肉饺、胡萝卜牛肉饺各点了些。

　　……

　　燕大论坛上，这会儿正有闲得没事儿的人在发帖讨论本次中国好文学征文活动的事情，毕竟此前唐万里整出那么沸沸扬扬的事儿来，引发了许多人投稿。

　　只可惜那么多人投稿，能通过的寥寥无几！

　　并不是说学校好，里面学生写出来的文章就一定好。

　　这两者之间没有因果关系。

　　“震惊！根据楼主对本次征文不完全统计，本校共14人通过初选，诗歌、短篇、古体词赋、长篇小说均有入围，但在剧作、评论两个领域全军覆没。”

　　后面的回复几乎没人关心其余13人究竟是谁，他们都在讨论最后一个人。

　　“张楚那本书还真不错，5块钱没白花。”

　　“楼上的，你居然都看完了？求剧透！”

　　“说真的，我觉得这些人的作品能过初选就是极限了，最后能获奖的，大概也就是张楚了吧。”

　　“少年派的评论区简直要疯，那些人的脑袋肯定是蜂窝煤做的，全是洞！”

　　“我算是服了，他的确有才华。”

　　“这种文学征文写出来一本并不算是纯文学的小说，竟然发动了那么多人。”

　　“其实你们也别太高看他了，他微博上面几百万粉丝，如今小说有十万点击不是很正常的事情么？”

　　那些秉着支持校友或者好奇内容去支持张楚的人，现在发现物超所值了！

　　这么精彩一本书竟然只需要五块钱，完全就是半卖半送啊。

　　……

　　燕大校园内，两位男生两位女生正围坐在空教室里面，他们是全校通选课《爱的心理学》一个小组的成员。

　　这门课程是燕大比较有名，每次选课人数都要爆，而且还是在排除大一新生的基础下。

　　主要是从心理学的视角看待人类爱的起源、表现、分类以及相关测量，上课非常有趣，深受燕大学子追捧。

　　现在蔡文婷跟曾梦琪等人就在发愁，自己这个小组的作业应该写什么内容来。

　　“你们选好内容了吗？”

　　孔新宇开口询问道，他跟蔡文婷都是来自元培学院的大二学生，曾梦琪来自中文系，文斌来自数学科学学院，几个人趁着周末汇聚在一起，想要尽快把作业搞定。

　　蔡文婷摇了摇头，“真不知道选什么，很多内容都已经跟别人撞车了。我认识一个小组，他们的选题是还珠格格里面的爱情分析小燕子跟永琪还有知画的关系。”

　　“要不然我们也选一部比较有名的爱情电视剧或者电影吧？”文斌建议着说道，“我看这类型的电影比较少，你们推荐推荐呗。”

　　曾梦琪一筹莫展，“大家都朝着这个方面写，我们也写的话，就很不容易出彩。想要拿高分难了！”

　　他们几个人都是想要拿奖学金的，任何一门课都不能敷衍了事。

　　孔新宇在脑袋里面想了想，他突然有了个主意：“既然他们选影视作品，那我们就选文学作品。他们如果选优秀、经典的文学作品，那我们就选新鲜出炉的，看过人不多的那种。这样就不至于撞车了！”

　　“其实也不要把范围局限在爱情里，李老师不是说过么，依恋是一个持久的情感联结，咱们可以把爱情放大为感情，亲情、友情、爱情都可以。”

　　大家三言两语便讨论开来，然后把目标范围确定，小组讨论的亮点就在于这样灵感火花的碰撞。

　　曾梦琪想了想最近的那些作品，她突然有个大胆的想法涌上心头。

　　“你们知道《少年派的奇幻漂流》吗？这本书我觉得可以做一下心理分析跟探究。”

　　然而其余三人却齐刷刷的摇头！

　　“不知道。”

　　“没听说过。”

　　“谁写的啊？”

　　曾梦琪掏出手机解释起来，“这是中文系一学弟写的小说，现在才刚刚在网上公示，评价相当好。讲的是一个叫派的印度少年与一只成年孟加拉虎在海上独处冒险的故事，在这个故事里面，有派跟老虎、父亲、母亲、哥哥的亲密关系，而且随着故事的发展体现了这些不同关系在派身上的发展变化。”

　　文斌稍微有些好奇的询问道：“你们中文系每个人都这么厉害吗？”

　　“当然也不是，张楚算是独一无二的吧，你看我就很普通。”曾梦琪自嘲着的说着。

　　孔新宇笑着解围说：“这个故事听起来还挺不错的，一个少年跟一只老虎在海上漂流，他怎么没被老虎吃掉呢？”

　　“你去看看不就得了，原因在小说里面有详细的解释，你看了结局的时候，可别太惊讶。”

　　“梦琪，你越说我越想去看看了！”蔡文婷夸张地说道，旋即她便开口对其余几人说道：“要不然我们就暂定写这本书吧。周末这两天大家突击一下，先把小说给看完，然后我们周一晚上再聚起来讨论相关事情。争取周五之前把小组作业写出来，你们觉得呢？”

　　“这样的安排挺好的！”

　　“那这本书要在哪里去买呢？外面书店有吗？”文斌询问起来。

　　曾梦琪摇了摇头，“我把网址发到了微信群里面，暂时只能在这个地方看，都不算是正式出版作品。”

　　“好吧好吧，这周末有事情做喽！看书看书，我倒要看看这本书有什么好的。”


第0175章 教授也沦陷

　　几天时间之后，《爱的心理学》授课老师李同圭的办公桌上便多了一叠打印出来的文档，这些都是两个班100名学生组成的25个小组交上来的小组作业。

　　他作为哲学系的副教授教这门课程已经很多年时间了，对于这种小组讨论完成的论文作业几乎了解得差不多。

　　无非都是那几种文章罢了，这种平时作业基本上都没有太多的差距，尤其是那些热门的影视、文学作品更是被反复拿来分析。

　　上一届学生写了，这届的学生还是在写，都已经审美疲劳！

　　但作为教师的职业操守让他不得不打起精神来，毕竟别人辛辛苦苦做了那么久的作品，不认真看看对不起他们花费的时间。

　　李同圭喝了口茶，打起精神满满阅读起来。

　　第一篇关于宫斗剧《后宫若兮传》，第二篇关于爱情小说《我心中的日月》，第三篇、第四篇几乎都没什么新意……

　　“唉，难道就没有点新东西吗？每年不是有那么多电影电视剧跟文学作品，怎么这些学生老盯着那些过去的经典。”

　　李同圭自言自语地说道，现在很多人都有种怀旧的情绪，认为现在的所有艺术作品都是不如从前的。

　　正当他在这些熟悉的作品里面徜徉时，一个陌生的作品映入眼帘。

　　【关于少年派的心理探究——解析《少年派的奇幻漂流》】

　　这个论文题目一出来，李同圭顿时来了兴趣，“这是小说还是电影，我怎么没听说过？”

　　他也没有着急去千度搜索，而是先看看摘要再说。

　　蔡文婷、曾梦琪等人在摘要里面简单讲诉了一下少年派的故事情节，然后便将故事情节跟自己这个论文结合起来，从童年经历、老虎、母亲、父亲等不同角度分析少年派的心理以及其中的亲密关系。

　　【张楚新作《少年派的奇幻漂流》近日来成为大家关注的热点，小说里面印度少年派在海上与老虎227天的经历引发大家对宗教、自然、人性的思考，也引起我们对他与爱相关的心理状态的好奇。

　　鲍尔比认为依恋是一个持久的情感联结，这种联结是倾向于寻找和维持与某个特定对象的亲近关系。这对于孩子来说，就是寻求安全感。

　　这是我们对少年时期派的各种心理活动进行研究的理论基础。接下来我们将从派的少年成长以及他与父母的关系分析派的心理成长过程。】

　　老实说，这篇论文在学术上面其实并不比之前的小组论文要出色，毕竟这不是心理学的专业课，而是面向全校的通选课，大家水平大致都差不多。

　　可李同圭依然看得津津有味，一个跟老虎在海上漂流227天的印度少年？

　　这篇小说成功引起了李同圭的好奇心，同时他也认真阅览着这四位学生提供的东西。

　　派的成长经历、派跟老虎的关系、派跟母亲的关系。

　　这些都让李同圭欣喜不已，如果小说真的是跟论文里面的描述一模一样，那绝对就是本好书！

　　小说除了有明线之外，还有一条隐喻的暗线，这个故事真正讲诉的，大概不只是一个少年和动物的漂流，而是他在海上目睹了可怕的、同类之间的互相杀戮和吞食之后，最终战胜自己心理上的矛盾，独自漂流并顽强生存下来的故事。

　　看完这篇论文，李同圭并没有将它放在那一大叠打印好的A4纸里面，而是单独放在一边，他害怕自己忘记了这个故事。

　　作为教授，他显然有些失职，看论文的时候几乎没有怎么在意自己学生们在心理学方面给出的探究以及建立的模型、分析，而是只顾着查看《少年派》的剧情。

　　“罪过罪过！”

　　李同圭按捺不住心中的好奇，等这边的论文批阅完成之后，立即就起身拿着钱包、车钥匙跟手机离开。

　　“老李，你今天怎么这么早就要下班了？”

　　同办公室的另外一名老师赵良极惊讶的询问道。

　　“实话说，今天看到一组作业，给我推荐了本小说，我不买来看看的话心痒痒。”

　　赵良极推了推鼻梁上的眼镜，接着问道：“什么小说，我也看看去。”

　　“叫《少年派的奇幻漂流》，反正从他们的作业上面看起来故事挺好的，而且评价也高。”李同圭回答道，他已经从办公桌边上站起来了。

　　谁知道赵良极突然笑了起来，“我说老李啊，你还是把电脑打开吧。《少年派》在外面书店根本买不到，只有在网上看。”

　　李同圭仿佛看到了新大陆，“啧啧，你知道这本书？”

　　“现在燕大有几个人不知道这本书啊！”

　　赵良极才是惊讶。

　　“合着我是另类？”李同圭也不走了，他倒要看看这究竟是什么说法。

　　“你难道不知道这本《少年派》是中文系的一个大一新生写的？还没有正式出版，只是在网上公示，人家极有可能凭借这部小说进入全国作协！”

　　李同圭瞳孔微微放大，“咱们学校的？”

　　赵良极摇摇脑袋，“老李，你也太不关心学校的消息了。张楚那小子，这本书据说都已经打破了历届征文的付费纪录。”

　　原本准备离去的李同圭这时候默默将台式电脑的电源键按下去，了解得越多，他对这部小说的好奇心越高。

　　究竟什么样的故事能让整个学校的师生都为之倾倒呢？

　　按照同事的做法，他进入到征文的公示页面。

　　此时已经是九月下旬了，距离公示已经过去了差不多十天，在点击排行榜上面，《少年派》以21.35万人次笑傲群雄！

　　第二名，免费阅读的诗歌《花开那年》才2.4万点击。

　　一个付费，一个免费，结果付费的那个反而领先！

　　“这完全不是同一个级别的嘛。”

　　李同圭倒是想看看评价，奈何他阅读进度不足80%根本看不了，只有乖乖的从第一页开始阅读。

　　金乌落，玉兔升，李同圭连对面同事赵良极什么时候走的都不知道，自己沉浸在文字的海洋里面不能自拔。

　　要不是媳妇儿的电话，恐怕他就要一直在办公室内看下去！


第0176章 大出血

　　平平静静上完一周课，没有任何人打搅，张楚觉得自己好像就跟普通学生一模一样了，只不过晚上不住宿舍而已。

　　上课小组展示，山鹰社活动，没有人给他特殊的优待，不论在外面有多大名气，归根结底还只是一名学生。

　　这段时间内，张楚并没有写一个字，他的小说都是完结了的，用不着赶进度。

　　短时间内写出《少年派》来很耗费心血，其实就跟重新翻译了一遍差不多，某种意义上算得上是他的作品。

　　生活用不着那么急迫，现在轻轻松松就很好。

　　穿梭在校园里面，张楚很感激这个所谓的救世主系统，他只希望这不是跟黑客帝国一样的矩阵世界。

　　校园迎新晚会将会在今晚唱响，可惜张楚没有这方面的才能，他只能跟寝室哥几个一起坐在台下当忠实的观众。

　　燕大学子们一个个都多才多艺，二胡弹唱、琵琶独奏、民族舞，甚至还有说相声的、演话剧的！

　　观众都非常捧场，每个节目都贡献出自己的掌声来。

　　嘈杂的音乐声中，张楚根本没有发现自己的手机震动了，直到散场的时候才发现有好几个未接电话以及QQ消息。

　　此时都已经是晚上九点多了，他也没有直接回复顾新学的电话，而是直接上了QQ进行回复，想知道自己这位编辑是不是又有急事儿。

　　“顾编，刚刚我在参加迎新晚会，没注意手机。你找我有事？”

　　那边的顾新学很快就收到了张楚的消息，他发了个憨笑的表情来，“找你也没有什么大事儿，就是想跟你聊聊《少年派》的事情。”

　　张楚一边走一边在手机屏幕上面打字，“《少年派》怎么了？你有什么内幕消息吗？”

　　“内幕消息当然没有，我只是觉得这本书很精彩，想要把它签下来。”

　　顾新学说出了自己的目的，南海出版公司是纯粹的商业机构，并不是慈善机构！

　　如今《少年派》可不是一丁点的火爆，网上到处都在谈论这部作品，张楚光是凭借这部小说在公示期间的付费阅读就能收入一百多万人民币。

　　可想而知，它究竟有多吸引人！

　　其实按照征文活动的要求来说，出版社是不能在结果出来前跟参赛选手签订任何协议的。

　　但上有政策，下有对策。

　　每年的那些优秀种子无一不是在颁奖礼之前就找到了东家，等颁奖礼结束，才正式对外公布而已！

　　现在所有参赛的长篇小说全部笼罩在《少年派》的统治之下，南海出版公司也占据有一定的优势。

　　此前张楚三部作品都是跟他们合作的，有合作基础之后当然要好说话一点。

　　“顾编，现在签出版协议的事情，你得找周康那边，现在他负责代理我的所有版权。”

　　人精如张楚，哪里不知道对方其实是想要打人情牌，想要以稍低的价格签下《少年派》。

　　可这毕竟是商业买卖，当初周康建议以《西游日记》为筹码提升版税比例，张楚没答应，就算是还清了人情。

　　现在《少年派》不可能就这么轻而易举的交出去，这是奠定张楚地位的一部作品，周康早就反复嘱咐了的！

　　顾新学叹息了一声，恐怕跟周康的谈判不会那么轻易，看来大出血是无可避免。

　　“你这本《少年派》很有拿奖的希望，但并不排除评委们比较保守，毕竟整个故事是发生在国外，大家对那三个宗教的研究并不深，在信仰上面可能会打折扣。”

　　张楚无奈的吐槽道：“如果我写派是个中国人，根本无法交代怎么会卖掉动物园跑去加拿大，最重要是最后那可能存在的残忍情节恐怕又有人说我在抹黑中国人形象了。”

　　虽然中国自古便有易子而食的传统，吃同类而生存下来的案例比比皆是，但要是自己写出来，恐怕那些道德卫士跟键盘侠就会冲上来把自己给淹没！

　　写外国多好，如今看起来派这个印度人身份并没有给人们造成什么阅读困扰。

　　顾新学当然也知道张楚的谨慎很有道理，现在的网络对文学作品要求太高。

　　如果仅仅是在网络上骂几句或者批评一下，那还没事。

　　可总有些人闲得蛋疼，要是跑去举报，那花费了许久的心血说不定要被删或者被封！

　　这样的人绝不在少数！

　　“那行吧，我明天找周康问问。希望我们还能顺利合作下去。”

　　“当然了，跟你们合作还是挺快乐的，除了你坑我去签了几百本书！”张楚调侃着说道，当初他签的几百本《西游日记》现在都还没有发售。

　　“几百本而已，别的作家一签就是几千本，你还得再练练。”

　　张楚知道物以稀为贵的道理，签名书太多的话，也就不怎么珍贵了。

　　顾新学打了一串字之后，头像就灰暗下去。

　　张楚也慢慢走出来燕大校园，他也不想把关系弄得太僵，毕竟自己的前三本书都还在南海出版公司那边。

　　万一双方谈判破裂了，那前面的稿费肯定就不那么好拿了！

　　不拖欠作家稿费的出版公司，那还叫出版公司吗？

　　南海出版公司不想要付出更多利润，张楚这边肯定也不会答应，明摆着《少年派》的销量要比自己前几本书都要好。

　　更何况，现在张楚也不是只有一个选择了，梦龙文化传媒那边有熟悉的出版机构愿意花更多钱来买下简体中文的发行权。

　　当初《神探夏洛克》是没法选，只有这么一家！

　　如今的张楚已经有了更为广泛的知名度跟底气，《少年派》也是得到了众多出版机构跟网络读者公认的佳作。

　　“呼，还是别想太多，交给周叔算了。”

　　张楚不想自己陷入到这些商业事件当中去，这就是他为什么聘请文学代理人，也就是经纪人的原因。

　　如果什么事情都让自己出面，那干嘛要分10%的利润给经纪公司？

　　刚刚跟顾新学的交谈给他提了个醒，枪打出头鸟，现在《少年派》在网上人气那么高，指不定什么时候就撞枪口上面去了。

　　必须得防范于未然才行！


第0177章 年度新人

　　淅沥沥的秋雨冲刷着街道，整个燕京的气温仿佛一下子就跌落下来。

　　昨天还只穿一件长袖，今天就必须穿个夹克才行！

　　张楚翻了翻自己的衣柜，无奈的承认自己没衣服穿了，当初他自己就拖了个小行李箱来上学，里面装的就是几件常穿的衣服。

　　开学之后气温也没太大变化，于是就根本没想起来要买衣服。

　　一场秋雨一场寒，现在风一吹，整个人几乎都打颤！

　　天知道他不是那种要风度不要温度的人，上辈子看店的时候，他可是保温杯不离手，喝酒都要找枸杞味的。

　　“等中午放学再去买衣服吧，网购肯定来不及了。”

　　幸亏学校距离中关村很近，商业区也有，张楚打算一次性顺便把冬天的衣服也买了算了，省得到时候还得再去买一次。

　　教室里门窗关闭着，充满着让人温暖的二氧化碳，张楚坐在人群中间总算是不打哆嗦了！

　　杨凌这个来自东北的大汉似乎根本不怕冷，穿得比张楚还要少，一件格子衬衫就足够。

　　“你呀，还是身体太虚了，得加强锻炼才行，不然到时候找了女朋友怎么办。”

　　张楚瞪了这家伙一眼，“冷跟虚有什么关系，你冬天可别穿羽绒服。”

　　安弥把自己裹成了小粽子，原本就矮胖矮胖的，现在更是变成了一个肉球。

　　这家伙搓了搓手，提议道：“要不然晚上我们去吃羊肉汤吧？驱驱寒。”

　　“这提议好！我赞成！”张楚举双手赞成，这么冷的天气，吃上一锅热气腾腾的羊肉汤，别提有多惬意，光想想就觉得浑身暖和起来。

　　杨凌一边将背包里面的书跟笔拿出来，一边开口询问着：“现在你网上的读者都很关心，《少年派》到底什么时候出实体版呢？在网页上面阅读太不方便了，都不能下载到手机上面。”

　　“还早呢，起码要等结果出来之后才能报上去申请出版书号，没有那个玩意儿根本不行。”

　　五块钱买一本书的确便宜，但中国作家网可没有APP这东西存在，如果是在手机上面阅读的话，必须要用浏览器登陆网站才行。

　　而且也没有下载成电子书装在Kindle或者其余电子阅读器里面，更不能下载成为txt、word等文本档案离线阅读。

　　对很多人来说，这种方式还是很麻烦的，张楚已经收到了太多太多的吐槽。

　　但他能怎么办？

　　他也很绝望啊！

　　中国作家网又不是张楚家开的。

　　杨凌叹息了一声，“这效率也太慢了，什么时候能拿到手啊，恐怕黄花菜都凉了。”

　　张楚在一边掰了掰手指头算起来：“10月8号晚上才出结果，正式的合同最快也得9号签订，然后还得由出版公司上报新闻出版总署拿到书号的批文。等拿到书号之后，才能交给印刷厂印刷，最后铺货。怎么也得一个月甚至两个月时间！”

　　这速度已经称得上是火箭般迅速了，不少作家的书还得被新闻出版总署那边打回来重新修改，反复修改反复提交，最后花上大半年功夫。

　　他也算是好运，这么几本书都稳稳当当的通过审核，没有让修改什么的。

　　不过这也挺正常的，那些书在地球上都能发行，没道理来了这个平行世界之后反而被拒绝！

　　“唉，我还指望能买本书找你签个名，然后在朋友圈里面晒晒。我好几个高中同学都在看你的书，我没透露过咱们室友关系，到时候吓死他们！”

　　杨凌得意的说着，他做人很有分寸，并没有想着找张楚要一本免费的书，只是想要签名而已。

　　“要签名多简单啊！”张楚拿过一边的演算草稿本，唰唰唰就签下了自己的名字，大的小的，行书楷书草书版本应有尽有。

　　这玩意儿对他来说根本不值钱。

　　原本杨凌还想要签名，看到这张纸上的一堆字之后，无奈地说道：“你成功打消了我要签名的举动。不过这张纸我得裱起来放在寝室，等你哪天出名了，咱们寝室都得变成旅游参观景点。”

　　“太夸张了吧……”

　　张楚一想到那种场景，脑袋就忍不住摇起来，可怕极了。

　　一边的孙瑞琪反驳道：“现在你已经被誉为是历年来的最强新人，指不定哪天就变成了最强作家。”

　　“作家哪有最强这个形容词，听起来怪怪的。”

　　之前很多人都还在担心张楚到底能不能拿下年度最佳新人这个称号，毕竟这玩意儿一辈子只能拿一次。

　　现在已经没有人再有疑惑了，哪怕是当初对他有过质疑的人。

　　可以说，年终总结还早得很，但这个奖项基本上已经确定，要是其余人拿到的话，估计一辈子骂名少不了！

　　先前张楚只有商业成绩，没有文学上面的成绩，这就是他唯一的劣势。

　　现如今有了《少年派》，最后的短板也被弥补上，浑身上下没有半点漏洞！

　　文人就是要有名气才行，名气怎么来？

　　一个个好评，一个个奖项慢慢积累而来。

　　张楚如今已经踏上了文坛的道路，网络上面的人气在转为名气的时候就比较有优势，只不过这让他在一些保守派那边也失去了好感。

　　凡事都有得有失，不可能把好事给占完了！

　　……

　　燕京国际机场内，顾新学正拖着个小箱子急匆匆的走出来。

　　他是今天一大早就专程从南海岛飞过来的，为的就是能当面跟周康商议张楚《少年派》的出版事宜。

　　南海出版公司总部在南海岛，燕京只是分部而已，但恰恰燕京却是整个中国的文化中心。

　　“要不然干脆申请调到燕京来？”

　　顾新学自言自语地说道，张楚可是他一手挖掘起来的潜力新人，他根本舍不得把这种有潜力的新人放手交给公司其余编辑或者别的公司。

　　这年头，一个能卖出去作品的作家都非常值钱，每一个都是出版社的摇钱树。

　　培养跟维护都还来不及，哪有让出去的道理。

　　作为张楚的编辑，顾新学在公司内的地位都上升了不少，得到了更多的重视。

　　这不，他请假专程飞一趟，公司里面还主动给报销机票等差旅费，主编更是下达了死命令，不管付出多少代价，一定要争取把张楚给绑定在南海出版公司上！

　　抬头看了看阴沉沉的天空，顾新学嘀咕了几声，然后找到分公司专门派过来的车。


第0178章 晋升一流

　　从温暖如春的南海岛到秋寒陡峭的燕京，顾新学就算准备了外套依然被冷得直打哆嗦。

　　毕竟他根本就没有秋天冬天的概念，这次过来被好好的上了堂课。

　　如今的实体市场上面，有潜力的新人太少了，以至于出版社都得去网络小说上面寻找商机！

　　绝大部分的畅销书作家，在实体书销量上面还比不上网络小说的实体版，尤其是顶尖网络玄幻小说更是制霸小说销售榜。

　　他们不需要宣传，本身名气就已经非常大了，很多在网上阅读的读者愿意收藏一套实体书！

　　毕竟能打赏得了盟主的人，也不会在乎那点小钱。

　　为什么网络小说的版权一卖就是几十万几百万？

　　因为人家销量高、影响大，而且特别适合改编成游戏或者其余的。

　　就算是放在出版界也特别有优势，传统作家写一部长篇小说，就算分个一二三四五部，那也得好几年时间。

　　可网络作家随便一本书就是几百万字，按照一册书十多二十万字的出版，这一部小说火了的话，可以慢慢出个几十册，就跟现在的龙王传说一样。

　　张楚的作品就在竞争激烈的网络小说实体版中杀出了一条血路，南海出版公司知道张楚现在其实已经不算是潜力股了，因为他已经把潜力逐渐挖掘出来，成为自己的能力。

　　《少年派》就是关键一战，张楚究竟有没有能力在一流层次的竞争中站稳脚跟，只有能经受住各种畅销书的冲击，才能最终蜕变。

　　哪位顶尖作者不是在排行榜的厮杀当中逐渐成熟，留下赫赫威名的！

　　顾新学知道，不管以什么价格签下《少年派》都是一次稳赚不赔的买卖，这本书有能力冲击销售榜前十甚至冠军的能力。

　　梦龙文化传媒近在眼前，他整理了一下自己的衣服，一场恶战即将打响。

　　……

　　热腾腾的羊肉汤锅香气扑鼻，来自疆北的羊肉肉质细嫩，肥瘦适中。

　　羊肉汤里煮的是羊排骨，一锅清水，五六块大小适中的羊排骨放入锅中，等到水煮开之后服务员才放入大料。

　　然后再加上黄萝卜、晒干的线辣椒进行调味，安弥这个美食达人还在煮的时候就将多余排骨漂浮出来的油沫从锅里清除。

　　排骨煮烂，骨头汤也就入味十足！

　　张楚用一只光洁的瓷碗盛入热腾腾的羊肉汤，再放点香菜进去，热乎乎暖胃的汤汁在他整个人一下子就暖和起来，仿佛打通了周身的关节。

　　“好喝，这羊肉也比南方的羊肉好吃！”

　　杨凌有些嫌弃的看了看张楚碗里的香菜，他故意说道：“香菜党都是异端。”

　　孙瑞琪敲了敲自己的碗，故作凶狠的反驳道：“老杨，你可别挑事儿啊，咱香菜党行得正坐得直，哪里是异端。”

　　寝室几人顿时大笑起来，张楚就算吃香菜也没有在锅里放，这是很多香菜党值得学习的地方。

　　学校附近的小饭店都非常便宜，即便张楚想要请客，但寝室其余三人依然坚持要AA制，安弥他们可不想失去一个朋友。

　　反正平均下来也就是几十块钱的事儿，他们一个个步行朝着校园里面晃悠回去。

　　“我去背会儿单词，你们谁一起去上自习吗？”杨凌开口询问道。

　　这年头四级英语考试对他来说只是小意思，425分通过很简单，可他想要考高分，顺便给后面的六级以及托福雅思做准备。

　　孙瑞琪拍了拍背包，他回答道：“我一起吧，古代汉语的作业还没完成。”

　　“那我也一起算了。”

　　转眼间，燕大西门口就只剩下张楚一人了，他跟那三个家伙挥了挥手，笑着说道：“你们可别看成了书呆子，晚上早点回去休息吧。”

　　对张楚而言，他并不愿意把自己逼迫得太狠，像现在他决定回去玩两局游戏放松放松。

　　谁知道自己还没有进入到小区，就被等候在一边的周康给叫住了，这倒是吓了他一跳！

　　“周叔！你怎么会在这儿？”

　　周康摊了摊手，“我有重要的事儿给你打电话，结果你手机关机了，所以只好跑来小区门口等你。”

　　张楚拿出手机一看，果然黑屏了，不知道什么时候就自动关机。

　　他指了指小区里面的花园，说道：“我们边走边说吧，什么重要的事儿不能明天再谈？”

　　周康从自己的公文包里面拿出一份打印好的文件来，“今天你编辑顾新学专程从南海岛飞过来跟我们商议《少年派》的出版事情，最后我们初步达成了这个协议，等10月8日颁奖礼结果出来之后，再正式签署。”

　　借着路灯昏黄的灯光，张楚低头认真看了看，具体的条条款款忽略，直接看那些数字。

　　“10%？一口气涨这么多？”

　　上面清晰写明了张楚这本《少年派》的版税率是10%！

　　而且还有递增条款，如果在10月8日的中国好文学颁奖礼上，《少年派的奇幻漂流》成功拿下最佳长篇小说的话，还会再增加1%！

　　“是啊，不枉费我跟他在办公室谈了一下午。最后我告诉他，10%签就签，不签就拉倒，外面多得是出版社等着，顾新学也就答应下来，之前他一直都是说8%左右。”

　　张楚前面三本书都是5%的版税，这在当初看起来还算对新人挺不错的。

　　可这一下子就直接翻倍了，同样的销量，10%的版税可以让他多拿一倍的稿费！

　　周康看起来得意极了，他笑着说道：“恭喜你步入一流作家的行列。”

　　“这里面有一半的功劳属于你。”

　　张楚很庆幸，自己找一个经纪人果然有好处，在争取相关利益方面还是专业人士最拿手。

　　就算付出一定的利润，那自己得到的东西也比原来多得多！

　　10%的版税通常只有一流作家才能拿到，如今张楚凭借《少年派》的火爆一举冲了上来，要是被别人知道的话，肯定羡慕得要死。

　　“要是没有你前三部作品打底，要是《少年派》的质量没那么好，就算我再厉害也不能让他们松口。”

　　周康感慨着说道：“作家的版税到底多少，最终还是要用质量跟以往的数字说话，我就是锦上添花而已！”


第0179章 西游上市！

　　由于中国好文学征文活动的要求，在获奖结果没有出现之前，所有作品都必须保证版权完整，因此张楚跟南海出版公司也就是签订了一个简单的协议，真正的合约还得再等几天。

　　拿到这个相当于是“赛前协议”的东西后，顾新学又马不停蹄的飞回了南海岛，变成了空中飞人。

　　这种协议是利用了征文活动的漏洞，所以双方谁也没有瞎嚷嚷，要是被作协知道了，肯定又是件麻烦事儿！

　　现在《神探夏洛克》在国内的销售势头已经持续下跌，哪怕张楚最近的曝光量也挺多的，依然无法带动。

　　至于《心理罪》因为才发行一个月时间，所以销量还算挺可观的，在犯罪类小说当中排名很高，目前再加上同名电视剧选角风波的助威，一直都挺不错的。

　　张楚不知道BBC那边究竟什么时候才开工，反正《神探夏洛克》的英文剧本是已经交过去了，至于华策影视那边的《心理罪》剧本都已经递交到过来。

　　其实张楚对剧本研究并不大，之所以能写出《神探夏洛克》的剧本，无非是因为他看过这部英剧，直接按照播放的电视剧写剧本。

　　而《心理罪》的电视剧，他就没有看过了，所以剧本得找专门的编剧进行改编，然后再自己过目。

　　不得不说，华策影视还算是有良心，找的两名编剧认真研读过小说后，还曾经反复打电话过来询问过相关剧情，如今的24集电视剧剧本还挺不错的。

　　现在哪部电视剧不是又臭又长，《心理罪》却浓缩得只有24集，这节奏才比较正常！

　　知名小说+华策影视=收视率不愁，这样的电视剧作品很容易聚集粉丝，因此业界内不少男演员都把主意打到了它身上。

　　华策影视也不解释，任由营销号们推测，各种溜粉。

　　今天这个男星签约，明天那位小鲜肉出演，后天疑似某某某拍摄定妆照等等，深谙炒作之道，大大小小的男演员都被猜测了个遍！

　　……

　　眨眼间，热闹喧嚣的九月就要过去了，面对即将来到了国庆七天假，222寝室每个人都稍微有些激动。

　　“七天时间，你们打算怎么过？”安弥一直都在父母的监护下生活，现在眼巴巴的看着其余几人。

　　杨凌笑着说道：“要不然我们国庆出去旅游吧，我挺想去川蜀那边的，峨眉山啊、青城山、都江堰还有大熊猫。”

　　“可以啊！我也想去看大熊猫，燕京动物园的大熊猫没川蜀那边多！”孙瑞琪立即赞同起来。

　　这时候，三个人齐刷刷把目光投向张楚，想看看他的决定。

　　“我没什么事情做，干脆也跟你们一起去川蜀玩玩吧，希望这次能遇上剑仙。”

　　张楚开玩笑地说道，他现在身份是学生了，如果想要出去玩的话，那就必须得是假期才行。

　　尽管他们都知道，国庆节出门肯定是人山人海。

　　“剑仙？什么意思？”安弥不解的询问起来。

　　“蜀山剑仙啊！”

　　张楚顺口回答起来，他并没有考虑太多这个问题。

　　杨凌跟孙瑞琪也摇摇头，都不知道有剑仙存在，“蜀山是哪座山？”

　　难道这世界上没有蜀山剑仙的传说？

　　张楚还真没有去探究过这个问题，他打了个哈哈，回答说道：“川蜀境内的山都叫蜀山，以前不知道听谁讲过，说以前在蜀山那边有剑仙存在，传说传说而已。”

　　“好吧，我只知道白素贞在峨眉山修炼成精，不知道那边有剑仙。”

　　安弥还在那边抓耳挠腮的思考着，“我肯定听说过蜀山这个山的，在哪里呢？”

　　“在课文里啊！”张楚抖了个机灵，“杜牧的阿房宫赋没有背过么？”

　　这恐怕是每个高考的学生都必须背诵并且默写的课文才对！

　　安弥恍然大悟的拍了拍大腿，摇头晃脑的背诵起来：“六王毕，四海一；蜀山兀，阿房出。原来是在这里，我就说我听说过嘛。”

　　张楚在心里面认真思索起来，好像这些人都没有听说过蜀山剑仙的故事，难不成蜀山剑侠传并不存在？

　　只是这会儿并不是验证的时候，他将疑问默默埋藏在心里，打算等会儿有空余时间再用手机看看。

　　一场说走就走的旅程就要开始！

　　孙瑞琪跟张楚负责购买机票，而杨凌跟安弥则是制定旅游跟美食攻略，他们还真是把速度发挥到极致。

　　“9月30日下午三点的飞机，我们中午就往机场走，直飞蓉城怎么样？”

　　“反正那天下午没有课，早点把行李准备好，在食堂吃过午饭就走。”安弥兴奋地说道，他已经跟自己父母报备过情况了。

　　一边的杨凌突然扭头看了张楚一眼，“你国庆节真的能出去？这边刚刚看到一个新闻说你那本《西游日记》要在国庆节上市销售啊！”

　　安弥眼巴巴的看着张楚，“楚哥，你可别掉链子啊，这是咱们寝室第一次集体出去旅游。”

　　“放心好了，我会去的。反正是卖书，又不需要我露面，放在哪里都是卖。”

　　张楚的确打算做个甩手掌柜，《西游日记》上市时间选得挺好的，正是他最近关注度比较高的时候。

　　原本这部小说在网络上面就有许多追捧者，自带了一定的热度，不需要再多加宣传。

　　大家对《西游记》的剧情已经了如指掌，怎么把那些耳熟能详的故事转变为新奇的内容就是作者需要考虑的事情了。

　　这部《西游日记》有一半的内容可以在张楚的微博上面免费阅读，另外一半的内容则是需要购买实体书或者电子书。

　　每天在他微博下面催更的读者有很多，并不是每一个人都喜欢去阅读《少年派》，毕竟这两本书是不同类型的作品。

　　其实这本书就像是一个过渡时期的东西，业界人士几乎没有把它放在眼里，他们更多的是在关心《少年派》到时候究竟能爆发出什么样的能量来！

　　但可别忘记了，之前的《西游日记》在微博上面也是刮起过一阵金句旋风的，张楚对自己这部作品抱有很大的信心。


第0180章 出乎意料的畅销

　　国庆节如期而至，有些人选择了在这七天假期里旅游度假，有些人选择了宅在家里笑看全国大堵，也有些人还在上班工作。

　　就在张楚跟随着室友们一起在蓉城品尝川菜美食，围观呆萌大熊猫的时候，南海出版公司跟梦龙文化传媒的员工们却得不到休息！

　　因为他们客户的作品已经悄然上市，首周正是冲销量的时候，不管是网络宣传还是线下的宣传物料、供货都需要他们去关心。

　　每家书店的海报是否张贴出来，书店里面的作品是否摆放在显眼位置，或者说这个报纸是否会有书评发布出来，每个环节都需要人手。

　　周康作为张楚的直接经纪人，显然也只能在国庆节的时候加班，为了方便跟南海出版公司协调工作，他这会儿人直接就跑来了出版公司这边。

　　“陈老师，咱们的货源都还齐吗？”

　　陈凯指了指自己电脑显示器上面，“仓库里面还有十多万册没有发出去呢，怎么都足够了！”

　　由于《西游日记》在网络上面的超高人气，南海出版公司便决定一口气印刷二十万册。

　　这会儿在全国范围大大小小的书店、网上书店内已经上架，部分达成合作协议的书店会在最显眼的位置将图书摆放出来。

　　不过张楚目前的身份还不能征服那些大型书店，很多好位置都被畅销作家或者打折作品给占据。

　　就算整个出版公司都把张楚首部破百万的作品希望寄托在《少年派》身上，但也不代表《西游日记》就要随便对待。

　　“唉，也不知道现在销量到底多少！”周康稍微有些紧张，之前《心理罪》都没有带来这么大的压力。

　　……

　　来了蓉城不逛春熙路似乎说不过去，来了春熙路不去太古里看看更是不可能。

　　灯火通明的太古里仿佛总有让人迷路的魔力，地面上的建筑都是复古的类型，左右看起来一模一样。

　　张楚几人对奢侈品大牌没有兴趣，对美妆不感冒，倒是喜欢看看那些小吃店、单品店。

　　“那边有个方所书店，要不然我们去看看吧？”杨凌指着不远处那充满特色的标志说道。

　　安弥几人作为燕大中文系的学生，对书店当然很有兴趣，哪怕是在旅游过程中也愿意去逛逛。

　　张楚当然也不会反对，他赞同地说道：“走吧，说不定还能买本书在动车上面看，去看大佛再去峨眉山坐车就不无聊了。”

　　此时书店内消费者众多，站在书架边上看书的，在服饰区看服装的，一边的咖啡区还有人坐着品茗，卖各种笔记本、圆珠笔的地方更是人多。

　　“这太夸张了吧……”孙瑞琪自言自语地说道，“怎么还有人拿相机拍照呢！”

　　位于负一层的方所书店拥有一面又一面的书墙，就像是传说中的地下藏经阁一般。

　　柔和的灯光照射在书架内的书籍之上，让这些整齐摆放的书籍变得无比吸引人。

　　这里虽然比不上国家图书馆，可新颖的造型让它成为了一个文化综合体。

　　“我先去逛逛，等会儿我们门口见啊！”杨凌见猎新奇，他说完之后就朝着那一面面书墙走去。

　　张楚也正有此意，大家喜欢的书籍类型不同，没必要一直黏在一起。

　　分散开来后，张楚便来到写有“方所畅销”字样的书架前，按照不同类型分为1、2、3、5一直到10名。

　　而在“方所畅销”旁边就是“方所推荐”，张楚在那边看到了一个熟悉的封面！

　　当然不是《西游日记》，而是他的首部作品《神探夏洛克》！

　　“嗬，老伙计你居然还有推荐啊，看起来应该卖得挺不错才对。”

　　张楚摸了摸这本小说的封面，并没有翻开来看，毕竟里面的内容都是他写出来的，没有太多新鲜感。

　　环顾四周，张楚倒想看看自己另外两本书会不会也在这家书店能找到踪影。

　　这时候，他就主动找上工作人员求助，毕竟浩如烟海的作品里面找起来很费时间。

　　“你好，请问一下你们这边有卖《心理罪》跟《西游日记》的吗？”

　　图书专员看起来很专业，她笑了笑说道：“有的，《西游日记》今天才到货，请跟我来。”

　　她做了一个邀请手势之后，便领着张楚来到悬疑推理专区，书架上摆满了作品，而旁边还有几个人正站在书架边上认真看书。

　　张楚拿了本《心理罪》在手上之后，就跟着工作人员去了另外一个图书区。

　　“诶，明明上午还在这里的啊！”

　　那图书专员看着最新上市书架疑惑的自言自语起来，她转过身来对着张楚说道：“请稍等一下，我问问再说。”

　　张楚并不是非买不可，他只是想要看看这本新书的销售情况而已。

　　“天天，这边摆的那几本《西游日记》到哪里去了哟，这边有位顾客想要买。”

　　“我查查库存啊，你莫慌。”

　　两个妹子用川渝话聊天着，张楚在一边倒也听得明白。

　　“哎呀，卖完了的嘛。我们这儿只有10本，最后一本在下午五点多被卖出去了。”

　　“卖得楞个好，囊个才进这点货哟。”

　　“哪个晓得，你快去给别个说清楚。”

　　就在张楚认真思考的时候，工作人员走了过来，满含抱歉地说道：“先生，不好意思，《西游日记》暂时卖完了。”

　　“卖完了好，卖完了好！”

　　张楚自言自语说着，自己的作品巴不得整个书店都卖光呢，哪里在乎那些事情，“谢谢你啊。”

　　“真是个怪人。”

　　工作人员看着张楚离开的背影，忍不住摇摇脑袋，想要的书卖完了为什么是好事儿？

　　一天时间内在书店内卖出去十本《西游日记》已经是件很不可思议的事情，不过在方所里面倒也算正常，毕竟这里客流量相当大，几乎来太古里的人都会选择在里面逛逛。

　　手里只拿着本《心理罪》，张楚认真在书店里晃悠着，最终拿了两本外国名著打发时间。

　　“真不知道，这小说的首日销量到底是多少，得问问才行！”


第0181章 首日数据

　　“怎么还不出来？”

　　“应该快了吧！”

　　“这么磨磨蹭蹭的，真烦人。”

　　听到这对话可不要想歪了，这可不是什么少儿不宜的情节，而是几个大叔坐在电脑前面刷新着10月1日的销售数字。

　　周康都快要把鼠标右键给点坏了，可新闻出版总署的官网上面依旧没有把1号的数据更新出来。

　　一边的同事林枫打了个呵欠，“老周你淡定点，我们从好几个书店得到的反馈都还挺不错的。”

　　“对啊，虽然实体销量你看不到，可网络销量明摆着，肯定不会差的！”

　　“但愿如此吧。”

　　周康拍了拍大腿，他将几大电子书运营商反馈回来的数字做了简单的统计，亚马逊这时候意外不是大头，而是微博读书！

　　《西游日记》昨天在微博读书上面竟然卖了1.4万册，要知道这本书的网络定价可是高达12元。

　　亚马逊、豆瓣、QQ阅读、多看阅读等所有渠道加起来都没有微博读书多，这数字未免也太惊人了些！

　　“好家伙，一天卖了2.3万册电子书，微博用户就占了一大半。真不枉费张楚在微博免费连载了那么久。”

　　周康对这个数字虽然有些惊奇，但勉强也在接受范围之内，毕竟微博算是张楚的半个主场。

　　之前的《心理罪》跟《西游日记》都是在微博上面进行连载的，张楚在那边拥有几百万个粉丝！

　　这些粉丝几乎都是实打实的，公司并没有花钱帮张楚买僵尸粉，一个作家根本不需要那些东西来充门面。

　　张楚的微博活跃度非常高，所以才让微博读书这个渠道一骑绝尘，远远超过其余地方。

　　就算没有实体销量，只有这个数字也足够让梦龙文化传媒跟南海出版公司满足了，一天卖两万多册电子书，还是没什么成本的，这完全就是稳赚不赔啊！

　　“说不定这周要给我们一个惊喜了。”

　　周康嘴角微微挽起个弧度来，他很想看到张楚这本书到底能冲到多高。

　　……

　　江城，翰林轩书店内。

　　张博文正推着小推车慢慢在书架上面补货，放假期间书店的人多了不少，很多书籍都需要补货才行。

　　原本小清新的书店内专门开辟了一个教辅材料专区跟一个张楚作品专区，前者的销量是支撑起整个书店的基础，后面那个纯粹就是私人原因。

　　这年头实体书店其实很难赚钱，原本翰林轩之所以能生存下来，不过是因为这门面是当初张博文夫妻俩自己低价贷款买回来的，现在当然不需要租金！

　　租金这个大头省掉之后，书店赚钱就要容易得多。

　　所幸现在张楚考了个状元，把书店生意也带火了，周围街区的人都愿意来这里买书，甚至也有些人慕名从其余城区赶过来。

　　“老张，你儿子国庆节都不回来吗？我还想找他给这本书签个名呢，我儿子专门打电话让我帮他要几本签名书。”一个穿着短袖衬衫的中年人询问道。

　　张博文扭头一看，才发现是不远处门面卖服装的老板段高杰，他回答道：“是啊，那小子要去峨眉山旅游，国庆节就不回来了。只有等寒假才行。”

　　段高杰叹息了一声，“国庆节出门旅游可有点遭罪，现在这些孩子都不念家，整天在外面跑！”

　　“谁说不是呢，他妈倒是挺想他的，结果一个电话说不回来了。”张博文将书摆好之后，随口说了句：“你家小涛想要哪本书的签名版？着急的话，我让张楚给他寄过去吧。”

　　段高杰连连摆手，“不急不急，我先买回去看看再说。等小张寒假回来签也是一样。现在网上都在说你们家张楚有当卖国贼的潜质，你得好好注意一下啊。”

　　“谁乱说的？我们家张楚当什么卖国贼，这些人又想收法院传票了吧。”张博文瞪了瞪眼睛，气愤的说着。

　　“我也就是看网上说的，他们说张楚四本书里面有两本都是写外国人，崇洋媚外之类的。我也就是特意过来告诉你一声，小张他现在不是在参加什么中国好文学征文吗，我担心这些言论会影响到他。”

　　张博文连连点头，“老段谢谢你啊，你要不说的话，我还真不知道这件事儿。网上那群人就是嘴巴多，回头我给那他经纪人打个电话问问。”

　　这边才刚刚将买了三本《西游日记》的段高杰送出门，张博文就看见那边自己老婆风风火火的跑了过来。

　　“老张老张，你快看！昨天的销量统计总算是出来了！”

　　楚岚挥舞着手机兴奋的喊起来，让书店内的顾客都为之侧目。

　　张博文连连示意她减低音量，“往常都是在上午公布的，怎么现在下午才公布，那些机构效率越来越慢了。”

　　“别发牢骚了，国庆节还不允许人家放个假啊！”楚岚将下载下来的表格放大，将眼前的数据放大。

　　张博文凑过来，目不转睛的盯着那一串数字。

　　好家伙！

　　“第七名，《西游日记》，当日销量3.8万册，累计销量3.8万！”

　　“不愧是我儿子，第一天就卖到第七名去了，之后努力一把，说不定还能冲第一呢！”张博文充满自豪的大笑起来。

　　一边的楚岚也露出欣慰的笑容来，他们对这些排名其实并不了解，但是这个排行榜说明了一切。

　　就算文学价值上面很弱，可商业价值不会骗人。

　　那么多成名作家的作品销量都在《西游日记》下面，这难道还不厉害么？

　　远在燕京的周康也第一时间看到了这边的统计数据，心里那块大石头总算是落地了！

　　3.8万册，除去2.3万册的电子书销量，实体书一天卖了1.5万册，这成绩对于张楚而言是再好不过的。

　　而且首日销售排名进入前十，这更是创造了张楚的个人最好成绩！

　　《神探夏洛克》时期张楚还没有成名，《心理罪》首日发行的时候正好碰见张楚美国官司事件，变相蹭了波热度才进入到前一百。

　　现在《西游日记》在强大电子销售的帮助下，直接空降前十，这成绩就算是放在那些畅销书作家身上也是值得庆祝的！


第0182章 争冠

　　“什么？张楚的新书首日竟然卖了快四万册？”

　　“真的假的！”

　　燕京郊区的度假村里，几个突然拔高的音量骤然响起。

　　这里是一群作家私底下的聚会，大家趁着国庆节有时间就聚在一起玩玩，交流什么的倒是其次，重点是玩。

　　作家这个职业不比其他，如果是全职写作的话，那么他们的生活圈子就会非常狭窄，除了亲人、原有的朋友之外，就剩下这些同行们了。

　　借着文学交流的旗号出来玩，这才是真正目的！

　　毛浩宇看了看手机上面的报道，他扭头对着一边的徐源说道：“老徐，你这新书好像还比不上张楚这个新人啊。”

　　徐源老脸一黑，这完全是揭人伤疤啊！

　　他的新书同样是在国庆节当天首发，这部名叫《天魔传说》的长篇幻想类小说销售势头还算理想，凭借徐源前面几部作品的影响力跟众多好友轮番宣传，首日大卖2.9万册。

　　这个数字对于很多作家来说的确称得上是大卖了，原本以为国庆期间不会有新书比这更高了。

　　排在第十名的《天魔传说》结果遇上了排在第七名的《西游日记》，直接就被碾压！

　　“张楚那本书实销不多，电子销量高一些而已。”徐源解释着说道，“估计后面下降的势头要快得多。”

　　单日销售排行榜上面，只有这两本新书冲到了前十的位置上面，再加上另外一本在前五呆了许久的《十二生肖》，这三部作品是大文学类的独苗苗。

　　其余七本书统统不是文学类的，而是什么《说英语（30天轻松速成口语）》、《开店必读》、《全面从严治党面对面》、《一号首长的七年知青岁月》、《世界知识·地图册》、《首长重要讲话读本》、《小C给女人的幸福课》以及《跟我学说话》这类型的作品。

　　纯文学想要冲到榜单前列是件很困难的事情，所幸张楚跟徐源俩人都是写的幻想类小说。

　　尤其是张楚的《西游日记》原本就基于国民级的超级IP《西游记》，然后再加上网络免费连载积累起来的读者，首日高很正常。

　　徐源当然也不简单，他从事写作已经十多年时间，每本书都能引起轰动，这边刚刚才把《龙神传说》的第十部写完，那边就将《天魔传说》第一部写出来。

　　这年头小说作品跟电影作品一样，写续集才能赚钱！

　　“哈哈哈，老徐，支持你逆袭。”

　　“话说国庆节图书销量还挺好的，后面一溜烟的儿童读物，这年头一放假就给孩子买书么？”

　　徐源此时心里也没有底，前十的差距都不大，排在第一位的《说英语》不知道什么效应一天卖了五万册。

　　“就算不能在总榜拿第一，至少在文学类作品这个分类榜上面要拿个第一吧，这对老徐应该不难。”

　　周围的朋友们都在起哄，于情于理看，这些人都觉得徐源的《天魔传说》反超是没有任何悬念的。

　　……

　　想要争夺周榜冠军这个荣誉的，可不仅仅是徐源他们。

　　南海出版公司跟梦龙文化传媒同样需要一个冠军来振奋士气，毕竟张楚出版了这么多部作品，竟然连一个冠军都没有拿到过。

　　按照出版界公认的销售来看，单日销售榜冠军其实不难拿到，只需要做一个全国性的大型促销活动就能拿到手。

　　困难的是周榜，要在一周时间内稳定销售可不是件容易的事情，一年就那么52周时间，理论上最多也就能诞生52个周冠。

　　当然月榜跟年榜的难度就是噩梦跟地狱级别的，完全是神仙打架，普通作家想都别想！

　　周康并不奢望短时间能拿到月榜跟年度冠军，他只希望能趁着国庆节这个时间抢到一个销售周冠，这样以后在宣传的时候就能打上销售冠军的头衔。

　　有了周冠，才算是真正意义上冒头了！

　　“老李，你觉得《西游日记》能拿到冠军吗？其余乱七八糟的书籍也太多了，前十都看不到几部小说。”周康以前从来没有过这样的想法，现在距离目标越来越近之后，反而有这样的担忧。

　　国庆七天都在加班的李波打了个呵欠，一点也没有诚意的回答道：“差距不大，谁都有机会！”

　　现在还有什么办法能促进销量？

　　周康想要搞个大新闻，但却不知道该怎么做。

　　……

　　都说皇帝不急太监急，顾新学跟周康都挠破头皮了，结果张楚在川蜀内倒是玩得开心。

　　从蓉城到乐山的动车上，张楚打开手机分享了几张自己在大熊猫基地拍摄的滚滚照片。

　　哪怕人多得要命，看到那些圆滚滚的黑白熊猫也足够了。

　　“昨天上升了两名？”

　　张楚有些诧异地说道，他还以为一号就算是最高点了，谁知道二号的排名竟然从第七位上升到第五位，但销量却只增加了一点点，单日销售4.1万册！

　　能上涨的纯粹是因为前面那些作品在跌，“说不定我还真能捞个冠军玩玩。”

　　十月一号并没有那种超级大神发布新作，榜单上面没有任何一部作品或者一个作家有统治能力，这就像是春秋战国时期的大混战一样，谁能登顶暂时还看不出来！

　　其余几位小伙伴要么闭目养神，要么捧着本书认真阅读，张楚这会儿就托着下巴认真思索起来，自己要怎么做才能刺激一下销量呢？

　　方法一肯定是宣布打折，可新书刚刚上市就打折，估计出版社跟书店那边都不会赞同，打折其实就是在扼杀后劲。

　　而方法二就是将让广大读者对这个故事产生浓厚的兴趣，他们对唐僧写的日记可能不会感兴趣，但是对西游记的内幕很有兴趣。

　　正好《西游日记》其实并不那么阳光，讲诉的是残酷的东西，比如小说中的诸天神佛都不是我们信仰的那样，带有悲天悯人的慈善。

　　他们更像是小时候不听话的时候，爷爷奶奶拿来吓唬小朋友的东西，比如人参果在小说中就是用人喂养出来的水果！

　　神佛控制一切，如果企图反抗，必将被他们联手镇压。

　　孙悟空大脑天宫被镇压五百年，出来后忘记此前的一起，白骨精用生命换来孙悟空短暂的记忆。

　　用像段子一般搞笑的表面，去掩盖一个反思跟转折，折射现实，见证世间百态。

　　既然要黑暗要颠覆，那自己就还他一个更加颠覆的西游故事！


第0183章 黑暗西游记

　　被誉为中国四大名著之一的《西游记》问世几百年的事情了，可为什么人们在谈及文学著作的时候会将《红楼梦》、《三国演义》列为古典小说中的翘楚，而对《西游记》的评价则是“一部浪漫主义的长篇小说”。

　　从古至今，都有许多人对《西游记》展开过解读，但似乎并没有太过于新奇的观点。

　　《中国小说史略》觉得这本书出于游戏之作，并不是文学道路，也没有微言大义。

　　在《西游记考证》里面，又有人觉得它全书以诙谐滑稽为总之，是世界上一部伟大的神话小时，是有人意味的神话。

　　赞同这些话的人很少，可后面的探讨者又缺乏更有说服力的论据和论证，所以在张楚他们中文系的教材《中国文学史》、《辞海》里面，就用浪漫主义或者神魔小说给这部名著盖棺论定了！

　　张楚现在想要写的内容就是上辈子网友们对这部作品的解读跟分析，他也不需要被认证是权威，只需要博网友们一笑，给自己新书造造势而已。

　　毕竟想要给一部名著翻案，他现在还差得远呢。

　　说写就写，反正在动车上也很无聊，只不过在巴掌大小的手机上面打字，就算是用全键盘模式依然很不习惯。

　　张楚稍微不注意就打错字了，而且那密密麻麻的字体看起来容易让人眼花。

　　大拇指在屏幕上飞快的按动着，一个个字体便流淌进微博的草稿箱里面，这里是张楚粉丝的大本营，潜在读者非常多。

　　“希望能引起讨论吧。”

　　他选取了前生网络上面比较流行的说法，以及吴闲云先生煮酒谈西游的相关论点，准备给自己的粉丝们一个小小的惊喜。

　　张楚一边连上充电宝，一边认真码字起来！

　　……

　　庄志学现在俨然变成了一条咸鱼，国庆节两天时间内，他绝大部分时间都是躺在床上度过的。

　　除了吃饭、上厕所、洗澡，手机跟温暖软和的被窝就是他最好的陪伴。

　　这年头有了手机跟WiFi、外卖，还有什么理由出门的？

　　“哇咔咔，果然国庆节又是这样。幸亏我没有出门。”

　　按照庄志学的计划，他国庆七天的安排很充实，一号看全国高速大堵车，二号看各地景区排队，三号看全国酒店涨价，四号看游客到处被宰，五号看买不到火车票，六号继续看高速堵车，七号看北上广深进不了城。

　　将身后的靠枕调节了一下位置，庄志学就打开手机刷新起来微博来，“哟，张楚居然也跑去看大熊猫了，他选的位置还没有被挤满。不过这拍照技术还需要学习学习啊，进步空间太大了！”

　　看在滚滚可爱的面子上，庄志学还是决定点个赞。

　　他继续往下面翻动着，看完内容之后习惯性刷新一下，结果就看到了一条长微博，“张楚今天高产赛母猪啊，这是啥。”

　　标题名为《西游记是一本批判社会并揭露社会黑暗恐怖现实的奇书》，这个长长的名字瞬间将庄志学吸引进去。

　　他当然看过《西游记》的小说，也看过电视剧，同时也被骗进电影院看过众多西游题材的电影，这会儿好奇极了。

　　“张楚这是写的什么东西，西游记明明挺好的啊！”

　　庄志学忍不住吐槽起来，可是眼睛却很诚实的往下面阅读起来。

　　【《西游记》的故事家喻户晓，表面上看，讲的是唐僧取经，师徒四人不畏艰险战胜困难，终成正果。

　　但细看此书，里面有违逻辑、前后矛盾的地方实在是太多了，根本就无法用常理解释。

　　比如大闹天宫的孙悟空，连十万天兵天将都奈何不了他，可为什么在西天路上反而斗不过一些妖怪呢？

　　神仙们既然可以长生不死，为什么要一个个跑去吃蟠桃？

　　玉皇大帝真的昏庸无能吗？可是他为什么可以成为神仙中的皇帝？

　　唐僧肉可以长生不老，妖怪怎么知道的？可是抓到唐僧之后却不着急吃，这又是为什么？

　　……】

　　面对张楚在长微博提出来的问题，庄志学认真思考起来，“说不定这只是强行解释，故意找出来的漏洞。”

　　当然，他也不相信《西游记》的作者吴承恩先生会有那么多漏洞，如果是为了情节跟剧情的需要写出来的，那其实是很正常的事情。

　　不过这的确动摇了他的某些观念，于是便低头继续看下去。

　　【西游记讲的是唐僧取经，要将唐僧首先就得从他的父母讲起。

　　有人说《陈光蕊赴任逢灾，江流僧复仇报本》这是小说中最大的败笔，但这才是作者立意高远的地方，读懂了就知道什么是造化，读不懂的话这篇故事就只能是儿童故事。

　　堂堂丞相之女竟然要当街抛绣球，坐看唐朝历史，也没见过任何一个世家小姐用这种方式选择丈夫。

　　当然离奇的事情还在后面，刘洪杀了陈光蕊和书童，逼迫殷温娇顺从，并且冒充陈光蕊十多年没人发觉。

　　当玄奘十八岁都京城报信之后，丞相居然发动六万御林军来捉，这未免有些不合理，甚至可以称得上是荒诞了。】

　　“还真是这样啊，一个撑船的跑去当官竟然没人察觉，这是在讽刺当初的现状吗？”

　　当官还需要点墨水呢，古时候撑船的人哪里懂那些，这岂不是跟标题相吻合了，大字不识都能当县令，很是辛辣。

　　张楚的这篇长微博洋洋洒洒竟然写了将近一万字，庄志学看到后面甚至还有点意犹未尽。

　　他继续往后面翻阅着，谁曾想竟然看到了一个大拐弯，在长微博的最后赫然便是张楚自己的广告！

　　“合着这么多内容都是来推销《西游日记》的啊，我都不知道那本书上市了！”

　　庄志学虽然知道张楚的这文章是属于解读类，可这会儿已经隐隐约约有些赞同起来。

　　他点开长微博下方的评论，发现竟然有很多网友都跟自己有同感！

　　“唉，西游记当然很现实了，被打死的妖怪都是没后台的。有后台的妖怪都逃走了，说不定还赚走了功德！”

　　“心疼陈光蕊，还是选择原谅她吧。”

　　“吴承恩大师今晚估计要来找你了，张楚大大吃顿好的吧！”

　　“我肯定是读了假的西游记！”

　　“涨姿势了……”

　　“写得好，我就没看出西游记里面有这些东西。”

　　“虽然纯粹是打发时间的广告，可还是得点个赞。”


第0184章 针尖对麦芒

　　张楚关于《西游记》的解读得到了许多网友的支持，尽管大家都知道这可能不是原著作者吴承恩先生的本意，但依然转发得兴起。

　　用现代人的观点去看古代的作品，本来就有相当大的分歧跟鸿沟，这种故事的解读方法让越来越多的人加入到其中。

　　有找出论据来支撑张楚想法，也有找到观点来反驳的，双方你来我往，倒是将《西游记》的热度弄了起来，大有全面重新看西游的趋势！

　　什么西游记反映的旧社会的黑暗，什么反映底层人民生活，什么铁扇公主跟太上老君身世之谜，红孩儿的亲身父亲究竟是谁，为什么孙悟空出工不出力等等。

　　这样的话题竟然成为朋友圈跟微博上面的热门探讨话题，厚黑学跟阴谋论在现代社会有很大的市场，而且网友们都有种别样的想法，越是颠覆越是喜欢！

　　甚至连UC震惊部都跑过来凑热闹，让这把火烧得更旺了！

　　“《西游记》铁扇公主跟太上老君关系不一般，99%的人没看懂！”

　　“铁扇公主是太上老君的情人？真是大错特错，真实情况是这样的！”

　　它一个地方的都能折腾出两种不同的新闻出来，算是赚足了眼球。

　　这股风潮一起来，谁也阻挡不住！

　　话题度惊人，到了后面几乎完全将张楚的作品撇开，明明是想给新书打广告的，结果却让国庆期间的《西游记》销量猛增。

　　张楚自己也未曾想到过这样的情况，明明对手已经很多了，偏偏自己又亲手弄了个对手出来。

　　《西游记》的版本太多太多，不同的出版社就有不同的版本，但到了十月五号的时候，已经有三个不同版本的《西游记》冲入到单日销售榜前五十了！

　　幸亏它们凑在一起才能争冠，要不然张楚得哭瞎才行。

　　不过这股风是从他这边发动起来的，还是有一定的效应。

　　这不，国庆节前五天的累计销售量已经来到了21万册，创下了他的个人最好成绩！

　　《西游日记》想要拿下销售冠军，目前就是最好的机会。

　　保持一天的高销量挺简单的，但想要一直维持下去很难，其中《说英语》几乎宣告了自己脱离争冠队伍，十月五日的销量已经滑落到第六十七名去，目测今天还要再跌！

　　张楚最大的对手就是《跟我学说话》，这部由香江著名主持人李汉写作的说话之道名气很大，再加上李汉自己卖力的在网上宣传，同时也有多个明星好友进行转发支持，所以这五天竟然卖了19万册！

　　《天魔传说》由于是全新的系列作品，就算作者徐源前一个系列《龙神传说》首周都是破了30万册的，但人气似乎没有全部带过来。

　　不知道是不是读者们被天魔两个字给吓跑了，五天卖了19.6万册。

　　这么看起来，只要《西游日记》保持住目前的领先地位，那么很有可能拿下张楚的第一个销售冠军！

　　……

　　“现在网上都说你那本新书卖得很不错，一周卖几十万册，你能拿到多少钱？”

　　安弥在飞机上好奇的询问起来，他眼前摆着一份天府早报，里面专门的文化板块里有新闻在讲诉本期图书销售情况。

　　这是从蓉城飞往燕京的飞机，在六号的时候就结束了行程，早点回去休息休息，省得撞上大部队。

　　张楚认真想了想说道：“其实你看到的一周卖几十万册里面，只有十多万是实体书，这部分的话我能分到销售的5%左右。”

　　“这么少啊，才5%。这本《西游日记》才卖25块钱一本，也就是说10万册的话，你才只能赚10万×25×5%，最终12.5万人民币？”

　　就算是文科生，能硬生生考上燕京大学，那安弥的数学也绝对算不上差，很快就把数字给算了出来。

　　另外一边的杨凌也有些失望，卖了这么多本书才这么点钱，如果再算上交税的钱，恐怕卖出去一本书，张楚只能赚一块钱左右。

　　“不少了，起码我在电子书上面分成要多一些。”

　　眼下张楚的电子书销量一直都比实体书多，一本电子书他倒是能赚个两三块钱，远比实体书要划算。

　　他们几个人坐在一排嘀嘀咕咕的，倒是让前面的乘客噗嗤一声笑了起来，但也没有开口评价什么。

　　装逼打脸的事情没有发生，张楚倒是有些遗憾，自己现在好歹也是总销售成绩破百万的业绩作者，可以拿出去显摆一下了。

　　“说起来那本《天魔传说》恐怕要跟你抢冠军了，人家刚刚宣布了同全版权开发计划，手机游戏跟动漫都已经提上了日程。”

　　张楚拿过报纸认真看了看，上面的新闻写得很是详细，甚至在网上就已经有那部小说的动漫人物形象！

　　看来想要争夺冠军的可不只是自己一个人，自己写了篇带领风潮的文章，而对方直接放出全版权大招。

　　不可否认，玩手机游戏跟看动漫的人的确要比纯粹的小说读者要多，这个改编如果给力的话，将会给小说带来巨大的助力！

　　这一周的销售冠军含金量应该是蛮足的，现在胜负未定，张楚已经迫不及待想要看到最终的结果。

　　究竟是那位写玄幻的老司机更胜一筹，还是自己这笑中有泪的西游同人拔得头筹。

　　对于这周冠军的预测大概是最不好选择的，不少预测机构跟业界作者们都把目光放在了这两本作品上面！

　　这是销售榜上面难得两部文学作品在争冠，一个菜鸟一个老鸟，颇有点针尖对麦芒的意思。

　　“这是老徐的机会啊，可别阴沟里翻船，成为张楚这小子的踏脚石。”

　　“今年暑假才成名，现在就能跟徐源争冠军，进步太快了些吧！”

　　“我倒是挺看好张楚的，现在大家都在往黑暗里探讨西游记，他那部《西游日记》勉强算是热门类型了。”

　　“老徐这新书不给力啊，这开门红没打响，会影响到后续销量的。”

　　“好久没看到这种情况了，上个月全是其余类型的作品拿冠军。”

　　“这新人了不起啊！”

　　“唉，幸亏他那本《少年派》还没出版，不然冠军真的一点悬念都没有！”


第0185章 暗潮涌动

　　旅游是一件非常消耗精力的活动，玩的时候倒不觉得累，现在回来躺下放松之后却觉得整个人都提不起劲儿了。

　　张楚几人可是没有坐缆车，自己花了两天时间爬上峨眉山的，幸亏那一路有不少人，住宿也都是提前预定好的，不然还得在外面搭帐篷。

　　幸亏现在人年轻，身体好，不然根本坚持不下去！

　　难得睡个懒觉，当张楚悠悠醒转的时候，已经是十月七号早上十点过。

　　阳光从窗帘的缝隙照射到床上，空气中的尘埃都能看到点踪影，张楚慵懒的站了起来，然后站在窗户边上伸了个懒腰。

　　“唉，最后一天假了！”

　　现在放个假都要高兴半天，上辈子一年365天都在放假反而不觉得珍贵。

　　起床洗澡刷牙完成后，张楚才优哉游哉的给自己点了个外卖，他需要好好休息一下，毕竟明天还有个大事儿在等着。

　　八号不仅仅要上课，还得去参加中国好文学的颁奖典礼，那是一场没有硝烟的战争，必须要用最好的精神面貌去应对！

　　不管能不能拿奖，首先精气神上面就不能输。

　　作为南方人，他几乎每顿都得吃米饭才行，既然叫午饭怎么能没有米饭呢。

　　出去旅游这一周时间内，张楚将什么东西都抛在脑后，玩了个痛快之后才回来看具体情况。

　　周康有许多事情要跟他汇报，只不过张楚打算今天坐地铁出行，要是打车的话肯定会堵得水泄不通。

　　……

　　“BBC那边终于把项目确定好了？”

　　张楚总算是松了口气，他还以为《神探夏洛克》要石沉海底。

　　周康也露出一个笑容来，只要BBC愿意拍这部电视剧，那么周围的相关版权都会得到大幅度提升，最起码小说的英文版可以畅销。

　　“是的，根据BBC电视剧财务主管本·斯蒂芬森的消息，他们打算花费500万英镑用于《神探夏洛克》的拍摄，目前已经确认了项目的负责人跟导演。”

　　“500万英镑拍一部英剧？”张楚不由得瞪大了眼睛，这好歹也是世界顶级电视台，怎么如此吝啬！

　　周康也无奈的摇摇头，“BBC向来都是这样，更何况你那部《神探夏洛克》只是迷你剧而已，三集用不了多少钱。”

　　话虽然如此，可张楚依然有些鄙视BBC，用其余美剧一集的拍摄费用来拍摄一部英剧，然后再高价卖出去，这利润可太高了点！

　　在美国，一部电视剧至少都得制作12或者24集，不过当初在张楚那个世界里面，神夏三年时间制作了九集，可这并没有妨碍它成为一部大热剧集。

　　“现在我才发现BBC对我们这版权倒是挺大方的啊，总体算起来，估计他们要对外宣布成本1000万英镑吧。”

　　“算了算了，不聊BBC了，反正版权卖出去，我们也没有权力去说什么。”张楚喝了口矿泉水之后，继续询问道：“周叔，你专门把我找来不会是为了这件事情吧？”

　　周康摇摇头，“当然不是，主要是想找你过来谈谈网上的部分言论。”

　　说罢，他便将工作用的iPad交给张楚，上面有一张又一张的截图。

　　张楚这会儿暗自纳闷起来，究竟什么样的言论会让自己的经纪人如此严肃。

　　“外国的月亮比较圆，外国的屁都是香的。”

　　“大概张楚是属香蕉的，黄皮白心！”

　　“啧啧，四本书有两本都是写国外的，还有一本是写国内犯罪。既然外国那么好，为什么不直接出国读书，然后顺便留在国外呢！”

　　“说实话，我建议征文官方取消张楚的参赛资格，明明是中国好文学，他写个印度人的故事做什么，故事那么血腥，一点也不符合我们现在的精神文明建设。”

　　“典型的崇洋媚外！”

　　“这样的洋垃圾就应该被清除，都什么年代了还有这种思想。”

　　“香蕉人无外乎是这样。”

　　这些还仅仅是网络上面的评论而已，都是些网友们的看法，而后面很多加V认证的微博用户竟然也差不多是这样。

　　李伯恩：“《少年派》固然是一部挺不错的小说，可说到底它并不符合咱们这次中国好文学的征文范畴。如果一本讲诉外国人经历的作品拿到了征文的第一名，恐怕是对华语文坛最大的嘲讽。”

　　周秋：“张楚这个作者一直都是以网络上面哗众取宠闻名，真正的作家行事应该是低调而有内涵的。”

　　侯洪喜：“从当初《赤兔之死》的一鸣惊人，到如今《西游日记》乱点鸳鸯谱，张楚成了新时代的方仲永！原本以为华语文坛会迎来一个古文知识不错的创作人，如今看来只是多了个网络段子手而已。”

　　除了这些作家、报纸特约评论员以及杂志社编辑在发声，另外那些曾经转发过张楚微博的营销号们似乎也都翻脸不认人了！

　　十点读书：“近日青年作家张楚的新书《西游日记》上市，里面对《西游记》进行了不同角度的解读，充斥着阴谋论跟腹黑观点，仿佛有受迫害妄想症一般。好端端的一部古典神话著作在张楚笔下竟然成为了无比黑暗的压迫与反抗的斗争。”

　　每天读点文学名著：“闲聊一下，你们觉得中国人创作外国背景故事妥当吗？最近有个新作家，笔下的故事却总是另外一个国家的人。”

　　当时我就惊讶了：“曾经备受追捧的微博当红作家张楚为何陷入舆论困境？为什么会被人称作是香蕉人？究竟是人性的扭曲，还是道德的沦丧，请收看本期惊讶大讲堂！”

　　……

　　张楚看到这些截图之后，整个人眉头紧皱起来，其实这算起来只是无关紧要的小事儿，可却有人把这问题上纲上线起来，竟然上升到了崇洋媚外的角度。

　　“总有刁民想要害朕！”

　　“你说什么？”周康开口询问道，他根本没听清刚刚的话。

　　张楚耸耸肩膀，“没什么，周叔这些言论到底怎么回事，是一直都有，还是突然出现的？”

　　周康叹息了一声，“这其实是我们工作的失职，二号下午你爸爸就打电话给我，只是当时我们没有重视。当初只是极个别的网友们这么说，结果到现在变成了网络热点讨论话题，好像有人在故意带节奏。”

　　“故意带节奏？黑我有什么好处？”

　　“好处多了，可能是不想让你拿那个征文的第一，也有可能是想让你的《西游日记》口碑变臭，失去争冠的希望等等。”


第0186章 幽默还击

　　世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。

　　毕竟请水军带节奏，而且还邀请了那么多文学界的评论员、作家以及微博营销号，这些都是需要钱的！

　　如果没有金钱上面的利益，谁会闲着无聊做这些事情呢，真当钱是大风刮来的。

　　张楚也知道自己可能是挡了别人的道，不然不会被这么全网络针对，可他心里却有点开心，庸人才不遭人记恨呢。

　　现在有人整这些幺蛾子，证明自己已经成长到足以威胁到那些人了！

　　下手的人可能会有很多，比如这会儿正在跟《西游日记》争夺十月第一周销售榜冠军的那几本书，有可能不是作家本人，而是经纪公司或者出版社瞒着作家，当然更有可能是达成了一致的。

　　同样也可能是那些参与征文的人，整个征文活动里面只有张楚那本《少年派》闪耀光芒，其余书被这灿烂夺目的光芒掩盖其中。

　　如果把最大的对手干掉，那么谁都有机会拿奖！

　　这倒不是张楚阴谋论，而是摆在明面上的事情。

　　只不过现在他并不打算跟以前那样直接用系统封掉水军的帐号，原本一直以来张楚就在刻意减轻系统对现实的影响，避免留下蛛丝马迹。

　　现在这看起来只是小打小闹而已，杀鸡焉用宰牛刀？

　　“咱们公司的宣传那边也在尽力，你的读者也在帮忙解释，但总有些道德卫士拿着苹果手机说别人崇洋媚外，这双标得太可怕。”

　　周康都忍不住吐槽起来，那些人的脑回路究竟怎么回事，说他是水军吧，看起来又不像，几千块钱的外国货用着反倒说别人。

　　张楚早就见怪不怪了，“他们就是凑热闹而已，用超级高的道德标准去要求别人，反正键盘那么便宜。”

　　“你放心好了，我们目前已经联系了不少书评人跟报刊，他们会报道正面消息以及给出真正的书评来，不会影响到你的作品。”

　　……

　　从梦龙传媒出来之后，张楚便赶紧走到地铁站，路面上已经堵死，半天都不见车辆往前移动一下。

　　地铁里面也是人满为患，没位置坐是很正常的事情，他找了个靠角落的位置站好，然后就掏出手机来，想要看看自己微博下面的评论。

　　“张楚大大，别被那些人影响。不管你写什么背景的小说都支持你！”

　　“为什么不能参加中国好文学，这是中国人写出来的小说啊。”

　　“神他妈香蕉人，真是一点教养都没有。”

　　“昨天我还看见有专业书评说在《少年派》里面看到了道家思想，这书写得很不错。”

　　“不要理那些跳梁小丑，保持节奏就最好了！”

　　“其实吧，我也觉得还是写自己国家的故事更有代入感一些，写了其余国家的故事也可以接受。”

　　“我天，国庆几天回来，怎么那群叫嚣着听欧美歌曲，看欧美大片的人反倒说别人崇洋媚外……”

　　他的读者粉丝们几乎都是支持的，并没有被那些厚脸皮的言论给糊弄，这年头没有相应的分辨能力还真容易被带偏。

　　张楚想了想之后，就开始制作起表情包来，这是他的拿手好戏，当初在弄食物链大战的时候就曾经用到过。

　　只不过这一次，他需要的图片历史比较久远，大多数是上个世纪的工农宣传图。

　　……

　　“张楚这是什么鬼啊！”

　　杨凌坐在寝室的椅子上，他电脑显示器上面赫然是张楚新鲜发出来的九宫格表情包。

　　色彩无比绚烂的表情包看起来分外眼熟，这不正是以前小学或者中学课本上面的口号么？

　　但为什么读起来这么别扭！

　　“你可以把我的心踩在脚下，但是你不能扔下高举着的社会主义旗帜！”

　　明明应该是工农武装割据的红旗，愣是被配上了这句话，杨凌看起来一点也别扭！

　　“你可以不同意我的看法，但你必须贯彻落实发展马克思主义辩证唯物历史观，用辩证的眼光去看待每个问题。”

　　“你可以阻挡我好好学习，但不能阻挡我一心建设和谐社会的中国梦。”

　　“如果我们还有丝毫的联系，那大概就是我们都是社会主义的接班人！”

　　“靠别人，你永远是右倾投降主义，靠你自己才是工农武装割据！”

　　“你可以瞧不起我，但是不能瞧不起我实现中华民族伟大复兴的中国梦！”

　　九张富有中国时代特色的表情包就这么华丽丽的诞生了，让杨凌一口老血差点喷了出来。

　　清新脱俗的后现代风格，将各种教科书上面宏伟的建设口号结合起来，达到了极强的洗脑效果。

　　这是属于社会主义阵营的专属表情包！

　　杨凌脸上的肌肉都已经笑僵硬了，这难道是初中高中政治知识背多了的后果吗？

　　多年的战略储备终于有了用武之地，就连杨凌都跃跃欲试的想要参与到其中，只可惜他不知道张楚这些图片究竟是从什么地方翻出来的老古董。

　　其实他也知道最近张楚被人诟病说崇洋媚外的事情，在杨凌看来，用这种社会主义表情包的方式幽默回击是很不错的方式。

　　毕竟之前张楚还在微博上面说过，就喜欢别人看不惯他却又不得不一起建设社会主义的样子！

　　……

　　“这孩子，还真是鬼点子多。”

　　周康直接就把张楚的微博设置为特别关注，一有消息更新就会直接提醒，这会儿他看到了那些类似标语的图片后，整个人都笑了起来。

　　虽然张楚一个字都没有说，可这些表情包已经足以说明一切，就连周康都忍不住用鼠标右键将它们一一保存下来。

　　更别说是那些墙头草一般的网友们了，那些人在张楚的微博下面成功打出666，不仅在努力保存这些图片，还有些人甚至在努力扩大范围。

　　张楚的粉丝里面从来都不缺乏那种人，网上好些潮流都是从他这边流传出去的！

　　“好帅，张楚大大，我要给你生猴子！”

　　“尼玛，这是重回上世纪的节奏吗……”

　　“笑晕在马桶上。”

　　“太有才华了吧！”

　　“张楚大大，你努力建设社会主义的样子已经成功引起了我的注意。”

　　“别低头，GDP会掉；别流泪，资本主义会笑。”

　　“今天你对我爱理不理，明天你跟我一起建设社会主义。”

　　“你我之间本无缘分，全靠党的章程死撑。”

　　张楚的粉丝们在他的评论区里面嗨起来，甚至还有段子手加盟其中，点赞量跟转发量节节攀升。

　　到处微博下面都能看到他那加了名字水印的表情包，传播相当迅速。

　　如此幽默委婉的方式反击，那些水军们顿时不知道该如何是好，人家都搬出了建设社会主义，自己要怎么泼脏水啊！

　　这钱赚起来可真不是那么容易！


第0187章 冠军到手！

　　经过了国庆七天长假之后，张楚整个人似乎都变得懒散了。

　　床边手机的闹钟响了一次又一次，但他总是提不起精神来关掉，宁愿继续放着歌。

　　原本是他最爱的摇滚音乐，在这时候都变成了扰人清梦的噪音，不管什么音乐被当成闹钟后肯定会讨厌。

　　幸亏周一上午没课，要不然就他这个赖床的本领，指不定要迟到多久！

　　悠闲的起床，将昨天买好的吐司拿出来，张楚觉得自己选择上大学真是错误的决定，每天轻轻松松多好。

　　虽不至于买个富丽堂皇的大豪宅享受，可这样无忧无虑的生活也挺好的。

　　这会儿已经是上午十点了，张楚将电脑上面保存的网页打开，直接进入到新闻出版总署那边，想要看看上周的榜单出来没有。

　　“节日期间延迟就算了，上班了居然也还不更新。”

　　每日、每周的票房数据早就已经出炉，就连唱片跟歌曲下载也都已经播报完毕，就只剩下图书这部分。

　　之前六天的销售总和来看，张楚的作品《西游日记》暂时以24.1万册排在第一，可后面的差距很小！

　　《天魔传说》23.8万册，如果七号比《西游日记》多卖了三千册，那么就能顺利抢走冠军。

　　当然，另外一本书同样在大卖，都已经拿到了好几周的销售冠军了，如今竟然还有争冠的希望。

　　它累计销量已经破150万册，上周六天卖了23.5万册，比张楚的书少0.6万册，这个数字对它而言很容易冲上去。

　　幸亏这周没有遇上那种首周百万的超级大作，不然他们几个加起来都还没别人多！

　　……

　　蒋纯漫无目的的走在新华书店内，他刚刚从证券公司辞职，想要休息一段时间之后再重新去找工作。

　　周一的书店内几乎没什么顾客，蒋纯也不知道自己想买本什么书，一点概念都没有，纯粹是边走边逛，买书完全靠缘分。

　　“怎么都没有点有意思的书啊！”

　　心灵鸡汤已经喝够了，蒋纯现在心里非常疲惫，根本不想要再看看这类型的作品。

　　作为一名单身男青年，什么儿童、家庭、母婴方面的书更是不感兴趣。

　　“算了，还是看看推荐吧。”

　　新华书店内的图书种类相当丰富，蒋纯慢慢走到那面写有上周畅销的显示屏前，打算看看滚动的字幕上究竟有哪些合适的图书。

　　蒋纯自言自语地说道：“第一名《西游日记》？是不是多打了个字哟。”

　　他还以为是自己学生时代看到过的《西游记》，那部名著里面有超过三分之一的篇幅都是写诗，剧情看起来倒是挺不错的。

　　而在显示屏下方，赫然便是对应的书籍，书店的人性化服务到了极点！

　　蒋纯走上前去拿了一本《西游日记》起来，他这才相信书店显示屏上面没有多打一个字出来。

　　随手翻了两页，他立即被这幽默风趣的故事吸引住了，这个唐僧有点萌还有点坏啊！

　　这一看就根本停不下来，跟主持作对的唐僧身上似乎有自己小时候的影子，那时候写日记不也是同样的过程吗？

　　反复写流水账，然后被批评，最后死不悔改。

　　代入感很深，蒋纯看得兴起，直接就靠在了书架边上翻阅起来，化身为段子手的唐僧在日记里面写出来的内容让蒋纯看到之后大笑不已。

　　心中关于辞职的郁闷早就飞到九霄云外去了！

　　“怪不得这么本书能排第一，看起来挺搞笑的，买本回去慢慢看。”

　　蒋纯也不再继续闲逛了，拿着这本书就朝着前方收银台而去。

　　图书销售榜冠军的称谓的确很有魅力，能将往常没关注到这边的消费者吸引过来！

　　大家都有一种从众心理，既然这本书卖得不错，那么多人都看，那应该还挺不错的吧，于是也会从书架上拿起一本来付账。

　　这就是所谓的冠军效应，能在全国上下的榜单里停留一周时间，这推荐力度绝非一般！

　　所以很多时候，拿到冠军的书会扶摇直上，朝着更高的目标去冲刺。

　　这跟电影就不一样了，电影就能卖那么一个月时间而已，后期只能卖碟片或者网络点播。

　　图书一直都能源源不断的热销，如果是拿奖了，还能再卖一波高峰。

　　……

　　课堂上面，戴着老花眼镜的教授正在讲解着汉字的演变，而张楚这会儿已经开始神游太虚了，班上其余同学也差不多是同样的情况。

　　假期综合症太明显，就连这些所谓的优等生们都提不起精神来！

　　这时候，他放在课桌里面的手机震动了一下，原本走神的张楚迅速回过神，然后将手机悄悄拿了出来。

　　微信里面周康发了一张截图，上面赫然便是国庆七天的销售综述！

　　张楚这会儿听课的心情也没了，他将图片放大，悄悄查看起来。

　　排在第一名的赫然便是他的作品！

　　《西游日记》，七天销售29.5万册，险些突破30万！

　　而在他身后的却不是《天魔传说》，而是《说英语》，这本书竟然在最后关头逆袭了到第二位，距离张楚的书也仅仅只有0.2万册。

　　很惊险，差点就被这本书抢走了第一周的冠军！

　　可怜的《天魔传说》在最后关头反而被爆菊了，上本书的销售奇迹并没有带到这本书上面来。

　　冠了就好，起码现在张楚说自己是畅销榜冠军的话，没有人会有异议。

　　这的确是《西游日记》最好的机会，幸亏它也争气的把握住了，并没有受张楚网上那些负面消息的影响。

　　如果这一周没有夺冠的话，下一周希望会更加渺茫！

　　现在张楚就开始期待起这本书的后劲了，但愿也要跟《神探夏洛克》以及《心理罪》那么坚强，走出一条后劲神话来。

　　刚刚将手机放进去，旁边座位的安弥就轻轻询问道：“你刚刚在看小说的销量吗？我跟老杨打了个赌，我猜你能夺冠。”

　　“那恭喜你，你赢了。赌注是什么？”

　　安弥很兴奋的捏了捏拳头，但由于在上课不敢开口庆祝，他笑着说道：“赌注就是老杨负责打扫寝室卫生一周，我可不想洗厕所拖地的。”


第0188章 颁奖礼

　　今天张楚上课一直都在走神，而当下课铃响了之后，他更是飞快的骑上自行车朝着校外飞驰而去。

　　这是“中国好文学”征文活动的颁奖礼日子，活动将会在晚上七点钟准时开始，而现在都已经五点过了！

　　张楚紧赶慢赶的换好稍微正式点的衬衫跟大衣之后，就下楼坐上了周康的车，跟他一起去颁奖礼现场。

　　“今天这身衣服挺帅气的啊，看起来很精神。”周康打趣着说道，“指不定哪天还有星探来找你去拍电影。”

　　“说不定还会成为学霸级别的小鲜肉，成为娱乐圈的清流。”

　　张楚顺着他的口气往下说着，今天的搭配很是简单，并没有穿上西装那么严肃的服装，大衣跟他183的身高很配。

　　“现在是下班高峰期，我们得快点才行，希望路上不要堵车。”

　　周康用导航地图的避开拥堵功能开始往前开着，他对这边的道路并不熟悉，只有寄托导航能给力一点！

　　原本经纪公司这边是想要让张楚请假早点走，毕竟他现在也算是获奖热门，尽管网上跟文学圈子里面有不少负面消息，但相比起其余作品来，已经胜算很大了。

　　可惜张楚不愿意请假，主要是用这个理由去请假的话，估计会比较尴尬，燕大的那些教授们可看不上这些所谓的征文。

　　在那些老古板人的眼中，文学本来就不是用来比赛的！

　　到时候被批评一顿，还没请到假，简直就是赔了夫人又折兵，张楚可没那么傻。

　　前方红绿灯走走停停，张楚稍微也有点紧张，这甚至比高考成绩查询前还要紧张。

　　毕竟那时候他用了场内场外各种求助方法，基本上高分无悬念！

　　眼下这奖项给不给，还得看评审们的心情，《少年派》的确好看，但客观上也的确存在主角身份背景是印度人的缺陷。

　　哪怕马启伟等文学大师通宵看过他的书，并且给了高度评价，但并不代表着冠军稳拿。

　　“放心好了，就算我们没有拿奖，那也绝对是最受关注的！”

　　……

　　距离颁奖礼还有一个小时，小胖子韦文林就早早点好外卖坐在寝室里等着颁奖礼开场了。

　　他非常得意的对其余室友说道，“我给你们说，这次中国好文学征文活动要是不把奖给我哥们，那绝对就是黑幕！”

　　小胖墩可不止一次在寝室里面宣布他跟张楚的基友关系，甚至还晒出了高中毕业照为证，整天在班里、学校里面帮忙宣传那些小说。

　　隔壁正在玩LOL的室友扭过头说道：“就算是黑幕又能怎么样？我觉得他那本书很好，可架不住别人有背景啊。”

　　“韦胖胖，小心大热倒灶！”

　　韦文林可不管这些，虽然颁奖礼没有视频直播，但开通了网上的文字直播通道，而且也有神通广大的主播跑去颁奖礼现场用手机直播。

　　这会儿网上早已讨论得沸沸扬扬，不管是围观党还是张楚的读者又或者是《少年派》的爱好者们，他们都在期待着颁奖礼的开始！

　　“希望《少年派的奇幻漂流》拿奖的朋友请点右上角~”

　　“这么久从来没关注过一个文学颁奖礼，我连金鸡金马都不看的。”

　　“同楼上，奥斯卡也看个结果而已，希望这次不要有黑幕！”

　　“除了《少年派》拿奖，其余都不服！”

　　“说实话，那么多书我就给《少年派》付费了，其余书点都不想点开。”

　　“千万是少年派啊！”

　　“别拿故事主角说事儿，中国作家写出来的故事难道不属于中国文学的范畴么？”

　　韦文林这会儿直接甩了个视频链接过去，“大家可以去斗鱼搜索卖萌无敌小小宝这个主播，他混到内场去直播了！”

　　说起来，中国好文学的级别还不够，电视直播跟网络直播都没有，现场只有那些前来拍摄的记者们，他们最多也就是录制而已，用来播报新闻。

　　原本那个没多少人的直播间迅速涌进去几百人，弹幕瞬间变得热闹起来，这倒是把主播吓了一跳！

　　……

　　张楚将电子邀请函拿了出来，此时的燕京图书馆外甚至还有红毯铺就，只不过没多少人走就是了。

　　图书馆一楼的报告厅内，本届征文活动的评委、嘉宾、部分参赛选手以及观众都已经就位。

　　“幸亏还没有迟到！”周康松了口气，他可不想在这样的场合出现什么意外。

　　看着邀请函上面的座位表，一边的工作人员便带领张楚两人走到中间部位去，这里是视线非常好！

　　张楚还没有坐下来，就看见旁边一个熟悉的面孔，唐万里这货竟然也在颁奖礼来了。

　　只是今天的唐万里就像是老鼠见到猫一般，迅速转过头去，不敢看着张楚，那律师函跟噩梦的双重打击让他至今都心有余悸。

　　“我还以为你小子不来了呢！”

　　穿着西装的马启伟也没有避嫌，直接走到张楚身边，使劲儿拍了拍他的肩膀。

　　而旁边一个头发花白的老人则是满意的点点头，“你就是张楚啊，《少年派》写得不错！”

　　虽然不知道那是谁，但张楚还是很有礼貌的回答道：“谢谢老师夸奖。”

　　“这年轻人可是一表人才，就跟我年轻时候一样。”陈英松一直都知道写出《少年派》的是个大一的新生，没想到这么帅气。

　　马启伟瞪了他一眼，也没有介绍身份，“老陈，你从年轻时候就跟现在一样不要脸。小张，作家就要坐下来耐得住寂寞啊！”

　　张楚这会儿心中突然有种不好的预感，这怎么像是在安慰失败者呢，这马老该不会是在暗示什么吧？

　　一边的陈英松看到张楚略微沉思的样子后，就无声的笑了起来，“颁奖礼马上开始了，我们得先过去，小张等会儿再聊啊！”

　　“两位老师慢走。”

　　张楚挥了挥手，自己则是坐了下来，开始分析起马启伟的话来。


第0189章 官方夸赞

　　“周叔，你说马老这是什么意思？暗示我们今晚坐冷板凳么？”

　　张楚扯了扯衣领，报告厅内的空调温度开得很高，内心不由得焦躁起来。

　　什么叫作家就要坐下来耐得住寂寞，这会儿很想发条短信去问问葫芦里面究竟卖的什么药！

　　马启伟虽然不是长篇小说类的评审，但他作为诗歌类的评审应该是知道内幕的。

　　周康耸耸肩膀，“谁知道呢，也许他只是逗你玩玩。”

　　“这么大的事情来逗我玩，应该不至于吧。”

　　张楚嘀咕起来，要真是《少年派》没拿到奖，估计引发的讨论比拿了奖还要多，到时候看组委会怎么收场。

　　“别担心了，车到山前必有路，现在《少年派》的名气已经打出去了，拿奖只是锦上添花，没有拿奖也没什么影响。”周康安慰着说道，这次的评委会口风很严，他多方打听都几乎没有结果。

　　能容纳一千多人的报告厅这会儿已经是人满为患，张楚扭头一看，发现每个位置上面都密密麻麻有人，他可不认为一项面对新人的征文活动能有这么多观众，想必是哪所大学的学生被拖来凑数了。

　　放眼望去，除了唐万里之外，一个熟悉面孔都没有，这让张楚稍微有些无聊。

　　……

　　“刚刚那是谁，怎么会让两个评委专门过来打招呼呢？”

　　唐万里旁边的那人轻声嘀咕起来，他眼睛盯着前方的那几人，不知道想些什么。

　　“那就是写《少年派》的张楚。”唐万里这会儿已经收敛了许多，他声音放得很低，可不想引起前面那些人的注意。

　　评委来到参赛作家们的席位前原本就很引人注目，周围的人也八卦起来，“我认识其中一个评委，陈英松老师好像就是负责这次长篇小说的评审。”

　　“啊，那不是有内幕吗！跟评委那么熟悉。”

　　“《少年派》啊？评委都过来打招呼了，原本以为这部外国人为主角的小说拿不到奖呢。”

　　“呵呵，这么赤裸裸的黑幕！”

　　“嘘，小点声。”唐万里扯了扯身边的人，他可不想被张楚给盯上。

　　“怎么？他敢做，还不许别人说么？真要是想要拿走这个征文比赛金奖起码也得写个中国人故事才能让人信服啊。”

　　“还不是个崇洋媚外的家伙，你们就看着把，我是绝不会鼓掌的。”

　　现场的参赛者，谁不想拿奖？

　　这会儿他们倒是同仇敌忾起来，把张楚当成了头号反派BOSS，完全忽略了自己作品跟《少年派》的差距，抓住《少年派》的某个方面不放。

　　那群家伙声音越来越大，似乎根本不关心别人能不能听到。

　　张楚听力不差，这讨论的声音传了过来，他根本没放在心上。倒是一边的周康开口安慰起来：“别理会这些人，安心等开始就行。”

　　……

　　此时的斗鱼网站上面，在主播卖萌无敌小小宝的直播间内，已经有超过三千人守候着，就等着颁奖礼的正式开始，他们都是来见证张楚的登顶！

　　“主播你的镜头还能再模糊点吗？”

　　“这么多人，张楚在哪里？”

　　“还要等多久啊，我就只想看看张楚拿不拿奖，其余关我毛事。”

　　“嗷嗷嗷，居然是央视名嘴主持啊，可惜看不大清楚。”

　　“第一个奖是什么？”

　　“都没听说过啊，现场那些大咖应该把他们的作品标出来。”

　　对于绝大部分读者而言，他们更加熟悉一个作家的作品，而不是这个作家的名字跟面貌。

　　毕竟作家跟编辑、导演那些一样，除非是最出名的那种，否则的话大众根本认不出来，鬼知道镜头对准的是哪个！

　　这情况不光出现在读者身上，甚至连张楚都非常陌生，这几个月时间里，他虽然在恶补各种历史各种图书作品，但显然没有把作家们一一对上号。

　　当张楚看到大摇臂摄像机对准自己时，他稍微一愣神，然后咧开嘴笑了起来，这倒是让后排那些女生们惊呼起来。

　　“尊敬的来宾，亲爱的朋友们，第八届中国好文学颁奖礼现在正式开始！”

　　来自央视的主持人周辉拉开了颁奖礼的序幕，将所有人的目光都吸引过去，等待着结果的揭晓。

　　这时候，一名四十多岁的中年人走了上来，这是新闻出版总署那边的发言人，他看了看手中的稿子，开口说道：“本次征文活动一共收到七万多份不同稿件，来自全球的中华儿女都积极投稿，让我们看到了文学的魅力。

　　在活动中涌现出了一系列优秀的作品，比如《少年派的奇幻漂流》跟《醉梦黄粱》、《大山》、《我们的过去》等等。

　　在几天时间的初选内，我们的评委们呕心沥血、不舍昼夜评阅文章，力求不错过任何一篇佳作。

　　今年，由张楚作品的《少年派》更是打破了历届作品的记录，成为付费阅读人数最多、评论数最多的作品！

　　不论是哪部作品最终获奖，都是我们华语文坛的丰收，请诸位再接再厉，创作出更多更优秀的作品来！”

　　幸亏这个致辞很短，不然掌声也不可能这么热烈。

　　在这讲话里面，张楚跟《少年派》更是被反复提及，这让刚刚那些低声嘀咕的人郁闷不已。

　　他们可以黑《少年派》主角不是中国人，但是面对那实打实的销售数字却没法黑！

　　从通过初选在网络公示开始一直到现在，《少年派》的付费下载量只用了两天不到就破掉了往届的记录，并且一路往上飙升。

　　如今截止时间已经到了，超过36万人选择了付费阅读，而在评论区里面的总评论量更是超过50万条！

　　大家都在反复讨论剧情，讨论里面的动物象征意义，讨论宗教的影响，其中甚至还有许多资深作家、大学教授、评论家的身影。

　　这部作品给中国作家网带来的流量是难以用数字衡量的！

　　张楚对《少年派》的成绩非常满意了，毕竟这些下载量给他带来了足足一百五十万人民币的收入跟夸张的名气。

　　之前别人都只当他是作者，而现在他俨然成为了作家！


第0190章 爱得深沉

　　第一个奖项颁发的是最佳诗歌奖，赫然便是张楚的老熟人！

　　马启伟作为诗歌类的评委，再加上他《诗刊》总编的身份，担任这个奖项的颁奖人绰绰有余。

　　这位老当益壮的文学大师一上台便引发全场的热烈掌声，“谢谢大家。感谢大家对中国文学的热闹，诗歌组在征文活动中收获了许多优秀的作品，下列诗人荣获全国百强称号，他们分别是露珠、若人、细柳清风、紫衣、张建学……”

　　全国百强总比没有的要强，但张楚发现只要通过初选的作品好像都在这里面了，毕竟每个类型也就一百篇作品进入到最终环节而已。

　　还真是一个都不能少。

　　“获得本届中国好文学诗歌类征文一等奖的作品是水和子的《沧海横流》！”

　　当一个女诗人上台领奖的时候，全场观众几乎都沸腾了起来，谁也没想到这么一首慷慨大气的诗作竟然会是女诗人写出来的！

　　张楚也忍不住鼓起掌来，将掌声献给这位大气磅礴的作品。

　　……

　　一个个奖项接连颁出，当最佳中篇小说金奖得主走下舞台之后，所有人都把目光聚集在最后一个奖项上面。

　　长篇小说历来都是文学大家们的舞台，这是备受瞩目的项目，同时也是难度最大的！

　　一部优秀的长篇小说创作短则一两个月，长则两三年甚至更久，但是张楚却打破了这种传说。

　　虽然没人知道《少年派》究竟是花了多少时间写出来的，但人们根据他之前的作品时间就能推测出端倪来。

　　《心理罪》是九月初发行的，而那时候张楚还在微博上面连载《西游日记》，最早也是在九月才开始创作的！

　　之前还有人不服气，认为张楚这作品是从英文或者印度语里面翻译过来的作品，往届不是没有这种人。

　　但当他们满世界去查询之后，根本找不到《少年派》的踪迹！

　　要想找的话，得去另外一个世界才行。

　　伴随着作协主席慢慢走上台，张楚的心跳速度越来越快了。

　　哪怕他嘴上说着不在乎拿不拿奖，但事到临头还是紧张得很，手心里都微微冒汗。

　　两世为人，这是他第一次参加颁奖礼，而且是以候选人的身份出现，当然跟旁观者不同。

　　“获得本届中国好文学最佳长篇小说金奖的作品是张楚《少年派的奇幻漂流》！”

　　原本清晰可闻的声音在这个时候似乎无比遥远，张楚耳朵里全是嗡嗡嗡的声音，整个世界都仿佛变慢了许多。

　　他看到前排的人扭过头来，他看到身边周康欣喜若狂的脸，他看到移动过来的大摇臂摄像机，这一切的一切都那么逼真！

　　“我真的获奖了？”

　　张楚有些茫然的站了起来，前排评委们的掌声，中间对手们的沉默，后方读者们的欢呼，都让他的思绪回到了现实。

　　周康狠狠拍了拍他的肩膀，“别发呆了，快上去领奖吧！”

　　张楚这才迈开腿朝着舞台走去，他还以为马启伟之前是在暗示自己拿不到奖了，可没想到这竟然是位老顽童，硬生生让自己惴惴不安了那么久。

　　坐在前排的陈英松很是得意的扬起了下巴，他对周围的老友说道：“看到没有，这是我最初发现的书，不愧是给了满分的！”

　　“是是是，就你慧眼识英才。”一边的马启伟忍不住怼了起来，他很期待明年给张楚上上课。

　　舞台上，李静泽认真打量了一下自己这位小师弟，他可是专门跟别人换了来颁奖的，为的就是跟张楚见个面。

　　作为中国作协的副主席，李静泽跟张楚握了握手，说道：“恭喜你你了，《少年派》确实写得很好！”

　　“谢谢李主席。”

　　“燕大中文系是个好地方，你好好学习、积累，争取之后可以跟前辈那样给我们文坛带来辉煌。”李静泽将证书跟奖杯交到了张楚手中，语重心长的教育起来。

　　他就担心现在的年轻人心浮气躁，沉不下心来好好学习，写作这件事儿一旦浮躁就完了！

　　……

　　斗鱼直播间内，当李静泽宣布获奖作品的时候，弹幕几乎要把整个屏幕给盖住了！

　　观众们都在为张楚跟《少年派》庆祝，甚至鱼丸什么的打赏都纷纷扔了过来。

　　“我就知道是这样！”

　　“给《少年派》打call~”

　　“恭喜张楚，这部小说写得太好了。”

　　“实至名归！”

　　“牛逼，拿奖了！”

　　“这货竟然拿奖了，不枉费我花钱购买了一下。”

　　“普天同庆！撒花庆祝！”

　　守候在电脑前面的韦文林兴奋的从椅子上面蹦起来，高兴得像个200斤的小孩。

　　基友的荣誉就是自己的荣誉，韦文林这一跳把寝室其余人倒是吓了个半死，还以为地震了呢！

　　“拿奖了！我就知道张楚那家伙会拿奖，今晚撸串去，哥请客！”

　　原本怒目的几人顿时高兴得附和起来，“恭喜恭喜了！”

　　……

　　站在舞台上看观众席，跟坐在观众席上看舞台是全然不同的体验。

　　张楚发现台下一张张脸庞都那么清晰，可以看到他们脸上的高兴、不屑、欣喜跟赞赏。

　　他靠近麦克风，想了想开口说道：“说实话，我之前准备了获奖感言，但现在一下子全忘记了。这是关于理查德·帕克的故事，那个曾经被吃掉的少年在故事里面变成了猛虎，很多人都在问我哪个故事究竟是真的，希望大家不要把我的话当成标准答案来对待。

　　另外这里有一首小诗想要送给在场的部分人，请不要随便给别人扣帽子。”

　　周康苦着一张脸，张楚该不会在这么多人面前讽刺别人吧，他心里率先颤抖了一下。

　　舞台上面的张楚看到现场导演跟其余人瞬间变了的面孔，但他并没有停下来，而是调整好气息开口吟诵起来：

　　“假如我是一只鸟，

　　我也应该用嘶哑的喉咙歌唱：

　　这被暴风雨所打击着的土地，

　　这永远汹涌着我们的悲愤的河流，

　　这无止息的吹刮着的激怒的风，

　　和那来自林间的无比温柔的黎明……

　　——然后我死了，

　　连羽毛也腐烂在土地里面。

　　为什么我的眼里常含泪水？

　　因为我对着土地爱得深沉！”

　　周康站起来了，

　　马启伟、陈英松站起来了，现场的观众们也都纷纷站起来！

　　他们知道张楚为什么要念这首诗，他们知道这首诗究竟是什么意思。

　　响彻云霄般的掌声在报告厅内响起，久久没有挺下来。

　　这是对“香蕉人”称谓的有力驳斥！

　　是对崇洋媚外指控的最佳反击！


第0191章 传世佳作

　　“好，写得好！”

　　马启伟整个人都仿佛年轻了几十岁，他使劲儿拍手，为张楚的这首诗折服。

　　他还以为张楚会冒出什么惊人言论来，又或者是写首奇怪的打油诗出来。

　　万万没想到，这小子给出了如此大的惊喜！

　　不在微博发，不投稿给《诗刊》，偏偏留在现在发，马启伟连连点头。

　　在这里，马启伟看到了张楚把握住了自己的情感，然后又卓越的表达了出来。

　　后台的李静泽同样惊艳十足，“好一句为什么我的眼里常含泪水，因为我对这土地爱得深沉！这小子总是喜欢一鸣惊人。”

　　最后两句话写得朴实平易，却有着惊天动地、震撼人心的力量。

　　眼里的泪水包含着异常丰富的情感，千言万语，一切的一切都包含在里面了！

　　周康嘴巴都险些合不上，完全没有按照套路出牌啊。

　　之前他跟张楚开车朝着这边进发的时候，他们也模拟过拿奖之后究竟应该说什么做什么，怎么那时候没想着这首诗。

　　“这该不会是他临时写出来的吧？”

　　这个念头突然从周康的脑海中浮现出来，如果真的是临时写出来的，那可真就太厉害了！

　　台下的那些参赛选手们如出一辙的惊讶万分，同时也觉得脸上火辣辣的。

　　为什么张楚会写这首诗？

　　还不是因为自己这些人在台下的时候还在跟风谈论《少年派》的故事。

　　外国月亮比较圆、崇洋媚外、香蕉人，这些话真的是自己说的吗？

　　稍微还有点良知的人都觉得愧疚不已，因为一己私利想要除掉这个拿奖路上的最大对手，各种上纲上线的脏水往他身上泼。

　　甚至还有人骂出卖国贼的话来！

　　现在仔细想想，张楚也就是写了个外国小伙的故事而已，既没有夸赞国外好得不得了，也没有诋毁祖国差，为什么网络上面那么多骂名呢？

　　更何况这本《少年派》的确精彩得不行，当初用表情包幽默机智回应后，现在更是写了首诗来明志。

　　唐万里默默拍手着，当他看到《少年派》结尾情节的时候就已经自叹不如了，而听了这首诗之后更是心服口服！

　　之前刚刚凭借《沧海横流》拿了诗歌类金奖的水和子这会儿也苦笑起来，要是张楚把这首诗拿来参赛，自己哪里还有机会拿奖。

　　这个奖还不如不拿，拿着烫手！

　　……

　　直播间之前还在刷666的观众们几乎疯了，他们几乎算是亲眼见证了一首好诗的诞生！

　　很多人原本只是想看张楚拿奖之后就撤的，结果现在愣是瘫坐在电脑前面，听着视频里传出来不绝于耳的掌声发呆。

　　虽然不知道这首诗的名字，虽然有些忘记这首诗前半截到底说的是什么。

　　可那句“我对着土地爱得深沉”愣是在他们脑海中久久萦绕，非常魔性！

　　死了连羽毛也要腐烂在泥土里，这是鸟对这片土地最执着的爱恋。

　　生于斯，葬于斯，至死不渝！

　　这是怎样一种刻骨铭心的爱国情怀？

　　“神作！”

　　“说得太好了！对这土地爱得深沉！”

　　“妈呀，要不要这么煽情，这么热血，我都快哭了！”

　　“妈妈问我为什么泪流满面，因为我对这土地爱得深沉。”

　　“跪求全诗，求大神！”

　　“好诗！”

　　“这是要上天的节奏啊！”

　　“张楚大大为什么要把我弄哭。”

　　什么是好诗？

　　这种疑问常常在读者脑中回旋。

　　的确，这样一个简单问题往往又是很难回答的。

　　不过，好诗毕竟是好诗，说不出理由来，就觉得它好！

　　……

　　颁奖礼后台，张楚用手捏了捏奖杯，原本他是不打算念诗的，实在是对有些人的言论厌烦了。

　　多大点事儿，一直斤斤计较，上纲上线的！

　　在这样的场所骂回去当然可以，但好歹也得看看其余人的面子，不能把整个颁奖礼给搅浑。

　　李静泽看了看眼前这还不到二十岁的小伙子，他上前询问道：“刚刚那首诗叫什么名字，非常好。”

　　“叫做《我爱这土地》，突然有感而发，让李主席见笑了。”

　　张楚的厚脸皮估计可以防御核弹，他直接就把这首诗放到自己名下。

　　李静泽也没有怀疑，毕竟这个级别的诗歌如果是别人写的，那他必然听说过才对，毕竟这已经是传世佳作的层次了！

　　“是让我开开眼界才对。这首诗写得非常好，台下的马老师听了估计欣慰得很。你啊，不务正业太久，网上的事情可以放放，还是写点《少年派》这样的作品吧，文坛需要这样的作品。”

　　“接下来我会往这边努力的。”张楚像个听话的小孩子般，很老实的答应下来，至于能不能做到，那就得等到时候再说。

　　李静泽想了想，他嘱咐道：“其实这次我们把金奖交给你，主要是因为《少年派》的质量问题，后面还是尽量以咱们中国人为主体写作吧，不要给别人找茬的机会。有时候，别人跟风批评，很容易对作品产生不必要的影响。”

　　其实张楚看得明白，这次大规模黑自己，无非是因为《少年派》在参加比赛而已。

　　像《神探夏洛克》那样不参加比赛的出版作品，谁有那闲工夫去批评？

　　还没有从后台出来，张楚便收到了马启伟的短信，这位老顽童刚刚可是把自己耍得不轻，心情像是坐上了过山车一般起伏。

　　“臭小子，有这样的好诗歌还藏着掖着的，早点投到我们《诗刊》里面去多好！保管给你安排封面推荐！”

　　这大概是马启伟的怨念吧，张楚几乎每首诗歌作品都不是直接发表在《诗刊》上面的，总是等它们出现之后，才被收录进去。

　　张楚用手指在屏幕上面打字回复道：“马老师，我这也是坐在台下想出来的，之前也就是有点雏形而已。”

　　坐在观众席头排的马启伟看到这条短信后，整个人都笑了起来，这小家伙还真是艺高人胆大，刚刚想出来的诗歌就敢当着这么多文坛大家、文学爱好者的面说出来。

　　万一质量要是不好，岂不是会贻笑大方？

　　不得了！

　　真不得了！


第0192章 荣誉点抽奖！

　　颁奖礼到这里就已经全部结束，但不管是现场还是斗鱼直播间的观众们都有点意犹未尽，他们迫切的想要知道张楚那首诗歌的全文！

　　没人关注究竟是哪部作品拿奖了，也没有人关注究竟谁获得胜利，反正张楚是这次征文的最大赢家。

　　周康在报告厅外找到了被围堵的张楚，他兴奋的询问道：“这首诗真的是你即兴写出来的？”

　　“怎么可能，事先有这个想法，现场完善的。”张楚保持了口径一致，他这会儿的微信已经被韦文林等高中好基友刷爆了。

　　“管他呢，反正新闻肯定会报道就是。你这首诗最后那句话太有感觉了！”

　　周康按捺不住夸赞的心情，他走到停车场的时候，依然赞不绝口。

　　张楚讪讪一笑，将安全带系好之后就认真查看起微信跟微博上面的消息。

　　韦文林那熟悉的声音透过语音消息传了出来：“卧槽，哥们你太厉害了！拿奖就算了，那首诗说得特别好！”

　　“恭喜楚哥拿奖，快点发群红包吧。”

　　“我差点就听哭了有木有，张楚你负责拿红包安慰一下我。”

　　吃鸡基友群里，小伙伴们都开始控诉起他的罪状来，张楚则是发了张自己之前制作的社会主义表情包，他嘚瑟着呢！

　　而此时微博上面同样也有小部分网友闹腾起来，其中就有大神通过斗鱼直播间的录制将张楚的那首诗还原。

　　“暂时不知道诗歌的名字，这是根据张楚的讲话弄出来的，可能有些不准确，大家先将就看看。”

　　“写得太好了！那些骂张楚的人真该去死，为什么要怀疑一个社会主义接班人？”

　　“我勒个去，几个小时没刷微博，怎么就感觉被时代抛弃了？”

　　“求科普，咋回事啊！”

　　“你们先别激动，给我们讲讲。”

　　“《少年派》拿到了最佳长篇小说，张楚在上台领奖的时候念了一首诗，具体名字不知道，只记得最后面一句话是为什么我的眼睛常含泪水，因为我对这土地爱得深沉。别谢我，我叫雷锋。”

　　“光看后面几句相当不错啊，求全文！”

　　这晚上，“少年派获奖”、“张楚新诗”两个话题一起冲上了微博热搜榜，许多微博用户见证了它们崛起。

　　这热搜榜前十占据两个名额，而后面还有什么“张楚诗歌全文”、“张楚新诗名字”等话题在二三十名徘徊。

　　同样在千度搜索上面，关于张楚的搜索量也增加了许多。

　　只可惜，现在颁奖礼才刚刚结束，没有任何地方可以找到《我爱这土地》的内容。

　　这几乎让网友们望眼欲穿！

　　……

　　周一晚上的道路依旧是车水马龙，耀眼的车前灯跟赤红的汽车尾灯在两个不同车道上面整齐排列着，看起来蔚为壮观。

　　张楚耳畔是周康绵绵不绝的夸赞，他干脆闭上双眼假寐，其实整个人则是进入到救世主系统里面。

　　许久没有查看过系统了，此时张楚的声望值已经朝着四千万在快速迈步，只可惜这进度着实有些缓慢。

　　很久之前，那场惊动世界的官司就让他来到了三千多万，这么久又是写书又是做表情包的，但增长并不如意！

　　虽然张楚这个心机婊给他的社会主义表情包上面全部打上了醒目的水印，让网友们在使用表情的时候就不自觉看到“张楚”这个名字。

　　然而对很多网友来说，他们已经知道张楚究竟是何许人也，收刮过一次声望值了。

　　只有成为粉丝，才能提供更多的声望值。

　　“距离一亿遥不可及，看来我任务还挺繁重的啊！”

　　张楚在心里面感慨着说道，他挺喜欢系统抽奖的，每次抽奖出来的东西都能派上用场，尤其是什么技能类，直接掌握这种技能。

　　妈妈再也不用担心英语、日语、书法啦！

　　就算是道具，也很有用处，就像是倒霉笔记本、噩梦制造机、还原手电筒等等都很实用。

　　他的目光在救世主系统里面查看着，忽然看到了一个陌生的数字。

　　荣誉点：1

　　“系统，这个荣誉点有什么用？”张楚在心里面询问起来。

　　这时候，系统那冷冰冰的声音便解释起来：“荣誉点是宿主获得各种荣誉后的奖励点，每一个荣誉点可以额外享受一次抽奖。”

　　“那我这一个荣誉点就是因为刚刚拿到了最佳长篇小说奖了？”

　　张楚默默在心里面盘算起来，要是拿到征文的金奖就能抽奖，全国大大小小那么多征文，自己要是都跑去参加的话，那还不得抽奖抽个够！

　　然而系统无情的扼杀了张楚的美梦：“是的，宿主这一个荣誉点是因为首次参加征文活动而特殊给与的，以后参加征文不能获得荣誉点，必须是全国级别、官方认可的奖项才行。”

　　“那我之前参加福尔摩斯征文也拿过第一，为什么没荣誉点？而且我也是高考状元啊，这应该也是荣誉。是不是被你给私吞了？”

　　张楚当然想多凑点抽奖机会出来，就算抽个暂时用不到的东西也划算，总比没有要强。

　　系统这个吝啬鬼解释道：“福尔摩斯征文并不是全国范围内官方认可的，你并没有获奖证书跟奖杯。高考状元也一样，只是民间称谓，并没有得到官方认可。”

　　有理有据，让张楚找不到任何理由反驳，自己刷荣誉点的希望算是没了，全国能让官方认可的文学类奖项可不多。

　　而且商业化的作品在评奖的时候会有劣势，“这是逼我朝着文学的方法发展啊！”

　　阳谋，赤裸裸的阳谋！

　　“请问宿主是否选择抽奖？”系统可不管这些，它大概也是想要催促张楚别整那些有的没的作品了，还是发扬文学吧。

　　“抽奖吧！”

　　话音刚落，一面熟悉的抽奖大转盘便出现在张楚面前，而上面任何一样东西跟技能都让他垂涎三尺。

　　中级游泳精通，初级养殖技术，智力强化（弱），魅力强化（弱），不用充电的iPhoneX，随机宠物一只……

　　“算了，都是好东西，随便给我都行。开始抽奖吧！”

　　张楚默默祈祷着，他也不看转盘上面的指针了，一副随便的模样。

　　半晌之后，系统开口道：“恭喜宿主抽中初级漫画精通，即将发放奖励。”

　　这时候，一股信息流便从系统传递到张楚脑袋中，仿佛他变成了经验丰富的画手！

　　“额，我要这个水平的漫画来做什么？”

　　张楚稍微有些无语了，这水平说高不高，说低不低的，距离大师很远，距离萌新也很远，处于中间水平，得好好考虑这能用来做什么。

　　用来追妹子，会不会收到奇效？

　　这是个很值得思考的问题。


第0193章 最高赞扬

　　“漫画技能到底有什么用呢？”

　　张楚忍不住托着腮帮子思索起来，上辈子那些经典的漫画或者是动画作品拿来很麻烦，自己从来都没学过绘画，突然展现出这方面的能力有些不妥。

　　更何况写小说简单多了，只需要对着电脑打字就行，不需要画板那些，而且这也仅仅是初级技能，比不上张楚自己写作优秀作品来得快！

　　不过技多不压身，万一有时候能用上呢，谁说得准。

　　他这会儿折腾完之后，汽车也就停在了小区门口，小区的保安们根本不知道眼前这拿着奖杯跟获奖证书的年轻人竟然会是在网络上引起多重讨论的猛人。

　　“你现在还是收心好好上课吧，其余事情交给我们就行。”

　　周康现在动力十足，签下张楚是他这辈子做过最正确的事情了！

　　张楚挥了挥手说道：“那周叔您慢走，有事儿微信联系我。”

　　目送着周康的车离开后，张楚也认真琢磨起自己买车来，出门总是打车或者坐别人的车还真不怎么方便。

　　可是长期在学校上课的话，买车又用不上，总不至于天天开辆车来上课吧，这又不是什么MBA班。

　　一路回到家，连上无线后，张楚整个人便直接躺在沙发上不愿意动弹。

　　可每过两分钟，他就挣扎了爬了起来，将奖杯跟获奖证书拍了个照片，然后给老妈发过去。

　　毕竟那边楚岚已经连发了好几条语音，要是再不搭理的话，估计得提刀杀过来！

　　毕竟这种拿到全国征文大赛金奖的作品，楚岚要是不在朋友圈里面晒图片显摆显摆，那还真不是她的风格。

　　此时微博上面许多人都在渴求他的那首诗全文，张楚又一次感受到了群众的力量，很多吃瓜群众连直播都没看，也凑热闹@起来。

　　“怪不得这么多人有怨念，我还是赶紧把这首诗公布了吧！”

　　三下五除二就将《我爱这土地》敲打上去，他发布微博后就看见网页右上角的提醒飞快增加，这可是刚刚才清理过的。

　　“妈呀，这首诗的名字听起来好有年代感！”

　　“怪不得那么多人说写得好，看起来果然很有感觉。”

　　“这让我想起一句话，落花不是无情物，化作春泥更护花！”

　　“终于写了首正常的诗，我就说张楚的文采一旦认真起来会给大家一个巨大的惊喜嘛。”

　　“我爱这土地，我爱这土地上面的各种美食。”

　　评论转发的数量非常多，甚至于当微博热搜上面前几个关于他新诗的话题还没降下去的时候，“我爱这土地”五个字话题又被刷了上去。

　　热门话题榜向来都是娱乐明星们的最爱，其中有几个女星更是常年驻扎在上面，被网友们戏称是真正的微博年费会员。

　　一部文学作品，而且还仅仅是一首诗歌而已，就跑去前十占了三个名额，这可不是普通作家或者诗人能随便做到的！

　　……

　　别说是普通网友了，就连今天在颁奖礼上面的那些文坛大家也得通过微博才能知道这首诗的全貌。

　　当初在获奖感言时候的惊鸿一瞥，如今让很多文学评论家、诗人都难以忘怀。

　　幸亏微博上面的网友们帮忙把这首诗给催了出来，要不然还真只有找主办方要视频资料来慢慢还原。

　　马启伟虽然从别人嘴里得知了诗歌的名字，但人老了，记忆有限，并不能完全把内容记下来。

　　从颁奖礼回到住所之后，他迫不及待的将张楚的微博内容打印下来，然后认真揣摩。

　　睡意全无，马启伟这会儿干脆是用钢笔将自己的一点体会写在纸上，然后传真给了负责《诗刊》微博官方号的编辑。

　　另外也有些人在做同样的事情，他们很想把这首诗分享给其余人，现代诗并不是乱写就行，像这样有意义的作品才是王道！

　　《少年派》拿奖是理所应当的事情，《我爱这土地》的出现才是意外的惊喜。

　　……

　　第二天一早，当坐在马桶上面的李云飞打开微博的时候，他发现自己关注的好些文学类帐号以及电子版的新闻页面上都在热推一首诗。

　　“《诗刊》小编居然半夜不睡觉，还在发诗歌鉴赏，太敬业了点吧。”李云飞还没看内容就先点了个赞，他倒要看看是什么诗歌能让小编也不能睡。

　　《诗刊》作为全国最权威的诗歌类杂志，在微博上面关注人数超过了330万，许多文学爱好者都关注了这个帐号。

　　而当李云飞点开这个图片的时候，才发现竟然是一片手写的内容，极尽夸赞的词语，似乎把最高赞誉都交给了这部作品！

　　【诗离不开诗人的体验，诗人的情感也必须融合在时代的痛苦与欢乐中。

　　“为什么我的眼里常含泪水？因为我对这土地爱得深沉……”

　　这句诗歌从它诞生的那刻起，就像长了翅膀一般，飞进千千万万读者的心中，猛烈撞击着他们的心灵，掀动着他们的情感。

　　凡是读过这诗句的人，无不为张楚那真诚、深厚的感情所感染！

　　这首《我爱这土地》有着巨大的艺术魅力，必将成为传世名篇，流芳数百年！】

　　而在这点评后面则是龙飞凤舞的写着三个字，李云飞认真辨认之后才发现那竟然是马启伟。

　　熟悉《诗刊》的人，谁不知道马启伟的大名啊！

　　他可是让这本杂志焕发出无限生机的人，是诗歌领域的绝对大佬。

　　李云飞这时候甚至忘记自己还在上厕所，他惊讶地说道：“马老半夜不睡觉，三点多竟然还在发微博，这张楚的面子也太大了吧！”

　　在这篇点评中，马启伟并没有做出详细的分析，没有分析背景、文学结构、遣词造句、艺术特色、写作手法或者是选择的意向跟主题，而是做出了大胆的预言。

　　那些分析肯定有数不尽的文学评论家要来完成！

　　“我倒要看看这篇诗作到底有什么魅力，能让马老这么夸赞。”

　　关注文学、关注诗歌这么久，李云飞记忆里面都不曾看到马启伟这么夸赞过一首诗，他的好奇心被极大的调动起来。

　　幸亏在这点评下来小编还贴心的附了诗歌的全文，让他不至于跑出去到处搜索。

　　篇幅短小的诗歌一下子就看完了，但那精巧的构思跟充沛的情感在李云飞脑中不断回响！

　　土地这么博大的意向，如此丰富的感情，竟然被浓缩在短短十行诗句里面，假如自己是一只鸟，不仅要歌唱，还愿意腐烂在土地里面，这份爱意浓厚到了极点。

　　“不愧是马老力荐的作品，果然很好，这竟然是不到二十岁的学生写出来的？他难道是吃鼻头，喝墨水长大的？”


第0194章 闷声发大财

　　一个中国好文学征文比赛的金奖并没有在燕大校园内引起太多的轰动，只有关注这方面的文学爱好者才知道有这么回事。

　　人们都是健忘的，此前轰轰烈烈的未名BBS上唐万里挑衅事件早就被抛到九霄云外，毕竟每个人都有自己的事儿。

　　了却一桩心事儿之后，张楚这时候才总算是有时间好好把心收回来。

　　经过一个月的熟悉后，他对班上那些同学的名字终于熟悉起来，见面能微笑打个招呼，不至于连名字都不知道。

　　上过大学的人恐怕也知道，在某些院校内，一个班级的人并不是整天在一起上课，尤其是在大一的时候。

　　整个学校几乎所有专业的人都混合在一起，就像是张楚的大学英语课一样，五花八门的专业都有，能见到本学院的人都难能可贵！

　　这大概是张楚最拿手的一门课程，他连接过高中英语老师的思维，也接受过系统的初级英语精通技能，现在上课的内容对他来说没有半点问题。

　　于是这货听着听着，右手就有些不听使唤了，左耳听右耳出，注意力全部放在了笔下。

　　一支普通的黑色水性笔在教材上面慢慢勾勒，各种线条逐渐成型后，一只黑色老虎头像慢慢浮现出来！

　　不过张楚并不了解虎脸，画出来上犬齿偏短，下犬齿宽，显得下巴有些脱臼。

　　他自己倒是挺满意这部作品的，毕竟只是随手涂鸦而已，没想到技能的效果这么好。

　　要知道张楚之前可是连笑脸表情都画不出来的存在，如今在系统的加持之下已经能画出比较复杂的老虎头像来！

　　“这老虎看起来很霸气，没想到你还有这样的技能。”

　　同桌的一个男生开口夸赞道，上课没有最熟悉的好友在，他们都是随便凭感觉坐。

　　张楚心情相当不错，他低声回应道：“谢谢夸奖啊，我也觉得挺不错的。”

　　尽管有这样那样的缺陷，张楚自己倒是满意了。

　　上课期间，两人也不能做过多交谈，商业互吹一下就够意思。

　　……

　　作为学生，最幸福的时刻应该是听见下课铃声响的瞬间，不管是走神的、玩手机的、睡觉的，还是认真听讲的，都会抖擞起精神来。

　　张楚飞快的将英语课本合上，然后塞进单肩包里，带上手机就走出了教室。

　　一边走一边打开手机查看起相关的消息来，他上课前收到了周康的微信说有多家出版机构在联系，现在很想知道究竟是为了哪些作品而来。

　　昨晚在颁奖礼结束之后，南海出版公司就率先宣布了将在11月推出《少年派的奇幻漂流》简体中文版。

　　在这样的情况下，竟然还有出版机构联系梦龙文化传媒，这的确让张楚很惊讶，这些出版机构难道想要帮自己支付高额的违约金？

　　周康那边很快就接通了电话，他也没有卖关子，而是迅速分享起喜悦来。

　　“周叔，今天那些出版机构到底怎么说？真的是来挖墙角的么？”张楚的问题相当直白，他可不懂得委婉是什么。

　　“不是，他们基本上都知道《少年派》肯定会被南海出版公司给紧紧握住，这可是棵摇钱树。他们中间很多都是为了其余版权来的，比如海湾那边想要你好几本图书的繁体出版权，一起打包交给他们。”

　　一直以来，张楚的作品也就是在南海出版公司的代理下用简体中文的方式在大陆地区流行，但是港澳台以及东南亚地区的繁体中文读者还是有不少的。

　　那部分人虽然可以在网络上面用在线简繁体转化功能阅读，可到底还是有些不方便，所以便有海湾的出版机构看中了这其中的商机。

　　张楚笑了笑，回答道：“这是好事儿啊，反正版权放在那边也是闲着，不如交给湾湾或者香江那边的出版机构，让他们帮我扩大影响力。”

　　“我们也是这样想的，只是他们想采用买断的方式，一口气给100万人民币购买《神探夏洛克》、《心理罪》、《西游日记》、《少年派》四部作品的繁体出版权。”

　　“这是在打发叫花子么？”

　　原本张楚还有些期待，现在直接被这个价钱给吓到了，自己凭借这四部作品好歹总资产破千万了，可现在对方竟然只给一百万，比菜市场的烂白菜还要便宜！

　　周康有些无奈地说道：“目前繁体出版市场其实并不理想，主要以网络玄幻、仙侠小说为主，而且买书的比较少，租书借书的人反而比较多。近好几年来，都没有出现过年销售破百万的作品了。”

　　在海湾那边看书的人，跟网文读者年龄不一样，那边的主流读者是三四十岁的大叔，而内地则是以十多二十岁的年轻人为主。

　　租书其实是海湾地区图书市场的重要特色，巅峰时期整个岛上面有超过七八千多家租书店，如果每家租书店都买一两本书的话，那么图书销量也不会太差。

　　“不管怎么样，我觉得买断都有些吃亏。”张楚并不是对繁体出版一无所知，至少在原本的地球上面，海湾的繁体出版市场上面绝大部分都是内地网络文学作品。

　　最让人奇怪的一点是，湾湾的出版社对岛内的作家版税通常是10%左右，对内地作家的版税却高达20%，这奇葩的版税制让内地网络作家们大为喜爱。

　　原本网络文学就很难出版，繁体出版大多数时候都要比简体出版容易些，对于想要把作品印刷成为实体书的网络作者而言，海湾的出版社具有绝佳的吸引力。

　　然而海湾地区，乃至东南亚地区经济的整体下滑，让他们图书的销量大幅减少，更多人选择在网络上面阅读便宜的作品，不再去书店买小说书，也不再去租书店！

　　十多年前排名第一的鲜网，一套实体书如果月销量在两万多册的话，鲜网方面就会以销量太低、利润太低为由，勒令作者尽快结束剧情。

　　而时至今日，繁体市场上面排名前三的作家月销量也就是在两万册左右，一年下来能卖二三十万册就能问鼎销售冠军。

　　哪里能跟大陆一样，像张楚那本《西游日记》一周就能卖个三十万册！

　　双方的读者数量差距太大！

　　“那只是说频给出的价格，鲜网、信昌、先创、冒险、河图都同意版税制，版税率都是20%。”

　　“既然版税都差不多，那选个实力深厚、口碑比较好点的出版社吧。”

　　反正张楚也不奢望繁体能卖过简体，就当是赚点外快，闷声发点财！

　　版税比例这么高，就算销售低点也挺赚钱的，毕竟张楚如今在南海出版公司那边也只能拿到11%的版税，其中1%还是因为《少年派》拿奖之后的赌博条款！

　　更何况，他们这些也不光是在海湾岛上面卖，还会在香江、东南亚等地销售，相信最终销量应该不会太惨。


第0195章 美丽的误会

　　张楚还以为事情就这样了，毕竟能让这些作品在其余地区传播也是件很美妙的事情。

　　可谁知道周康仅仅是说了点开胃菜而已，相对起简体中文跟英文来说，繁体市场毕竟很小，并不值得过多把注意力放在上面。

　　“最重要一点，今天还有另外两家真正重量级的出版社，法国的阿歇特出版公司跟兰登书屋都预约过，他们想要跟你见见面。”周康很是得意的说着，这两家出版机构在全球图书领域都是响当当的！

　　果不其然，张楚倒吸了一口冷气，询问道：“这是我知道的那个兰登书屋么？他们是想要中文地区还是英文地区的出版权啊？”

　　“应该是英文吧，毕竟那边联系我们前台工作人员都是用英文聊天。幸亏咱们公司前台美女的英语水平勉强能听懂，不然可就要错过了。”

　　阿歇特出版公司是法国最大的出版集团，主要以教科书、青少年读物、工具书以及各个学科图书为主，在法国，乃至英国、整个欧洲的大众图书出版领域都占据领先位置。

　　而兰登书屋更是大名鼎鼎，总部位于美国纽约的兰登书屋是德国贝塔斯曼集团的子公司，是全球最大的图书出版集团，占有全球出版业务将近四分之一的市场！

　　它被图书界人士公认是整个二十世纪世界图书界最不可缺少的角色，主要作品是以英语为主的商业出版。

　　张楚很好奇这两家出版社到底是看中了哪本书，就算《少年派》拿到了中国好文学的征文金奖，但吸引力应该没那么大才对。

　　“他们想要见我？”张楚有些纳闷，这倒是有些新鲜。

　　周康笃定地说道：“反正前台美女是这么说的，兰登书屋的代表克里斯·奥德曼先生说想跟你面谈，我听不大懂英文。”

　　梦龙文化传媒主要是以国内业务为主，之前也就是因为《神探夏洛克》的电视剧改编权跟外国电视台打过交道。

　　当初聘请过临时翻译，结果谁曾想到现在又有跟国外接洽的业务，于是便被打了个措手不及！

　　大学期间过了六级英语前台美女便成为了救星，周康这时候越发觉得自己公司该请个全职的翻译来坐镇，毕竟越来越国际化了。

　　张楚想了想自己的课表，他回答道：“那你给他们说，让他们来燕大校园找我吧，我下午四点就没课。”

　　“行，到时候我直接带他们过来。希望这次能顺利走出去吧。”

　　周康现在想起来都觉得憋屈，明明电视剧版权都卖给BBC了，结果英文出版权反而一直无人问津！

　　……

　　十月份的燕大校园一片萧瑟，未名湖畔的垂柳几乎都已经掉落叶片，一阵风吹过，还有些瑟瑟发抖。

　　但依然有些许游客在这里拍照留念，白色的博雅塔跟平静的未名湖是证明自己来过燕京最好的证明！

　　周康这会儿觉得自己有些鲁莽了，只会简单几句打招呼的英语，他就将兰登书屋的克里斯跟阿歇特出版公司的科莫带到燕大校园。

　　“我的大少爷啊，你到底在哪里，我这边完全不知道该说什么，只能胡乱指着周围的建筑物。”

　　张楚几乎从这语音消息里面听出了周康的尴尬，他连忙说道：“我下课了，正朝着西门过来。你们千万别乱跑，不然我就找不到位置了。”

　　几分钟后，背着单肩包的张楚一路小跑着来到了西门旁边，发现周康旁边赫然站着两名身材高大的外国男人！

　　一个穿着黑色大衣，暗金色的头发梳成大背头，暗色系西装裤搭配一双尖皮鞋，看起来时尚感十足，大约就是从时尚之都来的。

　　而另外一边则是个看起来一米九的高瘦大汉，西装外套配上高领毛衣，还有一副圆框眼镜，看起来很有纽约精英范儿。

　　原本周康也有一米七五，但这对比实在太无情了！

　　张楚平整了一下呼吸，他走上前去，用英文流利地说道：“很抱歉让两位在校园里跟我见面，希望你们没有等太久。”

　　周康像是见到了救星一般，虽然听不懂张楚说什么，但自觉往后面退了一步，准备把自己变成隐形人。

　　克里斯·奥德曼伸出手来，他笑着回答道：“这是所美丽的大学，为了文学艺术，等再久都值得。”

　　科莫·雅内克同样微笑起来，“能拜访这么一所著名的学校是我的荣誉，我听说它很长时间了，现在终于有机会走进来。”

　　张楚并不是个喜欢虚以委蛇的人，他习惯了直来直往，这会儿指了指不远处的长椅说道：“原谅我直接，我很想知道两位究竟想要找我来面谈什么？”

　　“小伙子，放松。”科莫的英语带有莫名的口音，听起来有些怪怪的，“我们只是听中国分部的人说你有一个好故事可以跟全世界分享，所以我们就过来了。”

　　“这是真的，我这里有许多优秀的作品，其中一部甚至已经翻译成了英文。”张楚并没有国人传统的谦虚，而是很自信的承认下来，甚至开始推销了。

　　克里斯好奇的询问道：“所以这是什么故事，我们能听听吗？”

　　他们这次过来就是为了考察张楚的作品，至于是把那部小说交给别人翻译还是张楚自己翻译，就要看张楚的水平了。

　　以他们的身份其实并不难打听出来BBC的电视剧剧本就是由眼前这位年轻人用英语写出来的！

　　“这个故事你们不知道？就是当福尔摩斯来到现代伦敦生活、探案的故事啊。”

　　张楚有些纳闷，这两人难道不是因为《神探夏洛克》来的？怎么会不知道这部小说究竟讲诉的什么。

　　科莫摇摇头，“抱歉，张，我知道这部作品，但我还以为是另外一本小说，讲少年跟老虎的那个。”

　　一边的克里斯眼睛微微转动，快速询问道：“你以为我们是来商量夏洛克这部作品的吗？”

　　双方看起来还真是有个美丽的误会，张楚可不知道《少年派》这么快就传到了国外去，他真就是以为神夏要走出国门了！

　　“抱歉，是我理解错了。”

　　“不不不！”克里斯提高了自己的音量，他连忙反驳道：“《神探夏洛克》的英文出版权还在你们手上，没有卖给埃伯瑞出版公司？”

　　张楚这时候迷惑起来了，反问道：“当然没有，为什么要卖给这家公司？”

　　科莫露出一个笑容来，兴奋的解释道：“埃伯瑞出版公司有个主要业务是负责出版BBC电视和广播节目的相关书籍，我们都以为你们把英文出版权跟电视剧改编权一起交给他们了！”

　　“是啊。没想到这次还有意外收获。”

　　怪不得之前一直都没国外出版社来询问过《神探夏洛克》英文版的事情，感情是这样！

　　张楚总算是弄明白，他摊开手笑道：“好吧，我真是第一次听说这件事。”


第0196章 平地一声雷

　　一边的周康完全听不懂旁边那三人叽哩咕哝在说些什么，只能从神态、动作上面揣测一下，但又不好意思打断他们的对话，心里就像是猫爪一样痒酥酥的。

　　好在张楚也算是明白事理，他扭头低声解释道：“刚刚我总算是知道为啥没国外出版社找我们了，感情他们都以为《神探夏洛克》的英文出版权在BBC手中。”

　　“那还等什么，你给这俩老外推荐推荐呗，好歹也是被改编成英剧的，小说销量肯定不用愁。”周康有些着急地说道，一桩悬案终于被破。

　　这边张楚自然有他的打算，眼下克里斯跟科莫不远万里飞到燕京来，想必是真的打算出自己的小说，虽然目标出现了偏差，可总体方向还是没错。

　　这俩家一个是法语一个是英语，其实并不冲突，所以这俩老外见面也没有剑拔弩张的感觉，毕竟业务有间接联系。

　　“我听你们的意思，是想要出版《少年派的奇幻漂流》这部小说？”

　　张楚直接把少年派的英文名Life of Pi翻译了过去，在经纪人不懂英语的时候，就得赶鸭子上架，自己出马。

　　克里斯称赞道：“原来这就是那部小说的英文名字吗？听起来很有感觉，我有点喜欢上它了。”

　　“我也是。这比起之前同事翻译的名字要适合得多。”科莫赞同地说道。

　　“谢谢夸奖。”张楚心里念头稍微转了转，“先生们，我有一个小小的提议。在我写作翻译《少年派》英文版期间，或许你们先将《神探夏洛克》的英文版拿过去出版发行。”

　　“我们正有这个想法。”克里斯嘴角浮现出一个笑容来，原本这趟是为了《少年派》而来，没想到还有意外的收获。

　　其实关于《少年派》也仅仅是一个销售前景未知的作品，毕竟长久以来，国际畅销书就是欧美作家的天下，少有亚裔或者其余地区的作家能够为全世界所熟知、认可！

　　别看这是讲诉印度的故事，但印度其实在全世界范围内也跟中国一样，不算是主流。

　　谁也不敢说《少年派》一定就能在全球大卖，没人敢保证。

　　可《神探夏洛克》就不一样了，主流的福尔摩斯文化，又有BBC电视剧保证，再差也能卖几十上百万册。

　　科莫已经琢磨起来，公司应该怎么才能把这部小说推起来。

　　“很不错的提议。”

　　克里斯不想夜长梦多，全世界都以为《神探夏洛克》被卖出去了，自己可算是捡了个便宜！

　　张楚给周康低声商量起来，他这会儿就功成身退，把自己从作家变成了翻译，讨价还价的事情还是交给周康来吧。

　　文学跟金钱本是两回事，但无论文学多么高压，也是付报酬的职业！

　　……

　　燕大校园里面的外国面孔并不少，不同国家的留学生、交换生以及特聘的外国教授数量众多。

　　所以克里斯跟科莫两个人在这里并不显眼，他俩是真正的商人，都是想要以最小的代价换最高的利润，跟周康不停地唇枪舌战着。

　　张楚则是一心两用，既当起了翻译，同时又在系统里面用场外求助功能搜寻着这两家出版公司的信息，同时也查询起不同国家的版税制度。

　　这两本书可不会跟南海出版公司一样，给个5%的版税率就卖了！

　　“我们倾向于累进税率，8%是首印的版税率，后面根据销售数量或者印刷数字的增加，版税率也逐渐增加。两百万册以上就15%封顶。”

　　周康在这时候可是一步不退，不管是神夏还是少年派，都会是海外出版市场上的香饽饽，不愁找不到合作方。

　　科莫率先答应下来，在他看来这版税率根本不算事儿。

　　毕竟在法国市场上面，标准的版税通常在税后书价的10%~14%，就算张楚的作品是累进税率，也不一定会达到最高标准！

　　拿下了法国最大的出版商之后，一边的克里斯也顺势答应下来，只是双方的标准并不一样。

　　世界上说用法语的国家并不多，法国、加拿大部分地区为主，以及摩纳哥、瑞士、比利时、卢森堡等欧洲小国，还有曾经法国的非洲殖民地。

　　法语作品的销售量普遍比不上英语作品，接下来就该具体的讨论究竟多少册到多少册是什么版税。

　　毕竟现在双方只是沟通一下出版意向而已，合同还得在谈判桌上面达成。

　　据张楚查到的消息，中国作家海外出版版税纪录最高也就是15%而已，他的单部英语作品要卖到全球两百万册才能追平这个纪录，看起来可不是件容易的事情。

　　欧美出版商们有时候特别大方，比如在2007年法兰克福书展上面，只有一个书名和千字梗概的图书作品《巨人的陨落》就引发了激烈的竞争，最终成交的版权预付金是史无前例的五千万美元，折合人民币超过三个亿！

　　张楚显然达不到这个待遇，但依然可以拿到版税预付金，这个数字就得看梦龙文化传媒公司的能力。

　　……

　　两天后，一则由兰登书屋美国总部、法国阿歇特出版公司以及梦龙文化传媒公司共同发出来的中英声明在脸书、微博上面发布，引爆全球图书市场！

　　“亲爱的读者朋友们，我们很荣幸的宣布，中国天才作家张楚的两部作品《神探夏洛克》以及《少年派的奇幻漂流》将会被翻译成英文、法文作品在全球范围内发布，预计《神探夏洛克》将于今年底发行！”

　　平地一声雷，国内的媒体、出版界人士、文学爱好者以及网友们都被这突如其来的消息给轰炸得说不话来。

　　这就是传说中的不出手则已，一出手就吊炸天的节奏！

　　兰登书屋总部啊！

　　多少作家梦寐以求的出版机构，只要签上了兰登书屋，印刷、发行、市场推广以及宣传业务完全就不用担心了！

　　同样对于其余出版机构而言，眼下这两部作品可不是什么风险投资、会花冤枉钱，而是铁定了会赚钱。

　　毕竟现在都还有许许多多海外的福尔摩斯迷在谷歌上面搜索《神探夏洛克》，之前那场官司可没白打！


第0197章 全球关注

　　“我的天，直接出英语跟法语啊！”

　　“太牛逼了。这才几天时间，竟然就把英文版权给卖出去了！”

　　“妈妈问我为什么跪着刷微博，传说中的兰登书屋，这下销量不用担心。”

　　“总算是有英文版的神夏了，我再也不用担心被英国同学缠着翻译那个故事，天知道我是怎么把故事翻译出来的！”

　　“《少年派》感觉才出来没多久诶，居然就要出英文版了，是谁翻译的啊！”

　　“今年最牛逼、最火热的作家应该是张楚了吧。”

　　“为什么《少年派》都签了英文出版，中文出版还没有半点消息呢！”

　　网友们就差把膝盖献上来了，这张楚还真是一点也消停不下来，竟然悄无声息的签下了这两种版权协议，英语跟法语都是世界上使用人数众多的语言。

　　多少厉害的作家辛苦几十年都还没有把版权推销出去，结果这货看起来却格外轻松。

　　“你们发现没有，这两本小说都是外国人当主角的小说。怪不得张楚顶着压力也要写，感情是直接瞄准海外市场啊！”

　　“我勒个去，你不说还真没发现。”

　　“不管黑猫白猫，能抓到老鼠就是好猫。管他主角是什么人，小说好看就行，请大家不要挑事儿啊！”

　　“这家伙太精明了，之前一切都说得通。”

　　“商业头脑发达，还是恭喜张楚吧。”

　　“别人的大一已经是准全球级别的作家，而我的大一则是天天睡觉玩游戏。”

　　大概是胜者为王的思维吧，曾经那些批评过张楚的网友们，这时候仿佛忘记不久前的事情，转过头来就夸赞起来。

　　成功者做的一切都是正确的，要是张楚早知道舆论这么快就偏向自己，他也不用花费时间做什么表情包，写什么爱国诗来明志。

　　独乐乐不如众乐乐，南海出版公司怎么可能错过如此好的宣传机会，毕竟他们才是真正、最开始拿到《少年派》出版权的那个。

　　只不过在小说获奖之后没有公布出来，打算等要上市的时候再宣传，谁知道现在就被兰登书屋给抢先了！

　　于是他们也飞快的在官网、微博官方号上面公布消息：“恭喜《少年派》成功走出国门，简体中文版将会在近期内完成校订、设计、印刷、出版工作，请读者们放心！”

　　网友们才从那边新闻爬出来，又转头跑到这边的新闻下面留言，他们不累，看评论的人都有点累。

　　关键是，这还不算完！

　　海湾出版机构信仓也不甘示弱，大大方方的承认了自己已经拿到张楚作品版权，并且将支付高额预付稿酬。

　　“海湾的读者们有福嘞，我社已成功拿到张楚《神探夏洛克》、《心理罪》、《西游日记》、《少年派的奇幻漂流》四部作品的繁体出版资格，近期来将陆续全部上市！”

　　让人震惊的消息是一波接着一波，根本就没有停下来的趋势。

　　原来英文版、法文版只是开胃菜，后面还有各种甜点跟上，这直接来了个消息轰炸！

　　各家新闻的编辑都快要被弄哭了。

　　你妹的，就不能一起发么？

　　为什么要分开发声明！

　　发一个声明，自己这边就要发一条新闻出去，完全是刷屏的节奏。

　　不光是在微博上面，各路门户网站的首页、头条新闻的推送都直接把这不同的声明综合起来，再发了一篇新闻。

　　这是要折磨死小编的节奏！

　　如果说只是这些消息，那根本不至于证明张楚的火爆，微博上面几大热门话题轮番上阵。

　　……

　　对于业界人士来说，羡慕嫉妒恨已经不足以形容他们的内心感受！

　　哪怕是在大陆图书市场上能大卖几百万册的畅销书作家，他们同样被这个消息惊讶到了。

　　这年头想要出版简单，他们的书大多数也就是卖出繁体版权，稍微好点还能卖个韩语或者泰语版本。

　　结果张楚这货倒好，直接一上来就甩出各种炸弹，直接把英语出版界最大的出版商兰登书屋给攻陷，还不是一本书，而是两本书！

　　英语作品的影响力可要比韩语、泰语、日语这些大得多，更何况旁边还有法语做辅助。

　　再一联想到一两个月前的BBC电视台，一众大神们膝盖中箭了。

　　“你们看新闻了吗？网上有消息说法国媒体采访了那啥出版社，人家预付稿酬给了150万欧元！”

　　生涯累计销量超过一千万册的畅销书作家夜光在群里面投下一枚炸弹，将原本平静的QQ群弄得热闹非凡。

　　“不是吧？张楚那两本书价值那么高？”

　　“外国出版商就是大方！”

　　“晕死，那兰登书屋呢？”

　　“我想起了我那可怜的10万美元预付稿酬，这差距太大了吧……”

　　“心疼你一秒。”

　　“州帅别哭，毕竟你还有10万美元，我一分钱都没有！！！”

　　“谁知道兰登书屋那边给的版税是多少？肯定不会比法国这边少吧。”

　　“又是英剧又是海外出版的，这小子太厉害了，谁认识他，把他拉进群里来聊聊吧。”

　　“我在犹豫要不要换个经纪公司，梦龙那边也不知道咋样，能把张楚推出去，推我应该没问题吧。”

　　然而事实估计要让这位大神失望，张楚的这些渠道完全就是自己找上门来的，梦龙文化属于天上掉馅饼的那种！

　　150万欧元换成人民币其实差不多1100万，对他们来说并不算太多，可这意义完全不一样！

　　一本书就能卖几百万册的大神们羡慕的是那份看重跟信任，他们的作品很难走出国门，就算是走出国门也只是小打小闹。

　　这可是预付稿酬，证明了阿歇特出版公司对张楚作品的看好，出版商不会做赔本生意，他们肯支付150万欧元，就一定相信神夏跟少年派能加倍赚回来！

　　海外媒体不比中国媒体轻松多少，他们同样在好奇张楚究竟是何许人也，竟然折腾出这么多的事情来。

　　而那些出版机构也知道凡事不能保密，必须要有曝光量才行。

　　于是纽约时报就采访到了兰登书屋美国总部的工作人员，半遮掩半公开的透露出张楚的版税率跟预付稿酬来！

　　《神探夏洛克》由作者张楚自己翻译，首印50万册的9%累进制版税，当全球销量来到200万册的时候就能拿到15%的版税率，两部作品合计超过200万美元预付稿酬。

　　这一串数字虽然距离其余作家高达5000万美元的预付稿费很远，不过已经足够让全球的网民们惊讶！

　　一个作家新星正在冉冉升起！


第0198章 传奇人生

　　海外网友们对《少年派》几乎不认识，也处于不关注的状态，热情全部集中在《神探夏洛克》身上。

　　毕竟已经有媒体将此前张楚联合三大律师状告柯南·道尔遗产基金会的消息翻出来重新报道！

　　同情弱者是全人类的共性，而这样以弱胜强的方式战胜反派大BOSS更是人们热衷的。

　　福尔摩斯爱好者们很想知道，究竟是什么样的一部作品才能让这两者打起官司来，可惜一直到官司结束后许久也没有个具体说法。

　　虽然有人尝试用谷歌翻译来阅读这篇小说，奈何机器翻译终究比不上人，这会儿终于有英文版了，简直要喜极而泣！

　　推特上，来自不同国家不同地区的网友们已经开始讨论起来，又增加了这部小说在外网上面的热度。

　　这正是兰登书屋跟阿歇特出版公司愿意看到的局面。

　　“期待这部小说很长时间了，BBC那边也没有透露任何消息。”

　　“谁知道《少年派》究竟讲什么的？”

　　“200万美元？150万欧元？这是谁！”

　　“谢特，我这辈子根本就还没见过那么多钱。”

　　“欢迎夏洛克回家！”

　　“太激动了，兰登书屋能花这么多钱，证明小说一定很好看！”

　　“为什么不能快点出版啊，给个电子版解解馋吧。”

　　部分闲着没事儿的网友在网上搜索《少年派》的消息，结果根本找不到一丝一毫，仿佛是从石头缝里面蹦出来的。

　　毕竟在国内的新闻、征文活动公告里面都是用的中文名字，拿英文名字来搜索无济于事！

　　幸亏还是有国人在用推特，不然依照相当部分外国人的智商，还真很难找出真相来。

　　……

　　上一次这么大范围的全球媒体报道还是在打官司期间，现在总算是凭借作品引发了关注。

　　作为重金买下电视剧版权的BBC当然也有追踪报道，原著小说越火，对他们电视剧的收视跟口碑就越有利。

　　所以这家巨无霸级别的电视媒体就跟兰登书屋达成默契，双方轮流控评，很快就让越来越多的人加入到讨论中！

　　毕竟《神探夏洛克》的英文小说在签订合约之后就已经交给了出版商那边，他们不希望这个热度降下来，打算在最快的速度内将神夏推出。

　　阿歇特出版公司就要郁闷得多，看着兰登书屋搅风搅雨的推荐，结果自己这边还得聘请翻译家来把小说翻译成法语。

　　谁让张楚自己并没有掌握这一门外语，进度上面就要大大落后了！

　　究竟是中译法还是英译法，就得看出版商那边的安排，张楚爱莫能助。

　　不过阿歇特出版公司同样助推了一下，让法新社跟其余些报纸报道了相关情况，如果英文版的《神探夏洛克》能卖得好，那对法语版来说也是巨大的推荐。

　　美、英、法三个国家堪称是顶尖配置，他们掌控着巨大的话语权，媒体权威度也相当高。

　　当这三个国家大部分媒体都在发布张楚两部作品的相关消息时，周边其余媒体也会投来关注的目光，然后追加报道！

　　西班牙、意大利、德国媒体在报道这位不到二十岁就已经成功凭借写作而赚到数百万美元预付稿酬的年轻人。

　　印度媒体也在自豪，一个名不见经传的年轻人竟然是靠着写印度的故事成为了富豪，这简直就是印度文化的胜利！

　　东南亚诸国一直以来都备受中国文化熏陶，这会儿也没有置身事外，毕竟英文版或者繁体版的作品即将出炉。

　　日本的出版商们倒是跃跃欲试，这对他们来说显然是一个商机，侦探推理小说在日本国内不要太流行！

　　这里是所有侦探推理小说作家的乐园，各种各样优秀作品层出不穷，而且也有足够的读者来付费购买。

　　哪怕《神探夏洛克》并不是日本背景的故事，他们依然愿意为这付钱！

　　当然国内的媒体更不用多谈，网络媒体热衷于张楚身上的八卦趣事，热衷于传播这位年轻的千万富翁是如何诞生的。

　　电视台新闻则是聚焦在他这两本书引发的国际讨论热潮，纸媒则是歌颂这是素质教育的胜利！

　　一直在燕京大学读书的张楚并没有因为外界的消息而膨胀，校园生活虽然有时候会被突如其来的记者给打扰，但记者们也不敢在这边造次。

　　原本几乎停滞不前的声望值在这时候又迎来了一次飞跃式前进，这一次他有了不同的新闻受众，同时也成为了励志的典范！

　　之前凭借两部作品的电影电视剧版权以及图书销售成为千万富翁，只不过当初的价格多少还有些遮掩，并没有为外界所熟知。

　　可这一次，那两家出版机构为了打造出一个天才作家的形象来，直接把底都交了，各种夸赞、吹捧的词语都用在身上。

　　200万美元，150万欧元，这算起来就是两三千万人民币了，凭借写书赚到这么多钱，年纪也才18岁，不是天才是什么？

　　许多年轻人都把这看作是平凡少年凭借写作一举成名致富的故事，张楚身上也笼罩了点传奇色彩。

　　张楚家的翰林轩书店再一次变得热闹起来，记者们都很想知道究竟这位跑去赚外汇的年轻人是如何一点一滴成长的。

　　梦龙文化传媒那边收到了许多杂志、电视访谈节目的邀约，就连南方周末也再次伸出了橄榄枝，承诺给下个月月初的封面！

　　年少成名，每一部作品几乎是一个新的花样，别人都是开创一个系列作品吃老本，结果张楚根本就不这样。

　　事实证明，就算不写系列作品也能赚钱，半年时间就赚了三千万，这赚钱速度着实让别人羡慕不已！

　　只是张楚知道自己这并不是什么厚积薄发，也不是天生我才，而是救世主系统带来的，自我认知很清晰。

　　系统内的声望值已经慢慢攀升到了六千万的边缘，张楚觉得自己就像是玩网游上瘾了，攒经验能力相当强，根本舍不得怎么花。

　　除了日常的花费外，大多数时间都喜欢看着声望值慢慢涨！


第0199章 还有这操作？

　　前两天，在纽约书展期间，有一则消息广为流传：毕宇、苏通等国内知名作家的英文图书赠书台遭遇无人问津的窘境，标题特别夸张，“哪里是门可罗雀，根本是一只雀都没有”！

　　很多网友都是这样的想法，在海外出版了几本书就自以为享誉世界，中国文学走出去的新闻报道非常有意思。

　　消息的来源大多数来自当事人自己，要不然就是当事人作家的自媒体，于是就有一个奇怪的现象，一个中国作家在海外被“追捧”了，结果外国人并不知道，中国人却知道。

　　只能表示，这是中国文学创造的“奇迹”。

　　正因为这样的现象越来越多，微博上面活跃的打假斗士们经常会跑去国外调查，海外的报纸、网站统计的销量究竟是不是跟国内自己吹嘘的那样。

　　久而久之，很多吹牛的通稿都被揭穿，明明是好事儿，愣是被经纪公司坑成了反面教材！

　　打铁还需自身硬，这猛烈的宣传架势着实引起了著名微博打假斗士严新元的注意。

　　“那么多推特截图该不会是自己的帐号或者极少数夸赞的人吧？”

　　严新元很质疑张楚这个天才作家的含金量，在他看来，一众文坛大咖都没有成功迈出去，这个普通的年轻作家别是想给自己脸上贴金才对。

　　截取推特用户的发言来衬托作品在海外的热度，这种方式早已不新鲜。

　　有可能截取的发言就是关键词下面仅有的几条评论，也有可能那是国内用户伪装的帐号，还有可能是公关公司的帐号。

　　严新元轻车熟路的搜索了一下张楚的名字，赫然发现这个极其普通的名字竟然有十多万条相关评论！

　　“这么多？真还有些吓人。”

　　他又搜索了一下夏洛克这个名字，但因为福尔摩斯原著的原因，这个话题的讨论量就恐怖极了，可最近的那些讨论都是在说中国作家的作品，这就是《神探夏洛克》！

　　常年在外网厮混，严新元当然知道这么多评论究竟意味着什么，恐怕欧美一线作家也就是这个水平而已。

　　推特用户那么多很难造假，于是他又跑去BBC、CNN、华盛顿邮报、洛杉矶时报、费加罗报、泰晤士报等官网去查看历史消息。

　　那些新闻图片是千真万确，没有经过半点PS的！

　　“不得了啊，真要走出一个全球级别的偶像级作家？”

　　严新元可是在微博上面直播外网打假的，直播收入就是他的经济来源，经常都有一群看热闹的网友来围观。

　　谁曾想到这一次不仅没有打假，反而变成了一个宣传！

　　弹幕上面几乎都笑疯了。

　　“看了这么久的直播，终于看到老严失手了！”

　　“张楚还真是在外网有点名气啊，不过大多数都是神夏。少年派真没几个人知道。”

　　“老铁，这次出师不利啊！”

　　“终于有个真材实料的海外热销了。”

　　“话可别说的太早，现在销量还没出来呢！”

　　“坐等《神夏》上市，看看还能不能笑出来。”

　　“老严，一个月之后你记得做个后续啊，我等着看销量跟评价呢！”

　　其实严新元也是借着这个机会，蹭一蹭张楚身上的热度。

　　这不，现在收看直播的人数可是以往的七八倍，连收到的礼物都多了不少！

　　而那些键盘都已经准备好的网友这会儿只能无奈的放弃，千真万确啊，的确不是伪造的！

　　……

　　此时张楚则是不慌不忙的将自己刚刚绘制好的图片传到网上，原本他只是网购了一套绘图工具来试试初级漫画技能到底有多厉害。

　　谁知道这一试，便画了好几个小时，将他脑海中一幅图案描绘出来，这基本上算是他的原创图片，画的是少年派中的一个场景。

　　“今天动了动笔，大家觉得这幅画怎么样？[图片]”

　　蓝色的大海，一条小船，船上懒洋洋的躺着一只金光灿灿的老虎，船头是一个黑黑的男孩的影子，顺流而上的是一群鲨鱼、海龟。

　　这幅画的确很像是派在大海上漂流时候的场景，很快就让张楚的粉丝们兴奋不已！

　　“哇靠，真的是你手绘的？”

　　“很有意境啊！求高清无水印大图！”

　　“想不到张楚大大还有这个技能。”

　　“看过小说之后，再来看看这个图，有点唏嘘啊。”

　　“理查德·帕克X少年派，相爱相杀的节奏！”

　　“不错不错，收藏了。”

　　“少年派果然是亲儿子，这待遇！”

　　“强烈表示怀疑，这真的是你画的么？简直就是大触啊！”

　　“用来当小说封面都绰绰有余！”

　　最后这个评论的网友大概是预言家吧，这边张楚刚刚才看到他的评论，那边南海出版公司的编辑顾新学就把电话打了过来。

　　此时已经是晚上八点过，这位编辑还真是时刻都注意着张楚的任何动静。

　　之前顾新学手下比张楚有名的作家很多，现在还不到半年，张楚几乎就要成为头牌了。

　　“顾编？”

　　“我看了一下你发在网上的图片，那是你原创的么？”顾新学满怀期待的询问着。

　　张楚笑着说道：“当然是了，难道这还用得着别人代劳？”

　　技能虽然是系统的，不过他现在基本上已经融会贯通，画出这副作品来很正常。

　　“那就好，那就好。我们公司吧，正准备帮你找几个大牛来订做《少年派》的封面。现在你自己就把它解决了，我觉得这个当封面相当不错！”

　　张楚还真没想到自己拿来测试绘画技能的东西，被网友夸赞就算了，就连专业的编辑都认可。

　　“你确定这个可以当封面？”他有些不自信的问道，要不然自己再从系统里面兑换个中级、高级漫画精通再说？

　　顾新学一片笃定：“刚刚我已经发在我们公司的微信群里面，美术编辑说可以做，只需要写上小说的名字跟你的名字就行。”

　　果然是技多不压身，张楚这会儿满意极了！

　　“当然，这么做肯定有一定的话题性。我建议啊，你可以让经纪人联系一下兰登书屋那边，看看全球各个版本的《少年派》是不是都能用你这图片当封面，有足够的噱头！”

　　张楚瞪大了眼睛，竟然还有这种操作？

　　这建议听起来相当不错，很对胃口！


第0200章 网络炸锅！

　　当张楚把顾新学的想法转达给周康之后，这位经纪人同样兴奋起来，作者自己手绘的小说封面，冲着这封面都应该去买书好么！

　　更何况，如果把简体中文、繁体中文、英文、法文这些版本都集合起来，那会更加统一，不光是看起来舒服，重点是更符合作家的打造。

　　让消费者们从外表上面就知道那是同一部小说，现在张楚莫名有些期待自己把所有版本都凑齐放在一起会是什么视觉体验。

　　那壮观的模样一定会让人大为吃惊。

　　看过《少年派》的读者们几乎都觉得张楚的这幅图很有感觉，相当讨人喜欢。

　　原本很多人都以为这仅仅是一个故事，跟以前看过的小说没有俩样，只是生活中的一粒沙而已，转身就会忘掉，却没曾想到竟然一直反复在心间萦绕。

　　尤其是那些有些较真的网友依旧在纠结哪个才是派的故事，至今张楚都能收到他们的私信。

　　不过他早就表明了，故事的结尾是开放式的，读者只需要各取所需就行。

　　有宗教信仰的人看到了上帝或者其余神灵，无宗教信仰的人看到了现实，而小朋友们则是看到了故事！

　　然而就因为有这些人反复在网上分析、讨论，以及之前全球媒体的密集报道，很多以前没关注过《少年派》的网友对这部作品来了兴趣。

　　究竟是什么样的一本才能让人念念不忘？

　　这本书讲的什么内容，能把海外两大出版商都吸引过来？

　　张楚到底在故事里面放了哪种迷魂药，不仅让他拿到中国好文学的金奖，同时也赚到了两千多万人民币的预付稿酬？

　　有了好奇心，那么就有了足够的理由去了解这部作品的一切，在《少年派》的百科词条上面的东西根本满足不了他们。

　　一个故事简介，一堆好评，可是内容呢！

　　最重要的小说内容在哪里？

　　后来的读者们愤怒了，为什么大家讨论得兴高采烈，可自己却找不到位置呢？

　　……

　　沈度其实早就听说过张楚这个名字，也看过这作家的段子，但并没有太把他当回事儿，觉得仅仅是个网红作家而已。

　　谁知道最近两天完全就给刷屏了，手机弹窗新闻里面是他，办公室内的谈资是他，街边报刊亭上面是他，地铁上的视频里面也在聊他！

　　几乎是24小时，全方位式的轰炸，想不了解都难。

　　事实上，沈度也的确对《少年派》这个故事感兴趣起来，少年与老虎一起在海上漂流，这题材很吸引人。

　　更何况在朋友圈里面，那张手绘的少年派矢量图看起来很有意思，他比较相信自己朋友们的阅读口味！

　　于是沈度这会儿就开始在网上搜索起《少年派》的内容来，他知道小说还没有出版，但既然有这么多人都已经看过了内容，就算花点钱也行。

　　“怎么回事？不是说在中国作家网上面可以看么？怎么找不到那个页面了！”

　　沈度感觉自己被骗了，说好的小说呢，在哪里？

　　在论坛跟微博去逛了一圈之后，沈度发现自己的遭遇并不是特殊的，事实上有许多网友都想要去中国作家网那边付费购买，结果却被告知征文活动结束，书籍暂时不提供阅读，想要阅读书籍请找作者以及出版社了解详细情况！

　　微博炸了！

　　铺天盖地的宣传，结果却又看不到小说，这是几个意思！

　　“妈的，这不是玩我们吗？”

　　“亏我还想花钱看正版。”

　　“@张楚@南海出版公司，你们的书呢？”

　　“中国作家网那边还能看啊，之前已经付费的读者可以通过个人中心的购买纪录里面点进去阅读！”

　　“窝草，那我们这些没付费的新读者呢？难道就被抛弃了？”

　　沈度的怨念也很大，提起了自己的兴趣，却又看不到内容，这简直就是耍流氓的行为。

　　可是他能怎么办，他也很绝望啊！

　　就当沈度用手机刷新中国作家网时，惊讶的发现网站竟然被黑了。

　　上面是一个挥舞着大棒的黑色火柴人，这家伙抡着大棒正在拍打趴在地面的黑色人影，看起来十分解气！

　　“放不放少年派出来？”黑色火柴人上方的气泡里面有这句话，沈度一看就知道估计是想要看少年派的网友在散发怨气。

　　这个GIF图片很快就在网络上面推散开来，尤其是那些想要看书却发现没地儿看的网友们！

　　官网有难，八方来赞！

　　“活该！”

　　“黑得漂亮！”

　　“跪求大神解禁少年派！”

　　“别啊，求放过。刚刚在闲鱼高价买了个帐号，结果才看了一半，哭瞎。”

　　“表示同病相怜，找同学借的帐号，才刚刚登陆进去就被黑，这运气！”

　　“唉，理解大神的做法，可是别牵连到咱们呀。”

　　“该死的黑客，整天闲得蛋疼么？晚几天看要死啊，非要影响我。”

　　“损人不利己。”

　　网络上的声音就要复杂得多，有人赞同也有人谴责，这究竟只是一次个人事件而已。

　　但网友们想要阅读的心情几乎是一致的，都一心想要看到《少年派》的真面目！

　　毕竟当初在作品公示期间，少年派的付费读者也就是几十万而已，现在受众哪里只有那点。

　　过了公示期的作品版权已经不归中国作家网所有了，因此只有曾经付费过的用户还能阅读，其余用户就只有等《少年派》出版之后，再去各个网站或者阅读APP购买下载才行。

　　可怜的中国作家网，自从创建以来还没有被黑客光顾过，毕竟没有几个黑客会对作家资料跟资讯的网站感兴趣。

　　眼下就成了开天辟地以来的第一遭！

　　看热闹的作家很多，可张楚心情却有些煎熬。

　　俗话说粉丝行为，偶像买单。

　　自己的读者把中国作家网给黑了，最终可别被作协的领导们给自己记上一笔！

　　“唉，粉丝太多也是一种苦恼啊！”

　　张楚这话听起来很有些欠揍，没有哪个作家会嫌弃粉丝太多。

　　被别人听到了估计会挨打，这么多的铁杆粉丝高兴还来不及呢，那可是活生生的销量跟知名度！


第0201章 奇葩发行

　　网站竟然因为一部小说而被黑，这种奇闻轶事很快就在年轻人的圈子里面传开，而且这部小说还是上过各种新闻的作品。

　　年轻的网友们都万分好奇，《少年派》真有那么大的魅力么？

　　竟然连神秘非常的黑客都被吸引过去，现在要是不看看的话，岂不是落伍了？

　　越是看不到，越是有人想要看。

　　这就跟某些禁片跟禁书一个性质，不被404的书不是好书！

　　中国作家网被黑足足两个小时，这期间南海出版公司跟梦龙文化传媒可没少接到电话，几乎被骂了个狗血淋头。

　　想想也正常，从来都是行业领头羊的中国作协官网，竟然给别人当了一回背锅侠，那群大老爷怎么坐得住呢！

　　这简直就是无妄之灾，小说看不了就去找作者跟出版社，结果跑去找人家征文网站。

　　估计很多作家都在一边看笑话，毕竟这种热闹可不常见。

　　事实上，类似的这种发书前读者躁动事件很多，不过大多数都是发生在系列作品上面，很少有开创性作品就引发网络炸锅，而且还把网站都给黑了！

　　周康倒是高兴得很，骂归骂，正好看到了读者们的需求，这可是好事儿。

　　而在南海出版公司那边同样收到了许多网友的“亲切问候”！

　　为了防止这种事情再发生，来自上面的压力让周康开始密切的跟顾新学联系起来，双方商量着究竟应该用什么方法才能解决掉这个事情。

　　其实方法很简单，读者们要看书，那就满足他们这个简单的愿望呗。

　　《少年派的奇幻漂流》直接开售电子书！

　　实体书的出版程序还没有弄完，想要印刷然后铺货肯定是难事儿，但电子书销售相当省时省力。

　　毕竟张楚自己就已经把小说的封面绘制出来，内容也有，直接打包制作交给各大电子渠道发行商即可！

　　这种奇葩的发行方式让张楚看上去朝着网络作家的方向在发展，都是先在网上看，后面才出实体版。

　　不同的是，网文作家们需要每天连载更新，而《少年派》直接出来就是完本状态，省去了读者们追更的痛苦。

　　于是国内的各大电子阅读渠道商联合梦龙文化传媒跟南海出版公司，集体发布了销售预告，上架时间直接就定在10月14日的中午12点，也就是两个小时后！

　　这效率着实有些惊人，张楚也不得不同意这个奇葩的发售，谁让自己粉丝闯了祸呢。

　　赶紧发书平息民愤，这样拖下去，指不定自己的邮箱都得被黑掉！

　　……

　　看到多家电子书渠道商给出的统一时间后，原本闹腾万分的网友们才总算是消停下来。

　　起码他们的做法得到了官方的妥协，大大提前了小说发售的时间，虽然只是电子版，但那基本上就足够了！

　　谁也不指望实体书能突然从石头缝里面蹦出来，更何况用微博等社交媒体的用户更加习惯于电子阅读。

　　只不过相比起之前在中国作家网5块钱一本的定价，现在《少年派》的电子版销售价格来到了9.99元，算是涨了一倍！

　　能一口气在全国最主要的13家渠道商里面同时上架，梦龙文化传媒跟南海出版公司的工作人员不知道花费了多少努力才完成。

　　如果是无名小卒的话，估计那些渠道商也联合不起来，幸亏张楚名声在外，算是近期内最火热的作家，而《少年派》这本书的确也能给他们带来不少收益。

　　要不然同步真就可能只是梦！

　　只是周康心里还稍微有些不踏实，提前开启电子书销售，这也就意味着在扼杀实体书的销售潜力，也不知道两三个星期之后的实体书究竟能卖到什么层次。

　　最关键一点是，如果没有配合实体书的销售，是不会出现在每日、每周的销售榜单上面，这等于是失去了最大的推荐！

　　毕竟在相当多的书店里面，消费者都是根据销售排名来挑选图书作品，要是等11月份到来的时候，那电子书下载早就已经接近饱和，跟实体书错峰了。

　　错峰的作品想要登顶单日榜都难上加难，更何况是周榜、月榜那些，除非实体书表现格外逆天！

　　这原本是被寄予厚望的作品，现在被这么一折腾，许多图书预测都把《少年派》的实体销量往下调，明显不怎么看好。

　　张楚对此也没有什么办法，只能靠它自己坚强不息了，毕竟前面几部作品都是这么来的，靠自己的质量一点一点往上爬。

　　……

　　中午十二点刚到，教学楼内的下课铃声顿时响了起来。

　　周勇也不着急收拾东西去食堂吃饭，他赶紧掏出手机来，用指纹解锁。

　　“你不吃午饭么？”一个好友开口询问道。

　　他头也不抬，回答道：“你们先去吃饭吧，我看看QQ阅读上面有没有张楚的那本《少年派》，说是今天十二点准时上线。”

　　“就是之前刘坤说的那部小说？”另外一个人将书包背上，“那我们先去了，你可以去二食堂找我们。”

　　“那你们先去吧，我直接点外卖算了。”周勇这会儿已经进入到QQ阅读的页面，他偶尔会在这上面看网络小说，因为充值比较方便，但在这个软件上面看出版类作品还是头一次。

　　周勇这会儿进入到出版类的大频道之后，就发现了首页巨大的广告横幅，通常那是大神们封推的位置，如今却给了《少年派的奇幻漂流》！

　　他刚刚才一点击，就发现跳转到支付页面，之前充值的都是虚拟货币，但现在必须直接支付9.99人民币才能进行下一步阅读。

　　这价格是早就公布了的，没有任何一个渠道进行打折，周勇也没有犹豫就直接支付，他期待小说内容很久了。

　　从《少年派》获奖开始，然后又偶然看到几篇分析的书评，结果就彻底入坑，反复寻找到现在，终于可以看看它的庐山真面目。

　　周勇搓了搓手，全神贯注的阅读起来！


第0202章 无冕之王

　　多家渠道同时开放阅读，原本等待许久的读者们总算是有了可以阅读的机会，于是一个个也不在乎这十块钱，冲进去付费阅读就行！

　　不管是学生党还是上班族，在中午时间都有休息时间，于是这便让《少年派》的开局显得格外梦幻。

　　短短六十分钟，全网十三家上架有《少年派》的阅读商就有超过2万人付费！

　　“这成绩看起来很不错啊。”

　　张楚看着统计数字直咋舌，从网上的讨论来看，他知道这本书的电子版估计会销量不错，可万万没想到竟然会这么好！

　　横向对比一下他之前的作品就知道了，远的不说，就说十月一号发布的《西游日记》，这部作品可是国庆黄金周的图书销量冠军。

　　结果《西游日记》也没有在1个小时内卖出去两万册电子版图书，甚至于一整天才卖了2.3万册，其中微博读书占据了1.4万册！

　　如今的《少年派》全面开花，没有哪个渠道卖得格外图书，大家相对来说都比较平均。

　　当然，张楚也知道电子销量这么高，无非是因为没有别的选项，要么看电子版，要么就不看，读者只有认命。

　　甚至于有些曾经在中国作家网上面花了五块钱看书的读者，这时候也为了贪图方便，顺便支持一下作者，所以就再购买了个电子版。

　　毕竟眼下的电子版图书更方便一些，打开手机APP或者网站就能看，不至于跟作家网上面还得进入到个人中心，从购买纪录里面进去。

　　更何况，双方的阅读体验就大不一样，作家网哪里会考虑那些东西，让你有看的就不错了！

　　……

　　《少年派》的惊人销量在业内并不算是秘密，甚至还有很多闲得无聊的人发帖在追踪它的销量，每过半个小时就更新一次所有渠道的总和。

　　1个小时，破2万册！

　　3个小时，破3万册！

　　6个小时，破4万册！

　　截止到凌晨刚好12个小时，这时候《少年派》的电子销量已经来到了5.7万册的惊人数字，几乎创下了电子阅读时代的新高！

　　当然这个数字只是粗略计算，毕竟每个渠道的销量不一定会直接公布在书页里面，只有内部人员才能拿到准确的数字。

　　可即便是这样，不管是网络作家还是畅销书作家，亦或者是严肃文学作家都被这恐怖的下载量给惊讶到了。

　　12个小时就卖了快六万册！

　　要是给它24小时，岂不是要卖七八万册？

　　网络作家群内，一群大神小神都不由得长吁短叹起来，这小哥的抢钱速度绝对是顶尖的！

　　“那么贵的电子书，他一天都能卖六万，我们这边的顶级大神首订最高也就是这么多吧？”

　　“啧啧，我算是看着他一点一点成名的，他半年时间走过了别人几年甚至十年的路！”

　　“要不然我们也去写实体得了，网络小说卡得这么严。”

　　“哈哈，狐狸你去写实体是条出路，苟富贵勿相忘啊！”

　　“狗逼你就是想怂恿我走，然后拿走我的推荐，太奸诈了。”

　　“张楚的手速不比我们慢吧，他几乎是一个月一本小说，一本就是十多二十万字。咱们中间某些手残党，一个月能更新七八万字就算是烧高香。”

　　“啊呸，你在指桑骂槐吧，站出来决斗！我一周更新两章我骄傲了吗？我自豪了吗？我膨胀了吗？”

　　这群人都是夜猫子，一个个嬉笑打趣间就慢慢把话题从张楚身上移开。

　　而并不是每个作家都会一直关注网络上面的动静，很多人还是习惯了每天看新闻报纸。

　　于是乎，当一张张新鲜出炉的报纸上印刷有《少年派》的讯息时，他们也就淡定不下来了！

　　《中国青年报》：少年派12小时销量破5万，创造新纪录！

　　《新京报》：电子阅读时代来临，张楚新作应网友要求提前打开电子付费阅读下载，半天时间内狂揽近60万人民币，名副其实的吸金王！

　　《燕京早报》：今天你看《少年派》了吗？不看你就out了！

　　《联合早报》：天才作家张楚昨日又创造个人纪录，有望凭借电子销量跻身销售榜冠军！

　　各个地方的报纸几乎都有相关报道，像什么光明日报、南方都市报、环球时报、天府早报、楚天都市报等等报纸的文学艺术板块都提及了。

　　人们一直都在说电子阅读的时代已经来临，但缺乏一个现象级的作品，如今《少年派》就填补上了这个空白，成为仅靠电子阅读就能冲破天际的文学作品！

　　是的，它并不是网络小说，属于通俗文学的范畴。

　　……

　　《文学界的无冕之王：10月14日销售统计》

　　当张楚看到新闻出版总署官网今天的标题时，他千锤百炼的心脏还是不争气的加速跳动。

　　每天这边公布的图书销量都会有相应的标题，之前张楚只有《西游日记》在拿到黄金周销售周冠的时候才被放在了标题上面。

　　可这次的《少年派》竟然直接就出现在了那里，而且还被冠上了无冕之王的称号！

　　“昨日销售榜受工作日影响，普遍下跌严重，只有少数作品实现逆跌，其中张楚的前三作品受新书影响，全部回到top200的位置。

　　排名第一的《千机变5：决战》较前天大跌2.1万册，昨日总共销售4.9万册，受口碑拖累严重，因入榜限制原因将收获周冠军。

　　值得一提的是，昨天《少年派的奇幻漂流》正式开启电子付费阅读，12小时累计销售5.9万册，但因为尚未发行实体书，所以未被榜单收录。”

　　相比起之前5.7万册的预估数字，现在官方直接上调了两千册的精准销售量上去！

　　要不是榜单限制，现在排在第一位的就是《少年派》，而不是那本《千机变5》。

　　许多网友都在扼腕叹息，这明明是创造了历史，但却没能进榜，如果进榜的话，估计它将成为统计销售榜以来第一部仅凭电子销量登顶的图书！

　　“这规则早就该换了！”

　　张楚忍不住吐槽着说道，不过这并不妨碍它在中国文学史上留下自己独有的印记，这毕竟是有史以来的首个纯电子书销量登顶的作品。


第0203章 单身狗也有春天

　　关注完销售榜单之后，张楚就将网页关掉，他现在主要任务就是学习，次要任务就是把《少年派》的英文版拿出来。

　　《神探夏洛克》英文版早就已经写好，现在有一本先出版着，另外这本兰登书屋并没有着急催促，而是让张楚慢慢翻译。

　　至于法语版那边，出版公司则是找了个长期的合作伙伴将《少年派》中文版拿了过去，具体进度到时候再说！

　　翻译对一部作品的影响太大了，一个平庸的翻译可以把神作翻译成劣作，不少外国作品都上过当，总是会有读者吐槽说某某某的译文差得很。

　　中国作品想要走向世界，那么首先需要面对的问题就是翻译！

　　上辈子张楚知道莫言拿到了诺贝尔文学奖，这是个幸运的作家，因为莫言小说英文版跟瑞典版的翻译都是极其优秀的翻译家，能保证作品的质量。

　　实际上，中国很多卖到海外版权的文学作品，翻译都太糟糕了！

　　原本就有文化的隔阂，结果翻译让图书的精彩程度大打折扣，甚至语句都不通，那简直就是帮倒忙。

　　文学翻译需要大量的时间，它不可能像谷歌翻译那样，复制粘贴过去就高订，最快也是上半年买版权，几个月时间翻译，然后下半年出版。

　　有时候一些较真的翻译大师甚至对语言的要求达到了吹毛求疵的地步，翻译一本书的时间也许比写一本书的时间还要长！

　　中国文学走出去固然重要，然而健康、体面的走出去更为重要，要把优质的作品放在读者面前，而不是把翻译得一塌糊涂的作品交出去，那是砸自己招牌。

　　张楚比那些传统作家有利的一点就在于，他绝大部分作品都可以由自己翻译成英文，如果以后再从系统里面抽中另外的语种，那他干脆就可以全部包办！

　　同样的，他还有更多的优势，起码可以从救世主系统里面查看到上辈子原本作品的模样，即使已经被改了很多，但很多描述依然可以借鉴。

　　这样就能保证两个版本不会有太大的差距，更加原汁原味一些！

　　……

　　没有时间限制，张楚身上的紧迫感就少了许多，现在上了一个多月课之后，他身上的作业可是多了不少，有自己的课堂小论文、课堂展示什么的。

　　这些都得花时间跟精力慢慢做，他总算是有点当学生的感觉了！

　　坐在大学英语课堂上面的张楚总是有些怀念当学渣的那些年，不担心考试绩点，只担心游戏能不能挤上去，能不能跟队友打上天梯等等。

　　这会儿，讲台上的女老师笑了笑，开始指派起任务，这让张楚心里涌现出一股不妙的感觉来。

　　“这学期大家的课堂作业就是用英语在教室内进行一次不短于5分钟的表演，内容自拟，以小组为单位进行。每个小组四个人，由你们现在的位置决定，前后两排总共四个人，每个人都要上台！平时成绩占总成绩的30%，希望大家慎重对待。”

　　用英语演讲或者做展示就算了，居然要求表演，张楚严重怀疑这老师肯定是中戏派来的间谍。

　　他心里想要吐槽，可扭头一看，发现身边那些同学一个个却跃跃欲试的，好像对这东西很感兴趣一样。

　　这临时同桌兴奋地说道：“我们一个组啊！张楚同学你会不会表演？”

　　张楚赶紧摇摇头，他虽然长得很帅，但不代表会演戏啊！

　　“没事儿，我也不会。”这哥们咧开嘴，反而安慰起张楚来，“等会儿我们一起聊聊吧。”

　　其余小组的人都已经聚拢在一起，互相认识起来，而当张楚跟临时同桌转过身去想要认识认识另外两个组员的时候，却发现有两个女生在偷偷换位置！

　　短发齐耳的女生给人一种清爽乖乖女感觉，光滑白净的脸庞上浮现出两个浅浅的梨涡。

　　“哈喽，我是叶清云，很高兴能跟你们一起完成这个小组作业。”

　　叶清云旁边则是一个戴黑框眼镜、扎着马尾辫的女生，她也跟着介绍道：“我是夏文，来自历史系。”

　　叶清云倒是个自来熟，她并没有因为被发现换位置而尴尬，反而对着前排的两位男士说道：“你们呢？”

　　张楚倒是没有想太多，“我是中文系的，叫张楚。”

　　“你就是张楚啊？”夏文惊讶的说着，她还真不知道大名鼎鼎的张楚竟然跟自己上同一门课！

　　而另外一边被忽视的那哥们拍了拍胸脯，他笑着说道：“我是信息科学那边的，叫徐建明。你们有什么好的想法么？”

　　“五分钟的英语表演，我觉得还是要慎重对待，不然那30%的平时成绩就不好拿了。”叶清云低声说着。

　　虽然张楚不担心成绩问题，可他不好意思拖累自己小组的成员，所以打起精神来说道：“我觉得我们可以表演一下好莱坞电影或者电视剧里面的场景，四个角色比较平均的那种。”

　　“对对对，要选择有亮点的那种，不能四平八稳的对话，最好是有情节上的转折，虽然我们都不会演戏，可起码得弄出剧情来。”徐建明赞同地说道，谁也不想自己这组被别的组比下去。

　　叶清云托着腮帮子想了想，她回答道：“要不然我们来演莎士比亚的戏剧吧，比如《罗密欧与朱丽叶》，张楚你演罗密欧，我演朱丽叶，夏文你来演罗莎兰，徐建明你就演帕里斯，怎么样？”

　　“我估计演莎翁戏剧的人很多吧，会不会跟别人撞车了？”张楚摸了摸下巴，认真回答道。

　　“有这个可能，大家都盯着这方面的内容。”叶清云迟疑了片刻，“那我们排练去年那部《泰坦尼克号》怎么样？You jump，I jump！太浪漫了。”

　　徐建明询问道：“那谁来演杰克，谁来演露丝？夏文你想演什么？”

　　坐在课桌边上的夏文咬了咬嘴唇，她询问道：“我可不可以当独白，你们来演？正好你演露丝的未婚夫，清云扮演露丝，张楚演杰克。我们刚好分配完。”

　　张楚还没有回应，叶清云倒是飞快的赞同起来，“文文这个提议好，我赞成！”

　　刚刚还是陌生同学，现在就变成文文了，女人之间的友谊真是奇怪。

　　只不过张楚总觉得有点不对劲儿，感觉对面的叶清云好像对自己有点意思，要不然怎么老想着跟自己演情侣对手戏？

　　可他又害怕自己是单身太久了，对方稍微释放点同学间的善意就理解错误，这到时候弄起来尴尬怎么办？

　　烦恼，着实烦恼！

　　单身就像丧家狗，人人都能虐一口。


第0204章 损友一箩筐

　　“要不然我们现在先回去把《泰坦尼克号》看一遍，然后找到合适的剧情，把相关剧本找出来之后就排练。我们好像是第三组，下周四就要表演。”

　　徐建明这个木楞脑袋根本就没有想太多，他完全没察觉出来叶清云那一点点小心思。

　　夏文见自己的提议被采纳后，整个人也稍微激动起来，原本低低的音量也逐渐提高了点，总算不是蚊子那么小了！

　　既然大家都同意，那张楚也只有答应下来，他在心里反复念叨着：千万别想太多，别想太多……

　　叶清云眼睛笑弯起来，脸颊上的小梨涡越发明显，“既然这样，那我建个微信群吧，方便我们随时联系。你们微信是多少，我加你们好友。”

　　说着就把手机给拿了出来，这动作不知道在心里面演练过了多少次！

　　夏文老老实实的掏出手机，用二维码添加了叶清云，一边的徐建明同样如此。

　　“张楚，你微信是多少？就差你一个人了！”叶清云一本正经的说着，她心里想什么只有自己清楚。

　　“喏，这是二维码，你扫一下吧。”

　　张楚顺坡下驴，他也加上了叶清云，这妹子的昵称竟然叫云淡风轻，倒是有点意思。

　　看到好友通过之后，叶清云嘴角微微扬起一个弧度来，网上的教程果然没错，这么轻而易举就套路到男神的微信号！

　　她假公济私建了个微信群后，决定暂时放一放，不要太明显。

　　城市套路深，到底是谁被谁套路还不知道呢，叶清云的那点小心思全在张楚的掌握之中！

　　找个女朋友一直都是张楚的梦想，他以前是觉得女朋友就要丁香花那样的女孩，温婉可人的江南女子。

　　可现在看到叶清云之后，他倒是觉得阳光开朗的女孩很不错，能跟老气沉沉的自己形成互补。

　　一边的叶清云同样松了口气，她还以为男神会很难攻克呢，没想到被誉为燕京头号高岭之花的张楚这么好接近，早知道前两周就该来要微信号的！

　　始于颜值，陷于才华，叶清云可不会承认首先吸引自己的是张楚的外貌，她一向是这种直来直往的性格。

　　“他应该不会觉得我太主动了吧？”

　　叶清云在心里嘀咕着，这可是千载难逢的好机会，能正大光明拿到张楚的号码，如今顺利到手之后反而觉得轻松得不敢相信。

　　她看了看前面骑车离开的张楚，已经开始琢磨起来究竟怎么样才能在微信上面搭讪，难道直接就说喜欢你，那时候估计会被当成女变态直接拉黑。

　　……

　　原本晚上没课的张楚一般不会回到寝室，这会儿他一脸严肃的坐在椅子上，等着室友们回来帮忙分析分析。

　　“吓死我了，我还以为早上我忘记关灯了呢！”安弥故作惊讶的说着。

　　杨凌将背包扔在书桌上，他打趣的询问道：“老张，今天太阳打西边出来了？你这表情有问题啊，到底发生什么事情了？”

　　张楚赶紧上前去把寝室门关上，他压低了声音说道：“我好像要谈恋爱了！”

　　“卧槽，你恋爱了！”孙瑞琪诧异极了，就连旁边的两位室友的表情都如出一辙。

　　“嘘嘘嘘，小点声。可能而已，可能！”

　　张楚有点心虚，两世为人，竟然还是单身狗，简直是丢穿越者的脸。

　　谁说男人不八卦？

　　安弥、杨凌、孙瑞琪三人迅速把椅子拖过来，几个脑袋凑在一起，眼睛里面闪烁着好奇的光芒。

　　“谁啊？有女生给你表白了吗？”

　　“你居然要脱单了。”

　　“是我们学院还是其余学院的？”

　　“长得怎么样？”

　　“漂亮吗？”

　　“我猜肯定是学姐，只有学姐才会这么主动。”

　　一个个问题朝着张楚抛了过来，他们都想知道究竟是何方神圣能降服张楚这个妖孽。

　　然而张楚摇了摇头，“没有表白，我就觉得她有那个意思而已，而且我对她印象挺好的，外表啊，性格都很好。她也没说究竟是哪个学院的，反正不是中文系这边。”

　　安弥有些失望，他叹息了一声，“这样啊，该不会是你的错觉吧？凭什么觉得人家对你有意思，明明是你对她有意思！”

　　“所以我这不是等你们回来帮忙分析分析么？”张楚深知三个臭皮匠赛过诸葛亮的道理，但完全没考虑到寝室其余几人都是单身了快二十年的。

　　杨凌连连点头，“说来听听，我们帮你参谋一下。”

　　“今天大学英语不是分组要做英语表演么？她专门换了位置来我这组，而且还说要跟我演罗密欧与朱丽叶，最终我们决定演泰坦尼克号，她演露丝，我演杰克。最重要是，她加我微信好友的时候很高兴。”

　　“错觉，一切都是错觉！”

　　“人家估计只是想跟你一起做作业，可你却想跟她谈恋爱！”

　　“不要告诉我，你已经把你们孩子的名字跟读什么幼儿园都想好了。”

　　张楚挥挥手，“别闹，说正经的呢。如果我想追她的话，应该怎么办？”

　　他可不会承认自己这把老骨头竟然有点怦然心动的感觉，现在患得患失，担心会适得其反。

　　然而寝室三人集体沉默了！

　　“我没谈过恋爱……”安弥苦着脸，“我爸妈不准我早恋。”

　　“我也没有，我还是处男。也需要了解了解怎么追女朋友。”

　　“别看我。”孙瑞琪举手投降，“同单身。”

　　张楚无语的忘了忘天花板，他拍了拍额头，“那你们还怎么帮我分析，帮我出主意！”

　　杨凌腆着一张老脸，不害臊地说道：“没吃过猪肉，还没见过猪跑么？你呀，应该找个什么理由先跟她在微信里面聊聊，或者你没事儿在朋友圈发两张自拍吧，别浪费你的颜值。哥们我要是有你的颜值，这会儿女朋友得排队到清华那边去！”

　　“我理论知识挺强的，只是还没实践过。我珍藏有恋爱七十二绝技，等会儿就发给你。”

　　“话说，那女孩儿到底叫什么，说不定我们还认识呢，实在不行也能帮你去打听打听相关情况。”

　　一群单身狗竟然聚集在一起，张楚对这个世界简直绝望了！

　　还指望找他们取经，结果比自己还不如！

　　……

　　这边的张楚在损友们的怂恿下举棋不定，那边的叶清云也在姐妹们的簇拥下走神。

　　第一次见张楚是在百团大战上，那时她正被一个高中学姐拉去加入“我们”文学社，结果就看见唐万里的丑态。

　　那时她还只是惊鸿一瞥而已，觉得这个同学长得有点帅，而且还很有礼貌，不卑不亢的。

　　后来在未名BBS上面看见唐万里的挑战帖之后，她才知道原来那人就是传说中的张楚！

　　明明可以靠脸吃饭，偏偏要靠才华，《西游日记》可是承包了她好几个星期的笑点。

　　虽然同是大一新生，不过燕大一个年级那么多人，最后能上同一节英语课已经是极大的幸运了。

　　叶清云一直都想去认识认识张楚，可惜总是没什么好机会，那人独来独往的，跟班上的人都不大熟悉。

　　虽然有几次跟着跑去五食堂吃饭，叶清云也只是知道张楚的好友大概就是他寝室那几人。

　　正当她不知道该怎么让张楚认识自己的时候，英语老师却献上了助攻！

　　叶清云看了看手机上面张楚的头像，鬼使神差地点开了他的朋友圈，在一则点开查看全文的笑话下面点了个赞。

　　“小云，我给你说啊，张楚可是香饽饽，你要下手就得趁早。”

　　“要不然你约他出来见个面，找个什么理由才好呢？”

　　“商量学术？小组作业讨论？”

　　“这个可以有！”

　　叶清云将脑袋趴在枕头上，自己则是不争气的笑了起来。

　　正当寝室的小姐妹们在思索着什么理由比较好的时候，她的微信里面赫然出现一条张楚发来的消息。

　　“叶清云同学，不知道你今晚有没有时间出来讨论一下小组表演的事情呢？看看《泰坦尼克号》里面究竟什么片段比较合适。”

　　这该不会是假的张楚吧？

　　叶清云使劲儿拍了拍床铺，闭上眼睛又快速睁开，整个人忽然就满血满状态复活！

　　她立即翻身下来，走到镜子前面看了看自己的短发，“要不要换衣服呢，化妆的话会不会太隆重，他这是什么意思？”

　　一个人忙碌起来，寝室的小姐妹们目瞪口呆的，不知道咋回事，刚刚还没精打采的！

　　“小云，你这是要出去约会？”蔡雪不解的询问道。

　　叶清云点了点头，“刚刚张楚发微信说等会儿一起商量一下看看什么片段可以用来表演。”

　　另外一名室友苗瑞芝兴奋的从椅子上跳下来，“我靠，什么商量小组作业，人家摆明了就是约你看《泰坦尼克号》！小云这效率也太高了吧，张楚到底是说真的，还是逗你玩？”

　　“苗苗说得对，在微信里面讨论不行么，非得喊你出去。”

　　“关键的一点！！！小云，他是在你们那个微信群里面发的，还是给你一个人单独发的？”谢琳问出了关键的一点。

　　叶清云脸上露出巨大的笑容来，“单独发的，没有在群里！”

　　顿时，几个女生同时兴奋的尖叫起来，那声音划破寝室楼的上空。


第0205章 考古与盗墓

　　既然心动了，那就不要错过。

　　这个年纪不疯狂一把，难道等以后再来后悔吗？

　　张楚被室友们怂恿着，脑袋一热就把消息发了出去，然后眼巴巴的看着聊天框等回应。

　　“这进度好像有些快了点……”

　　后知后觉的张楚这才反应过来，自己好像连叶清云什么专业都弄不清楚，就贸然去约人。

　　让你手贱，让你手贱！

　　他使劲儿打了打右手，双十一光棍节还有两三周时间，至于这么迫不及待脱单么？

　　张楚很清楚，自己现在应该不是爱，只是单身寂寞太久而已，正好有个外貌性格都合眼缘，而且似乎对自己还有点意思的女生在身边，差不多算是顺水推舟。

　　他可以写唐僧跟小龙女的爱情，可以写白骨精跟孙悟空的爱情，可以写方木警官跟亚凡、米楠等人之间的感情纠葛，可是轮到自己就弄不明白了。

　　等了五六分钟后，叶清云那边竟然答应下来！

　　……

　　女生楼下，张楚看见穿着一身短款风衣的叶清云后，一时间竟然不知道该说什么，毕竟双方严格意义上算起来是陌生人。

　　叶清云同样如此，她上课时候装出一副自来熟的模样可是做了不少心理建设的，女人是天生的演员。

　　“不是要去商量表演哪一段吗？你带电脑了没？”叶清云主动打破尴尬。

　　然而张楚耸耸肩膀，“忘记带电脑了，好像你也没带哈。”

　　“是啊，我以为你带了的。”

　　“要不然我回去拿？”

　　两个人的尬聊简直冷死个人，或许这样直接见面太冒失了一点，双方对彼此都不怎么熟悉。

　　宿舍周边的人来人往，张楚借着熹微的灯光看了看叶清云的侧脸，他的理想型一直都是黑色长发飘飘的白色长裙女神，但似乎眼前这人也挺有魅力的。

　　齐耳的蓬松短发看起来很灵动，表面上略微有些凌乱，脸颊上微微有些泛红。

　　“要不然我们重新认识一下？”张楚提议着说道，他觉得自己不该如此匆忙，爱情是件神圣的事情，不管是对自己还是对别人都慎重点好。

　　叶清云也想重新构建自己的形象，这年头女生追男生毕竟是少数，而且张楚的身份又有些特殊，她可不想被认为是想要来抱大腿的人！

　　“你好，我叫叶清云，是考古文博学院的新生，很高兴认识你。”

　　“我是张楚，同样是新生，只不过我来自中文系。”

　　经过这么个小插曲之后，两人之间尴尬而不失礼貌的气氛就有所缓解。

　　漫步林荫道，昏黄的路灯在两人身上投下斑驳的影子，旁边的枯叶偶尔飘落下来，谁也想不到这两人竟然今天才认识。

　　“考古文博学院？你是考古专业还是博物馆专业啊？”

　　张楚略微有些好奇，这类型的专业里面女生到底是少数。

　　叶清云耸耸肩膀，“我就是考古学专业的，只不过现在还什么都没有接触而已。”

　　“那你们学考古的，岂不是要去考古现场工作？你难道不害怕？”

　　“害怕什么？死人尸体或者古墓干尸么？”叶清云平平淡淡的说着，她根本就没觉得这有什么值得害怕的。

　　张楚瘪了瘪嘴，笑着说道：“尸体不可怕，可怕的是粽子，要准备点糯米或者黑驴蹄子吧？”

　　这当然只是调侃的说法，并没有任何科学依据。

　　叶清云倒是好奇起来，“为什么那些古墓里面会有粽子？要糯米跟黑驴蹄子做什么，难道要在里面做烧烤？”

　　她发现自己一点也听不懂张楚的话，明明自己才是考古学专业的人。

　　额，张楚这时候愣住了，“粽子就是僵尸恶鬼什么的，碰见粽子就是碰见麻烦，用黑驴蹄子可以克制它们。”

　　“这都什么跟什么啊，你该不是电视剧或者电影看多了吧，根本就没这个说法。居然把僵尸叫粽子，明年端午节都要有心理阴影了！”

　　原本张楚也知道这是假的，可叶清云竟然连粽子跟黑驴蹄子都不知道，难道这世界上没有类似的传说？

　　至于为什么黑驴蹄子会克制僵尸，他也不知道，纯粹就是以前看小说，几乎每个写灵异的、写盗墓的小说都是这样的设定。

　　他将这个疑问压在心里，随口转移起话题来，“估计是我们那边的风俗传说吧。现在文物发掘挺累的，没想到你竟然会选这个专业。”

　　“唉，谁说的准呢。其实我是想报文物保护技术专业的，去故宫修文物什么，结果报考的人太多了，就被调剂到考古学。现在看起来似乎还挺不错的，你难道不觉得古代那些历史很有趣么？”

　　叶清云也有苦恼，谁让当初那部《我在故宫修文物》太火爆了，导致理想的专业被挤爆。

　　“的确很有趣，你们考古是人类古往今来的发现者，研究者、守护者嘛，我们这些俗人就只关心墓穴里面有没有金子啊、玉器啊、古董的，你们就关注背后的文化什么的。”

　　“其实我也很关注有没有古董什么的，据说今年十一月我们新生就要去参观实践，暑假还有文物调研。去年他们去的是周口店，今年不知道我们去哪里。”

　　“近期海昏侯墓特别火么？出土了那么多金器，金饼金板看起来特别壮观！”

　　暑假的时候张楚就呆在江东省，隔壁江西发生的事情当然有所耳闻。

　　出土了一万多件文物，有马蹄金、漆屏风、编钟、五铢钱、铜车马器等等，大概是建国以来最大的考古发现。

　　叶清云叹息了一声，“是啊，只后悔晚生了两年，我们有大三的师兄就跟着导师一起参加了海昏侯的考古发掘工作。据小道消息说，海昏侯的墓就被盗墓贼光顾过，侯夫人的墓穴就被摸空！”

　　张楚可不敢开口说他刚刚就有打算写盗墓小说，省得被这位考古学美女一记洛阳铲挥过来。

　　不知不觉中，他们俩竟然聊了快一个小时，夜风吹拂在身上相当寒冷，张楚也就充满绅士风度的将叶清云送回寝室楼，然后自己才慢慢步行到校外。


第0206章 全新流派

　　路上张楚边走边摇头起来，今天自己表现得还真有像个毛头小伙，这么冲动要不得！

　　还是放慢点速度，毕竟男人慢点、持久点更好。

　　只不过让他讶异的是，粽子、黑驴蹄子这些东西竟然没有在年轻人当中流行起来，那桃木剑或者黑狗血、茅山道士总该有吧？

　　张楚打开房门，就用手机连上无线在网络上面搜索起来，这年头粽子还只是甜咸之争，并没有什么引申义。

　　黑驴蹄子连专门的百科词条都没有，最多也就是被烹饪的命。

　　网络小说、实体小说当中灵异类的作品不少，但竟然没有一本是盗墓题材的！

　　不知道是从来都没想过类似的作品，还是道德水平太高，亦或者是监管太严格。

　　具体原因无从猜测，毕竟没有当事人跑出来解答一下。

　　地球上面时，盗墓小说这个新名词也是在天下霸唱创作《鬼吹灯》红遍网络之后才横空出世的，从《鬼吹灯》之后，各种盗墓小说层出不穷，俨然自成一派。

　　后续的《盗墓笔记》跟《鬼吹灯》成为一时瑜亮，共同将这个分类推广到全国上下。

　　在地球上那种版权状况下，两本图书都能大卖上千万册，同时电影、电视剧各种版权开发得有声有色，连带着其余跟风作品都大火！

　　不光是在通俗文学界有盗墓文学时代，就连网络文学上面也刮起了盗墓风潮。

　　值得一提的是，盗墓小说在古代文学的书写中极其罕见，就连民间故事里面记录盗墓的也很少，毕竟长久以来都是批判盗墓这种与社会伦理相违背的事情。

　　作为侵犯亡灵的极端行为，盗墓小说中往往伴随有鬼神显灵的奇遇现象。

　　盗墓小说其实是考古探险类文学当中的一个分支，中国传统的丧葬文化主要以土葬为主，陪葬品从来都是厚而待之，普罗大众向来很好奇那些传奇大墓里面究竟有什么东西。

　　盗墓小说里面具备的超自然神秘力量，天马行空的想象空间，以及汪洋恣意的传奇故事，再加上诡异事物的不断刺激，这种超强的阅读感官体验让每个读者都有种放不下的感觉！

　　具备了传奇性、悬念性、惊悚性的作品，在表面上再依托现实背景写出来，给人一种无比真实的感觉，仿佛那些东西都真正存在一般！

　　上辈子张楚在翰林轩书店里面可是没少卖这类型的书，他自己也看过了不少，甚至简单有了总结。

　　这类型的书大多是时候都将场景设置在偏远边陲这些常人去不了的奇观异景当中，借助神秘诡异的探险将盗墓历程演绎得紧张至极！

　　同时还加入了不少推理、揭秘、斗智斗勇这类型的侦探元素，让没有真正存在过、只流传于传说中甚至自我想象的奇珍异宝闯入视野，在历史传说的基础上增加地理学、地质学、考古学、风水学、占星学等等，让整个盗墓过程真假难辨，读起来惊心动魄。

　　这类型作品是在历史跟现实之间进行虚构的，在惊悚刺激的探险旅程中，不管是在时间上面让读者了解到沉睡已久的神秘历史、宗教文化，甚至还把民间传说和东方宝藏带回到读者的思维里面。

　　悬念丛生的盗墓历程，不管是满足了读者的猎奇心理，还唤醒了童年时候的寻宝梦想，所以才会备受追捧！

　　不光是年轻人，甚至很多中年人、老年人都沉迷其中，创造出几年内销售破千万的壮举，创造出几部改编电影票房破十亿人民币的壮举。

　　因此有人就说盗墓小说其实有点像美国漫画，塑造了一个又一个的超级英雄式人物，打造出一条完整而潜力十足的产业链。

　　按照有些人的说法，盗墓小说就是90%行业规矩，80%史实借鉴，以及60%专业术语，然后作者再把人物编撰进故事经历里面。

　　现在张楚认真琢磨起来，既然这个世界上没有所谓的盗墓小说，那自己何不开创一个全新的流派？

　　能开创一个有生命力的流派，那比起写《心理罪》或者《神探夏洛克》之类的作品要有影响力得多！

　　只要是后面还有人看盗墓小说，有作者写这类型的作品，那绝对就绕不开祖师爷！

　　虽然现在系统想要自己拿文学类的奖项，甚至推出荣誉点抽奖这种充满诱惑的东西，张楚依然有些举棋不定。

　　“这可是能引发一个流行文化现象的类型，反正现在不知道写什么文学作品，就弄本盗墓类的小说，挺好的。”

　　这可是收刮声望值的利器，《鬼吹灯》跟《盗墓笔记》两部作品吸引的粉丝量可着实不低，有望帮助张楚冲破一亿声望值的大关。

　　只不过现在能不能写还得问问出版社或者审查机构那边，他可不想辛辛苦苦写了许久之后被告知不能出版！

　　毕竟盗墓这类型的小说算是游离在法律跟道德边缘的作品，赤裸裸的宣传盗墓这种犯法的行为，当然盗墓也是人们比较忌讳的事情。

　　张楚可不想某一天自己写出来的这本书变成了犯罪分子的作案指南，又或者是对青少年带去不好的影响。

　　这些大帽子扣下来，他这个小身板根本支撑不起！

　　同时他也不想把内容修改成“国宝全部上交国家”，也不想和谐太多内容，修改成四不像之后发出来有什么意义呢？

　　这会儿已经是晚上九点过了，张楚试着打开QQ，结果发现编辑顾新学竟然还在线！

　　他打字写道：“顾编这会儿方不方便？我有个新书的想法想跟你讨论讨论。”

　　远在南海岛的顾新学这会儿刚刚才跟妻子、女儿从海边散步回来，他看见张楚的消息后略微有些诧异：“这么快就写新书，你不是还要翻译《少年派》的英文版么？”

　　“翻译又不着急，慢慢做就行。我这会儿不写新书就难受！”

　　“说来听听吧，你新书想要写什么？”顾新学当然愿意手下的作家们一个个都有这么高的效率，怎么能打消他们写新书的愿望呢，要多鼓励才对。

　　张楚想了想说道：“我想写一个盗墓探险的故事，可能里面有些情节会涉线，会不会被上面给否决？”

　　“额，按照常理来说，只要你作品里面的价值导向比较正常，那就没事。为什么想起了要写这个故事呢？”

　　“你难道不觉得很期待么？去数百年、上千年的墓穴探险，究竟会遇到什么事情，想想就觉得激动！”

　　张楚搓了搓手，他迫不及待想要动笔了！


第0207章 人点烛，鬼吹灯！

　　顾新学很想知道张楚的大脑究竟是装了什么东西，几乎每个月都在写新书，根本就没有闲下来的时候。

　　他经常催促其余签约作家赶紧写书交稿，但却总是劝说张楚休息休息，沉淀沉淀。

　　有时候作家更新太快，写作太多的话，很容易把肚子里面的墨水掏干净，这时候就需要去重新积累、构思作品。

　　虽然不知道眼下他那本盗墓探险的小说具体是什么，顾新学一点也不担心作品的质量。

　　结束跟张楚的对话之后，他便寻思着找主编问问，看看能不能反馈到出版审核那块儿，顾新学自己主要负责的是小说内容，对审核的要求这些并不了解。

　　这个范围很难精准的衡量，比如出版社内部的审查员们会从书中找出一些跟政治等因素有关的人名、词汇或者历史事件。

　　如果出版商在审查时漏掉了一个敏感词，新闻出版总署那边就要让图书下架，并且惩罚责任人。

　　为了避免自己受惩罚，审查员们就要严厉得多，甚至远比上面给出来的范围还要大，还要敏感！

　　……

　　那边张楚摩拳擦掌的坐在电脑前面，脑袋里面闪现过一部部的作品。

　　既然是要选择盗墓小说的开山鼻祖，那么显然《鬼吹灯》是最好的选择，其次才是《盗墓笔记》。

　　这两部作品有着各自的拥护者，但更多的读者是把两本书都给看完了的！

　　毕竟这是盗墓小说中避不开的两座大山，离开它们谈盗墓都是不现实的。

　　事实上，这类型的作品还有一部叫《藏地密码》，它们三部作品都勉强能算是探险类的小说，无论是从类型还是出版量、影视、游戏、动漫改编来说，都找不到其余作品能与之相提媲美的。

　　从业者们当然想要再找到一部作品，将它们四本书或者四个IP称之为四大天王、四大神书，可惜一直都找不到。

　　备选的作品有很多，比如《五大贼王》、《茅山后裔》、《青囊尸衣》等等都有着各种各样的缺陷！

　　同样是销售破千万的鸿篇巨制，只不过《鬼吹灯》已经开发出两部重量级的电影，一部票房超16亿，口碑爆棚的《寻龙诀》，另外一部则是笑傲国庆档但口碑跌入谷底的《九层妖塔》，并且电视剧也制作精良。

　　《盗墓笔记》的粉丝是最活跃、最强大的，只不过改编的作品就有些让人失望了，尤其是同名网剧更是被粗制滥造、被吐槽得体无完肤。

　　好不容易改编部电影，票房刚刚破10亿，但却被成为票房最成功的烂片！

　　然而《藏地密码》更加坑，背靠阿狸影业，网剧的豆瓣评分只有3.4，烂到了连吐槽的人都没几个。

　　到张楚穿越前期，电视剧跟电影都还没有弄出来，一个原本可以跟《鬼吹灯》、《盗墓笔记》并肩的IP就这样慢慢滑落下去，让人唏嘘不已。

　　尽管这两部作品都有着优点，张楚依然选择《鬼吹灯》，毕竟这部小说算是他在这方面小说上的阅读启蒙。

　　更何况，盗墓题材中无人能超越鬼吹灯，甚至于天下霸唱自己都写不出来更好的作品来！

　　《鬼吹灯》的开拓性不必多讲，故事内容极具魅力，同时它的文字功底很扎实，有比较强的质感。

　　在这部小说里面，每一卷之间的联系其实并不算太紧密，不过有了主角的串联就要严谨得多！

　　顺着天下霸唱的文字，可以想到这个墓室的结构，甚至是方向，画面感十足，这没有相当的笔力可完成不了。

　　另外小说的结构也至关重要，符合起承转合的内容，比如为什么要去那边，需要准备些什么东西，要怎么去等等，这些细节很多，越多越显得真实，更加有代入感。

　　另外，这也算是一个悬疑故事，在逻辑的严谨性上面要求很高，《鬼吹灯》基本上做到了有坑就填，而《盗墓笔记》的坑多得恐怕连三叔自己都忘了。

　　同时，张楚如果想要创造一个全新的流派，那么他就要讲诉很多盗墓知识，这是在前期培育市场。

　　至少得给人科普一下什么叫倒斗、摸金校尉、粽子、黑驴蹄子之类的东西吧，不能一上来就直接进入最中心的故事。

　　《鬼吹灯》胜在故事，《盗墓笔记》胜在人物群像跟粉丝，除了《全职高手》之外，几乎找不到可以跟盗墓笔记相比的影响力，年轻人尤其是腐女阶层们对《盗墓笔记》故事不看好，她们喜欢的是故事里面的几个人！

　　言归正传，张楚现在重点就放在了《鬼吹灯》身上，毕竟这个名字听起来就很吓人。

　　人点烛，鬼吹灯，鸡鸣灯灭不摸金！

　　《鬼吹灯之精绝古城》是系列小说的开篇之作，当代摸金校尉的故事便是从这里开始的，主角胡八一上山下乡来到中蒙边界，带上了家中仅存的一本书《十六字阴阳风水秘术》，闲来没事做就背得滚瓜烂熟。

　　之后胡八一到藏区参军，遇上雪崩掉落进一条巨大的地沟里面，这里就是传说中的九层妖楼。

　　他利用自己学到的秘术逃过一死，复员之后就在燕京遇到了好友胖子，在奸商大金牙的怂恿下，决定去盗墓倒斗！

　　黑风口野人沟就成为第一站，那边鬼吹灯才正式出现。

　　后来女主角雪梨·杨便出现，邀请胡八一、胖子加入到考古队中，前往沙漠寻找失落已久的精绝古城。

　　昆仑大冰川下的九层妖楼，中蒙边界野人沟里的关东军秘密要塞，消失在塔克拉玛干黑沙漠里的精绝古城，神山无底洞中的尸香魔芋，重重艰难，危机四伏，超越了读者想象力！

　　而且整篇故事是以“我”这个一人称的方式在写作，“我”就是胡八一，用这种口吻讲诉故事代入感相当强。

　　【盗墓不是游览观光，不是吟诗作对，不是描画绣花，不能那样文雅，那样闲庭信步，含情脉脉，那样天地君亲师。盗墓是一门技术，一门进行破坏的艺术。

　　这诸般事迹须从我祖父留下的一本残书《十六字阴阳风水秘术》讲起……】


第0208章 科学的外套

　　序言写完之后，张楚并没有再继续写下去，而是停下笔认真思索起来。

　　他其实并不差这点时间，毕竟从救世主系统里面可以看到《鬼吹灯》的全文，精确到各种标点符号。

　　之前虽然看过好几遍小说，但那都是站在读者的角度，从来没有想过自己有一天能写这部作品！

　　现在他的想法便是如何让这部传奇的小说更加精彩，更少缺陷一些，最好是能融合《盗墓笔记》在人物塑造上面的优点。

　　显然，这不光是一个需要时间跟耐心的事情，同样也是一个需要相应能力的挑战！

　　如果张楚能力不够的话，那他就会异常吃力，甚至于毁掉《鬼吹灯》。

　　但他又不得不这么做，就像是鲤鱼跃龙门一般，跃过了就蜕变成真龙。

　　张楚抄袭上辈子地球上面的作品从来都不是照搬照抄，而是有自己的理解、自己的修改，甚至于《少年派》在写作的时候大部分时间都摒弃掉译文的影响！

　　这一次的《鬼吹灯》就是检验他能力的时候，吸取天下霸唱跟南派三叔的长处来弥补自己的不足。

　　最关键在于，他不用跟写《少年派》时候那样紧迫，紧迫到进入十倍时间流速的空间内！

　　时间充裕，而且地处燕大，有不懂的地方可以随时请教那些老师，毕竟他们中文系很多课程都会跟其余学院的人一起学习。

　　其实现在张楚也不算是白手起家，他之前好歹也写过悬疑推理作品，哪怕《心理罪》《神探夏洛克》表面看起来跟《鬼吹灯》根本不是一路的，但那些悬疑元素的应用、如何设置迷雾，如何在后文进行解答都运用自如。

　　务必要让读者看到小说内容之后会感叹一句：卧槽，原来是这么回事！

　　当然，除了在写法上面，文章的内容也有些瑕疵，这部分就需要专业知识才行。

　　张楚固然不懂盗墓，但他可以学考古，里面有些被网友诟病的情节，在他看来都是可以避免的。

　　比如在《鬼吹灯之精绝古城》前期，因为胖子的一块家传玉佩，胡八一他们跟文物贩子大金牙不打不相识。

　　大金牙为了向胡八一示好，主动献出自己新收来的青花瓷碗，请对方把玩，只不过在文章的描述中，胡八一竟然直接从大金牙的双手中提起瓷碗。

　　这不管是考古圈子还是行业交易或者鉴赏的时候，都是大忌！

　　有经验的双方都不会同时接触古董，免得在交接的过程中出现闪失，这其实是以往小摊贩找消费者碰瓷的惯用招数。

　　不过这稍微有点吹毛求疵，几百万字的内容要没有半点缺陷，那还真是怪事儿。

　　同样的，在众多盗墓小说中，有很多古墓中存在大量防御用的机关和陷阱等清洁，但是实际考古中并没有书中描述的那些情节。

　　这就是小说创作中亦真亦幻的东西，毕竟是虚构的东西，全部真实的话就该改名叫做胡八一考古实录了，那些机关陷阱是烘托气氛、吸引读者的不二法宝！

　　就算张楚之前看书的时候，总是会猜测那墓穴里面到底有怎么样巧夺天工的机关，主角们会遇到危险么，他们又是怎么化险为夷的？

　　没有危险就拿到宝物，那这个故事完全就没有可读性。

　　试想一下，如果胡八一他们开棺盗墓像是走平地一般轻松，还能吸引读者么？

　　另外所谓的“人点烛，鬼吹灯”神秘感十足，但在现实中却有些弊病。

　　胡八一带着王凯旋第一次摸金就选择了捧月沟里的大金国贵族墓地，他们从侧洞吓到墓穴，一座恢宏的石棺呈现在面前。

　　王胖子想要上去直接开馆，胡八一连忙制止，并且掏出罗盘找到东南方，在其一角点上蜡烛，说是祖辈留下的规矩，如果开棺时蜡烛熄灭就得立马撤出，不能带走任何一件东西。

　　这是传说中四大盗墓门派之一的摸金校尉不传之秘，当摇曳的烛火由黄变绿时，读者就知道有灵异的事情即将发生！

　　绝大部分读者都知道这应该不是真实的，他们给这个举动套入了一个科学的外套，蜡烛熄灭了应该就是说明墓室里面氧气浓度不够，没有氧气人在里头就会被憋死。

　　然而在真正的考古发掘中，这种做法不仅是错误的，更有甚者会危及到生命，可没有半点科学道理！

　　首先墓室长期处于一个较为封闭的环境，里面很容易有哪些易燃气体，冒然点烛可能会引起爆炸。

　　就算没有引起爆炸，一旦在墓室中点燃蜡烛，里面的温度加速上升，会导致墓穴里面的文物氧化速度加快。

　　张楚打算在前言里面就把这些事情交代清楚，省得以后有麻烦或者被人挑刺儿，毕竟鬼吹灯的精髓就在于这里！

　　看小说，就不要拿出论文研究的精神来挑刺儿找茬，这是他一直以来的观点。

　　为了这部作品能跟普罗大众见面，为了之后的影视、动漫、游戏改编能获得批准，张楚这会儿在构思的时候就在注意规避雷区了。

　　幸亏《鬼吹灯》宣扬的东西也比较正，虽然最初是为了发财而盗墓，但却没有从墓穴中拿出任何东西来，不是吧偷盗这种犯法行为明目张胆的写成伟大事业。

　　更偏向于是有原因的去探险，比如解除诅咒什么的，同时宣传一种盗墓不能发家致富的思想。

　　宝物上交给国家的确是雷点，张楚打算让胡八一等人拿不出什么宝贝来销售，其实这也是天下霸唱的做法，精彩的是探险盗墓的过程，而不是拿国宝出去卖。

　　就跟他《心理罪》里面写出来的高智商杀人犯一样，如果杀人场景描写得那么具体，结果还让嫌疑犯逍遥法外，估计整本书根本就见不了阳光！

　　正确的价值导向很重要，尤其是在国内，一不小心就可能被某些人给恶意举报。

　　与其到时候发疯般修改，不如从一开始就做好规避，给读者好好科普一下什么是盗墓什么是考古，免得被考古界人士拖出来当靶子。

　　《鬼吹灯》一共有八部，除了精绝古城之外，还有龙岭迷窟、云南虫谷、昆仑神宫以及后面的黄皮子坟、南海归墟、怒晴湘西、巫峡棺山。

　　张楚这会儿可没有打算一口气全部写出来，汤要慢慢炖，好书要一本一本出！


第0209章 开宗立派

　　晚上十点就睡觉，这是对周末的不尊重！

　　张楚作为当代有为男青年，这会儿并没有在游戏里面徜徉，而是打开了文档开始码字起来。

　　这一次他没有让自己的速度飚起来，而是写写停停，揣摩着天下霸唱的行文方法跟写作手法。

　　当初在地球上时，可是有不少人都黑天下霸唱，认为他有代笔的嫌疑，甚至有个说法得到了大家的认同，那就是他偶然得到了这部手稿，毕竟关于那个年代的描写不是年轻人能写出来的。

　　在张楚看来，这样的说法显然有失公允，没有任何证据能说明那是代笔或者抄袭，造谣只凭一张嘴，还没有任何成本。

　　什么我不相信和我一个年纪的人能写出这么好的文章，什么作者前后作品差距大，什么后续内容跟我预想的不一样！

　　文风跟阅历这玩意儿竟然也能成为证据，有人说《鬼吹灯》里面涉及到了特殊那十年的内容，没有经历过那个年代的人写不出来这种文字。

　　可是质疑者又是凭什么判断这种文字就一定是经历了那十年的人才能写出来的呢？

　　在这个崭新的世界，再去纠结《鬼吹灯》原作者是谁根本就没有必要了，现在张楚脸皮够厚，他就是作者！

　　……

　　叽叽喳喳的鸟鸣声将张楚从睡梦中吵醒，他从电脑桌上爬了起来，脸上都有几个键盘的按键印，整个人有点头昏脑涨的。

　　“晕死，昨天居然就这样睡着了。”

　　张楚扭动着僵硬的脖子，他抽了抽鼻涕，随手抽了张纸巾，然后慢慢爬到床上躺好。

　　晚上那么冷居然没把自己给冻醒，张楚裹着被子，准备在系统里面找找有没有感冒药。

　　“这身体可有点差啊，要多锻炼锻炼才行。”

　　打了个喷嚏后，他便进入到系统空间内，在声望兑换里面查询起来，然而却有点让他失望，“系统在不在？这么大噱头的系统里面竟然没有感冒药兑换，我要给差评了！”

　　系统冷冰冰的回答道：“从来没有宿主提过这方面的要求，现在郑重向你推荐药到病除丸，只需要1万声望值，不管什么病都能治疗，但仅限于宿主自身。”

　　“奸商！”

　　话虽然这么说，张楚还是决定给自己兑换个这玩意儿出来，生病的感觉太难受了，而且一万声望值又不多，现在每天什么都不做就能涨一两万。

　　兑换完成后，一枚淡蓝色的小药丸就出现在张楚的手心中，“系统该不是给错药了吧，我喝还是不喝呢？”

　　最终张楚纠结一番之后，用另外一只手拧开矿泉水瓶盖，咕咚咕咚喝了下来。

　　果然是药到病除，原本昏沉沉的脑袋一下子就变得清醒，而且鼻塞消失无踪！

　　只不过他决定还是躺在床上休息一会儿，于是便将枕头垫在脑后，自己半躺着开始玩手机。

　　微博是不敢打开了，微信里面倒是周康发了好几条消息，估计是从顾新学那边知道自己要写新书，这会儿询问着。

　　“听说你要写新书？”

　　“现在忙得过来吗？”

　　“你要是有时间的话，来帮忙签售一下《西游日记》吧。”

　　张楚假装没有看到最后一条消息，他并没有对经纪人有什么隐瞒，直接回答道：“写了个开头而已，现在也就是前面几千字内容，是盗墓题材的小说。”

　　“盗墓题材？”

　　周康被这几个字给弄懵了！

　　盗墓题材？

　　这究竟是什么鬼，以前根本没有听说过啊！

　　他拿着手机认真在脑海里面搜索起来，自己在文学出版圈子内工作这么多年，还真没有听说过这类型的作品。

　　什么时候多了这个分类的？周康严重怀疑自己被时代给抛弃了。

　　于是他便赶紧把手机放下，然后打开了电脑网页的搜索器，输入“盗墓小说”四个字。

　　然而这结果却着实让人吃惊……

　　出现在搜索结果最上面的是百科词条，上面也仅仅是对“盗墓”进行了解释。

　　盗墓（偷盗坟墓物品的行为），是指进入他人坟墓，做出不问自取的行为。这样的社会文化现象，自古就没有停止过。从考古资料可以看出这种墓葬破坏现象扔遗存到现在，从春秋时期礼坏乐崩之后便开始盛行……

　　后面就是爱奇艺的一个纪录片：《盗墓者》（上），有为数不多的点击。

　　新浪新闻：男子组团盗墓获刑罚。

　　CCTV：咸阳侦破西汉古墓被盗案，数千件文物被追回！

　　网易探索频道的新闻：中国最大盗墓案主犯终审判决！

　　《法律讲坛》：“被诅咒”的盗墓贼！

　　能跟小说挂钩的内容少之又少，大部分都是相关的新闻，所谓的盗墓小说根本没有踪迹。

　　周康把盗墓小说改成盗墓文学这个关键词之后，发现搜出来的东西依然不是自己想看到的！

　　“这应该不是我孤陋寡闻，而是真的没有这类型的小说啊。”

　　那张楚要写的是什么东西？

　　盗墓小说写主角闲着没事儿跑去挖那些历史上的大坟么？毕竟曹操墓至今不见踪影，而秦始皇陵几十年时间都不敢挖开。

　　于是他便直接开口询问起来：“你说的盗墓小说究竟是什么意思，是讲现代人去盗墓么？现在全网络查了都没看见人写过！”

　　有人写过才怪，盗墓小说的老祖宗的还没出来！

　　张楚在构思《鬼吹灯》的时候就已经想过了，盗墓这个概念被自己提出来肯定是要好好解释一下的，这样才会让读者们更快的接受。

　　“盗墓小说就是其实就是以盗墓为故事背景的恐怖悬疑小说，在里面会涉及到一些神鬼志怪的灵异事件，也会有很多专业的考古名词，跟旁门左道的盗墓术语。用这样的方式来营造专业感，让外行人看了之后有不明觉厉的感觉。”

　　虽然不知道小说写得究竟是不是真的，反正看起来很厉害。

　　灵异小说就是这样，谁知道茅山道士的符咒究竟怎么回事，谁知道风水的专业术语是不是那么说的，只要别让外行人发现就行。

　　这毕竟是小说，不是专业著作，张楚明白主次关系，他只是让专业知识给故事服务。

　　周康看完张楚的介绍后，他突然有种强烈的感觉，这类型的作品搞不好真的会火，听起来就挺吸引人的，有种禁忌的感觉！

　　难道他年纪轻轻就要开宗立派了？


第0210章 毛骨悚然

　　如果说周康是个普通编辑或者读者，那他肯定会愿意看到一个全新的小说分类诞生，这对整个文学圈来说都是好事儿。

　　不过他现在的身份是文学代理人，盗墓小说这种游走在法律跟道德边缘的作品很容易出现问题，尤其是他们这种没什么背景的作家。

　　出版这玩意儿从来都不是透明的，对于大牌作家或者有背景的作家，审核标准通常会放得比较宽松，反倒是对这些没什么名气的人审核严格！

　　张楚现在可没有作协在背后撑腰，明明《少年派》拿了征文的金奖，但加入作协这个奖励依旧没有发放。

　　周康斟酌了一下语句，他询问道：“小说的主角以盗墓为生，很容易踩线吧，你有没有什么方法进行规避？”

　　“严格意义上来说，主角并不是盗普通人的墓，也不是盗历史名人的墓穴，而更像是一种在各种神秘遗迹里面探险。盗墓更多的是一种噱头，不会有因为盗墓而获益的行为，也不会公开宣扬盗墓。”

　　张楚当然要跟自己的经纪人说清楚，以后这些话就要由周康去跟媒体或者出版社沟通交流。

　　如果真的是跟张楚说的那样，周康就觉得没有太多问题，不过具体怎么样还得写出来看看再说。

　　于是，他开口询问道：“那你现在开始写了么？”

　　“写得不多，这玩意儿比较耗时间。现在也只是写了开头几千字，谈不上进入到正文。”

　　周康有种迫不及待的感觉，他询问道：“我对你这新类型小说挺感兴趣的，发过来给我看一眼吧。”

　　张楚不情愿的从床上爬起来，坐在电脑桌前面将昨晚写好的文档整理一下，上面有不少乱码跟英文字母，那估计都是睡着之后用脸滚出来的。

　　把这些东西删除之后，他才将第一章内容发送过去，同时让周康帮忙注册一下这部小说的周边所有版权，省得以后麻烦。

　　周康将文档下载好之后就立即打开，中间没有半点时间浪费。

　　“鬼吹灯？”

　　平时很少看灵异类作品的周康看到书名的一瞬间就打了个寒颤，这名字听起来有点吓人，鬼为什么要吹掉灯，没光亮了岂不是更可怕！

　　到底是四十多岁的中年男人，周康很快就强行压下心中的畏惧接着看下去。

　　“盗墓不是请客吃饭，不是做文章……这话说得有点正确啊，还有点装逼。”

　　这个序言着实引起了周康的兴趣，真正的盗墓到底是怎么样的，他很期待张楚带来的惊喜。

　　“我的祖父叫胡国华，胡家祖上是十里八乡有名的大地主，最辉煌的时期在城里买了三条胡同相连的四十多间宅子……”

　　第一人称的写作方式在灵异里面很常见，周康并没怎么在意，这竟然是在讲祖父的故事，好像有点过于平淡啊！

　　难道是写祖父的经历？

　　他暂时没有下结论，而是接着往下面看了起来。

　　才过了不到千字，精彩的地方就到了，原本拿来糊弄舅舅而找人扎的纸人竟然活了过来！

　　不光是开口说话了，甚至还主动做法，想要嫁给胡国华！

　　一股寒意从周康身后涌出来，他当然知道扎纸人是怎么回事，农村至今都还有这种传统，可为什么纸人会变活人？

　　甚至于这白纸糊的女人还要胡国华去墓地将里面陪葬的金银首饰给挖出来！

　　故事进行到后面，越发让人不寒而栗。

　　几年之后胡国华终于想起要去挖棺材里面的金银首饰，谁曾想到那女鬼竟然栩栩如生，甚至将他开肠破肚，把心脏都给挖出来吃掉！

　　不光如此，还威逼利诱胡国华去找另外的女子来，这恐怖而血腥的描写着实惊人。

　　所幸胡国华命不该绝，他路遇一名高人，将用纸人扎了个一模一样的小翠出来糊弄女尸，女尸吃掉的并不是小翠的心脏，而是装在纸人里面的黑驴蹄子！

　　“黑驴蹄子还有这功效？”

　　一个凶神恶煞的女尸，竟然被一个黑驴蹄子克制了！

　　然而高人被女尸暗算，传下《十六字阴阳风水秘术》之后就逝去，故事也最终来到“我”这边。

　　身在八一建军节，原名胡建军，可惜重名的太多，就改成了胡八一，故事的主角也总算是亮相了！

　　文档在这里就结束了，周康总算是松了口气，他知道胡国华肯定不是《鬼吹灯》里面的重要人物，但这种铺垫的故事都让人觉得毛骨悚然，后续内容绝对会更加精彩。

　　而且既然是盗墓小说，这盗墓还没有开始，他有预感这《十六字阴阳风水秘术》必将发挥出重要作用来，很想知道到底是哪十六个字。

　　扎纸人并不算是张楚首创，可女鬼附身纸人，被黑驴蹄子克制什么的都让他有种大开眼界的感觉，仿佛打开了新世界的大门！

　　“嘿，老周你在看什么呢？”

　　一个手掌突然拍了拍周康的肩膀，这把他整个人都吓了一跳，差点就从椅子上跳起来。

　　人吓人，吓死人，更何况刚刚周康还在看《鬼吹灯》！

　　办公室的同事万卓同样诧异，“这么大反应？”

　　“老万你差点没把我心脏病给吓出来！下次可别这样了，我的心脏经不起这么吓唬。”

　　万卓不解地问道：“我就是正常打个招呼而已。”

　　看过恐怖小说的人大概都有过类似的经历，自己全神贯注在小说里面的时候，突然被朋友招呼一声，那滋味浑身的汗毛都得全部立起来！

　　“算了，我就是被小说内容给吓到了。”周康平复了一下心情，他打定主意，今年春节回家祭祖的时候一定不去买什么纸扎的房子、车子拿去烧。

　　“被小说给吓到了？什么小说啊！”万卓好奇心爆棚，他立马弯下腰来盯着显示器，然后看到了鬼吹灯三个字，“老周，你居然看起了这样的恐怖小说。”

　　周康解释道：“不算是恐怖小说，是张楚写的新书，属于盗墓小说。”

　　“张楚？他又写新书了，这小子又折腾出什么花样来。”

　　万卓一边说着，一边查看起前面的内容来，心里突然觉得毛毛的，怪不得老周会被吓到！

　　这种回忆录般的写作方式有点像小时候，爷爷坐在院门口，抽着烟草讲自己以往的经历，短短几千字便已经初露峥嵘，后续的盗墓情节究竟如何展开还真是吊人胃口。


第0211章 偷师学艺

　　“什么书啊？”

　　“你们俩大男人居然被一本书吓到了，丢不丢人！”

　　“给我看看，张楚又写什么了？”

　　“盗墓小说？？什么东西，以前咋没听说过。”

　　“有点意思啊，可惜太少了，多写点就好。”

　　张楚可是梦龙文化传媒公司的宝贝，整个公司的人没有不认识他的，听说这家伙写了本新类型的作品后，工作人员们纷纷跑过来围观。

　　周康的办公桌变成了人来人往的地方，他自己都只好在一边拿着保温杯喝茶，同时跟别人闲聊着。

　　“这种风格还是挺不错的，就看后面的盗墓元素到底有多少了。写得好才能开创流派，写得不好，那就只能被骂。”

　　如今张楚好歹也算是踏入到知名作家的范畴，新书必然会受到关注，要是《鬼吹灯》质量不过关，那就是砸自己招牌。

　　万卓在一边安慰着说道：“那小家伙就是个妖孽，你可别担心。每本书类型都不一样，他既然愿意写肯定就是有把握的。”

　　“但愿如此吧，他走到这一步并不容易，积累的粉丝还是少了点，容不得失败！”

　　周康从来就没有见过哪位作家能在半年时间里面写出四部长篇小说来，而且还都取得了不同程度的成功。

　　这固然是一项无法被超越的成就，同时也是一个缺陷！

　　时间太短，忠实粉丝跟铁杆粉丝很少，粉丝的凝聚力比较弱，没有经过长时间的沉淀。

　　眼下，张楚的累计销量像是坐上了火箭一般，不断往上涨，看得梦龙文化传媒公司的人喜不自胜，也让其余作家羡慕不已。

　　《神探夏洛克》实体、电子书累计销售近70万册，英文版、繁体中文版已经确定在11月中旬上市。

　　《心理罪》就要稍微次一等，影响力稍微弱一点，同时销售时间没那么长，如今只有49万册。

　　可是华策影视那边的剧本跟项目计划已经完成，即将开始选角，等电视剧的选角公布，那销量就会扶摇直上。

　　同时这还有个电影版刺激，销量根本用不着担心！

　　可以说图书影视化对图书本身销量的推动是最为明显的，尤其是影视化口碑比较成功的那种作品。

　　倒是10月1日才发售《西游日记》相比较而言要追上《心理罪》了，这本曾经在微博连载过的图书拿到了十月第一周的销售周冠军，第二周跌幅健康，刚好在第三名。

　　这些天来，电子版已经远远把实体甩在了身后，如今45万册有望拿到10月份的销售月冠。

　　最奇葩的显然就是《少年派》，暂且不去计算它在中国作家网公示期间的销量，就说现在仅有的电子渠道几乎无一例外的大爆了，销售才一周多时间，电子总销量就有了33万册！

　　张楚现在要销量有销量，要口碑有口碑，要奖项有奖项，难怪被别人羡慕。

　　……

　　周末的燕大图书馆依旧是人多，张楚这次过来是想找几本文革时期的作品看看，毕竟在《鬼吹灯》里面是以那个年代为背景，了解这方面的内容很有必要。

　　同时他也看看能不能找到跟风水有关的作品，他当然不指望自学能变成风水大师，只奢求能简单的了解一下其中最基本的知识。

　　毕竟风水这东西必须要有老师教才行，现在他连最基本的易学知识都不了解，谈何去修补小说里面的漏洞？

　　不得不承认，燕大是一个神奇的地方，这边竟然还有专门的课程讲诉风水的，此外还有风水先生来开讲座。

　　不光是建筑学的学生能选修，全校其余学生都能去旁听。

　　像是环境学院的于希贤教授就被外界成为中国第一风水大师，另外资源学院的易学教授王继权同样也是全国各大地产公司的长期顾问！

　　“《阴阳宅大全》应该有，刘伯温的《地理全书》不知道在不在。《地理人子须知》好像比较具体，管他的，借来看看。”

　　燕大图书馆藏书相当丰富，张楚在图书馆的电脑上面检索一下后，就将位置记下来，然后朝着楼上走去。

　　抱着一叠风水学相关的作品走下来，他将学生证准备好，本来还以为负责处理借书的工作人员会诧异，然而对方早就见怪不怪了！

　　燕大学子里面研究风水的大有人在，还有专门的易学社、周易研究班，甚至中国易学发展论坛都在燕大这里举办过。

　　这么多书想要看完并不困难，困难的是看懂！

　　一字之差而已，意思全然不同。

　　抱着这么多书来到阅读区，张楚坐下来就认真阅读起来。

　　虽然这本《阴阳宅大全》上每个字都认识，可组合在一起让他整个脑袋都迷糊了！

　　灵城精义、阳宅撮要、宅经、葬书、撼龙经、疑龙经、葬法倒仗、青囊序，这些完全看不懂。

　　张楚从来都没有怀疑过自己的智商，直到现在！

　　不是说这本书浅显易懂，是没基础的人最好的选择么，哪里易懂了！

　　风是元气和场能，水就是流动和变化，风水就是相地之术，又叫做堪舆术。

　　“不行不行，完全看不懂！”

　　张楚几乎要抓狂，他扯了扯自己的头发，突然就将书全部捡进书包里面，然后开始搜索起燕大教授们的上课地点。

　　他打算使用系统的场内求助功能，找一个在风水方面有研究的教授求助连线一下思维，偷师学艺！

　　虽然这种方式学到的东西只有一半甚至更少，可对于没有基础的张楚来说，已经很多了。

　　甚至直接超越小说原著作者天下霸唱都不稀奇，毕竟天下霸唱可没有系统在身上帮忙。

　　这项功能在高考之后就没有再使用过了，虽然花费的声望值不多，但弊病可不少。

　　每连接一个人，张楚的脑袋就会疼痛加剧，因为对方的思维几乎全部涌过来，每多使用一次，这疼痛就会加剧，甚至会影响到正常的思维。

　　所以张楚现在不到万不得已根本不会使用，要没有副作用的话，他这会儿早就变成博学多才的大师级人物了！

　　“这次用过之后，恐怕以后都不能用了，最后一次机会。”

　　张楚在心里默默念叨着，他可不想被别人的思维冲击成傻子！


第0212章 迷之魔性

　　张楚打定主意把最后一次场内求助的机会找个合适人选用掉之后，就开始在燕大的官网上面寻找起目标来。

　　究竟哪位教授最适合自己呢，毕竟会风水、懂易学的那么多，而且时间点也要合适。

　　总不能自己找了个教授之后，却发现他根本不在校园内，早就出去参加活动或者交流去了。

　　“嘿，你在看什么呢？”一个熟悉的声音在张楚身边响了起来。

　　他抬头一看，发现竟然是自己的室友杨凌背着个亮绿色双肩包，旁边则是站了个戴眼镜的长发小美女。

　　“老杨，原来你也在这边啊！”张楚低声说道，“这位美女是？”

　　杨凌有些羞涩地说道：“她是我老乡，不过是经济系的，叫曾乔。”

　　“原来是这样啊！”张楚打趣着说道，“我懂我懂。”

　　“我在阅读区这边很久了，几乎每天都是同一个位置。倒是你，居然跑来这边看书，我还以为自己认错人了呢！”杨凌夸张地说道，“什么风把你给吹来了？”

　　张楚看了看在一边有些拘谨的曾玲，他低声回答道：“回寝室在说，你居然有情况也不告诉哥们一声，回去再审问你。”

　　“那行，你自己慢慢看书，我们先走了！”杨凌跟曾乔汇合后，就肩并肩朝着楼梯走去。

　　张楚这时候眼疾手快掏出手机来，咔擦一下拍了张背影，然后发到了寝室内里面通知其余两人。

　　然而安弥跟孙瑞琪不知道在干嘛，都没有回应，这让他颇为失望。

　　虽然看不懂风水方面的作品，但是写上个世纪六七十年代的作品还是能看懂的，张楚想要了解一下那些年代的事情，好让《鬼吹灯》顺利融入进去。

　　……

　　周六就这样一晃而过，当周日的阳光都还没有从云层穿透出来时，张楚的手机声音就欢快的响了起来。

　　才七点不到竟然有人打电话过来！

　　张楚将充电线拔掉，他不解的询问道：“周叔，你这么大清早打电话干嘛，有什么急事么？”

　　电话那头的周康打了个呵欠，抱怨着回复说：“还不是你那新书惹的祸。昨晚一闭上眼就是那纸扎的女鬼在眼前晃荡，根本睡不着觉。”

　　“额，这难道也要怪我么？”张楚很是无语，早知道周康胆子小，他就不把小说发过去。

　　“你知道我们工作群里面究竟多晚还在聊天么？”周康整个人似乎都要崩溃了，“早上五点都还有一大帮人没睡，今早我们领导还以为我们在集体加班呢。”

　　张楚很不厚道的笑了起来，“这是好事儿啊，找领导加工资！”

　　“刚刚差点没被骂死，周六加班全部人跑来看你的小说，现在一宿没睡，恐怕一整天都提不起精神来。”

　　“正好周日放个假，理由还是现成的，这黑锅我帮你们背了！”张楚很是大方，他还真不知道《鬼吹灯》有这样的魔力。

　　自己上辈子经常躲在被窝里面看这类型的灵异小说，不知道是因为粗神经还是看太多了，根本就没有感觉。

　　倒是看了一些恐怖片之后会在上厕所的时候担心从下面伸出一只手来，也不敢在晚上照镜子，甚至于连电视机都担心有个贞子爬出来。

　　这个世界的人怎么心理承受力那么差！

　　“现在大家都在群里批判你，等会儿给你发几张截图看看。”

　　张楚很无奈，自己能怎么办？

　　难道给他们唱一首梦之安魂曲么！

　　这前面的内容就让工作人员们害怕得失眠，到了后面怎么得了？

　　他煞有介事的点点头，自己该不会把整个世界都吓到吧，肯定到时候得被家长们投诉。

　　周康的电话倒是让张楚越发有信心起来，能吓到、吸引到这些资深的文字工作者，那其余读者更不用说。

　　这时候，周康将公司群里面的聊天记录截图发了过来，这让张楚大笑不已。

　　“有活人吗？”

　　“难道我是女鬼？”

　　“昨天那个《鬼吹灯》简直有毒，半夜不敢睡觉。”

　　“太可怕了，满脑子都是躺在棺材里面新娘女尸，写那么具体干嘛！”

　　“我有心理阴影了，但还想看后面真正的盗墓情节……”

　　“抖m，鉴定完毕。”

　　“你们有什么好的方法快速进入睡眠么？”

　　“这个点儿能回答你问题的人，估计都已经睡着了。”

　　“张楚要写多久才能写完？有点想催更，但害怕被打。”

　　“他这书好像跟普通灵异小说不大一样，感觉怪怪的，但具体又说不上来。”

　　张楚看到这些评价之后，脑袋里面的睡意都被驱散，直接就从床上坐起来，准备接着工作！

　　毕竟今天又要小组讨论，又要翻译《少年派》，还得学习新东西来完善《鬼吹灯》，任务挺繁重的。

　　当初天下霸唱的《鬼吹灯》是在天涯论坛的莲蓬鬼话板块进行连载，那时候会有很多人提出各种意见来，现在张楚打算一口气把第一部《精绝古城》写出来，不提前放出去。

　　没有读者的口碑，全部依靠自己的影响力，张楚也有些忐忑，不知道读者接受度怎么样，成绩跟口碑最终还是得让整个市场来进行检验，而不是少数几个人。

　　然而这时候网络上面却有了些许风声传出去，估计是经纪公司哪位失眠的员工在朋友圈里面说了点什么，然后被他的朋友截图发到了网络上面。

　　“修仙党的胜利！[黑眼圈]张楚的新书还真是带劲儿，只有几千字内容就让我失眠了，跟以往完全不同。还有没睡觉的么？”

　　从这条微博里面能看出的东西并不多，很多网友都在怀疑这条截图内容的真实性，毕竟谁都可以杜撰伪造出这样的消息来，谁知道究竟是谁发的。

　　不过还是有些人敏感的猜测到了真相，估计张楚真的在开始写新书了！

　　跟以往完全不同……这实在是太明显，估计这货又在换类型。

　　他的新书，到底会是什么样子呢？

　　“张楚该不会跑去写科幻了，我觉得科幻挺适合他的。”

　　“能让别人失眠的作品，肯定写得好，我觉得古典仙侠这些吧。”

　　“有没有可能是爱情小说？张楚只有写爱情才能让我惊讶，他的小说感情线一如既往的糟糕！”

　　“说话说半截，到底什么新书啊。”

　　“这是才开始写的节奏吧，才几千字的开头，鬼知道多久能看到。”

　　“嗷嗷嗷，我还是再去看一遍《少年派》吧，慢慢等新书！”


第0213章 作协邀约

　　张楚这次时间充裕，而且准备的各种东西也更加齐全，他打算把《鬼吹灯》这部盗墓小说的开山之作写成绝对的经典，让内行跟外行都为之折服！

　　这个目标很远大，实施起来困难重重，可张楚有系统的帮助，有燕大的资源，一旦完成之后，他有预感自己的写作能力将会突飞猛进。

　　更何况《鬼吹灯之精绝古城》只是第一部而已，后面还有整整七部，在不断进步中完成作品，这是他的梦想。

　　《神探夏洛克》里面台词并不需要张楚操心，他锻炼了自己的环境描写跟人物心理描写，准确把握住福尔摩斯的傲娇属性，将这个角色写活。

　　而在《心理罪》里面则是学习了一下悬疑作品在气氛烘托、逻辑布局方面的塑造。

　　《西游日记》帮他明白如何愉快的调节气氛，鬼吹灯里面并不全是紧张，有张有弛才是王道！

　　王凯旋这个胖子角色塑造也需要一定的幽默诙谐，脸谱化的创作是基础，现在要让他变得生动起来。

　　至于《少年派》则是让张楚简单理解了那些宗教的内容，盗墓小说里面宗教内容根本少不了，同时还有各种隐喻。

　　这些都为完善《鬼吹灯》奠定了基础，他一直以来都在悄悄进步，从来都不是原地踏步或者是照搬照抄！

　　简单来说，这就像是一次期中考试，检验张楚这半年来的学习情况，到底有没有融会贯通。

　　这并不是结束，张楚还有很多需要学习进步的地方。

　　“呼，想要写好一本小说可真难。”

　　在上辈子他看过了许多作品，积累算是挺丰厚了，但现在依然不够用，果真是书到用时方恨少！

　　……

　　周一清晨的燕大生机勃勃，学生们陆陆续续从各自的寝室出来，然后分散到不同的教学楼里面。

　　中国古代通史的教室内同样人头攒动，安弥拿着水杯正在喝板蓝根冲剂，他看着张楚书包边缘露出来的图书后，诧异地说道：“楚哥，你什么时候在研究风水了？”

　　“也就是最近的事儿，下本书会涉及到风水这些东西，所以研究研究。”张楚并没有隐瞒自己的朋友，这又不是什么见不得人的事儿。

　　相信科学跟学习风水之间并不矛盾冲突，安弥兴奋地说道：“那你会不会相面或者看手相？你帮我看看什么时候能脱单呗，你跟杨凌都找了另一半。”

　　“我那八字还没一撇，还处在相互了解的阶段。”张楚这会儿脑袋已经清醒，他故作正经的看了看安弥的手掌纹路，“面相断鬼神，掌上看风水。你这感情线跟事业线比起来太弱了，看起来要单身一辈子的节奏啊。”

　　“呸，你才要单身一辈子呢！”

　　安弥一下子就把手掌捏成了拳头，“我信了你的邪。”

　　张楚这会儿直接笑起来，调侃着说道：“我现在连门都还没有入，怎么可能帮你算命。想要脱单，得自己主动才行，毕竟你没有跟我这样的颜值。”

　　一命二运三风水，他想到自己昨天写下来的教授上课地点，等这节课结束之后就利用课间的十分钟时间快速去将最后一次场外求助功能用掉！

　　杨凌跟孙瑞琪都在另外一个教室上同样的课程，这边安弥故作老练，他拍了拍张楚的肩膀，语重心长地说道：“好好学，以后回寝室给咱们好好看看风水。”

　　说话间，一个穿着深色西装外套的老爷子就拿着教案进来了，他们这门《中国古代通史》要从最初的先秦时期讲起，目前已经讲到秦汉时期。

　　文学院的每个专业都必须上这门课程，既然是通史就不可能太过于详细，具体每个朝代的事情就有接下来的课程延伸。

　　幸亏这位老教授上课比较风趣，不然大家还真是会对这门课轻视，尤其是很多高中时候翻来覆去背过历史的文科生！

　　这边课程基本上都是两节课或者三节课连上，中间只有课间十分钟可以休息、上厕所，张楚听见下课铃响之后，就快速从椅子上站起来，快速走出门外。

　　教室里面的人还都以为他是内急，想要上厕所呢！

　　结果这家伙飞快的下楼，骑上自行车就朝着哲学学院的教学楼狂奔而去，于希贤教授在这边开授了一门《风水概论》，每周一才来学校，错过的话估计就只有等下周时间。

　　“看来下学期可以选修一下于教授的《地理环境与中华文明》，不知道他上课怎么样。”

　　张楚的思绪飞快的转动着，他来到哲学系的教学楼外之后，就打开系统的场外求助功能，方圆100米范围内的所有人都在那个圆的范围内。

　　密密麻麻的小点代表了里面的人，教学楼范围再大也被全部笼罩进来。

　　“系统，帮我找到于希贤教授吧。”

　　于希贤是燕大的博士生导师，中国易经协会名誉会长，曾经帮助宝洁公司、李嘉城等名人解决风水问题，在业内分量很重！

　　系统准确的找到于希贤，这位站在讲台上休息的老教授根本没有半点反应，他的思维就被系统给复制到了张楚的脑海里面。

　　六七十岁的老爷子一生阅历无比丰富，庞大的信息流几乎要把张楚的脑袋给撑爆，尽管张楚努力将其余东西驱除，只留下风水相关的知识，但依然让他的太阳穴胀痛！

　　“果然以后都不能用了，这个技能算是彻底废了！”

　　张楚在疼痛之余稍微有些后悔，早知道这玩意儿用多了会神经错乱、思维紊乱之类的，自己当初在高考之后就不该随便浪费机会，现在白白心疼。

　　不过现在虽然人难受，可目标的东西已经拿到手了，之前还晦涩难懂的风水知识在现在迅速清晰。

　　常人眼中，风水基本上是封建迷信的代名词，但真正的风水就跟中医一样，在早些年被批斗后，现在又逐渐被推崇起来。

　　完成目标后，张楚就火急火燎的骑着自行车朝自己专业的教学楼狂奔而去，赶在上课铃响之前抵达教室！

　　“楚哥，你刚刚手机震动了好久，估计是有人找你。”安弥低声提醒道。

　　“谢了，我看看。”

　　张楚将手机拿出来放在课桌上，发现竟然有三个陌生的未接电话以及一条短信。

　　“亲爱的张楚先生您好，我是中国作家协会的工作人员，刚刚电话一直没有人接听，如果方便的话请尽快回电。中国作协欢迎您加入！”


第0214章 刷新纪录

　　作协的人终于联系上自己了！

　　张楚竟然有点热泪盈眶的感觉，总算是找到组织，自己不再是单打独斗。

　　10月8号晚上就已经把《少年派的奇幻漂流》评选为金奖，结果这都快二十天过去了，作协那边才姗姗来迟。

　　只不过这会儿要上课，没办法回电话，张楚也只能压抑住激动的神色，认真听讲，学生党的悲哀。

　　现在的张楚可是好好学习、天天向上的好学生，逃课打电话这种事情做不出来！

　　明明很风趣的历史课在这时候显得格外无聊，时间过得也很缓慢，手表上的指针像是被施展了魔法一样，好半天才移动一点点距离。

　　这坐卧不宁的样子让旁边的安弥倒是好奇起来，他低声说道：“你肚子不舒服的话，就悄悄从后门离开去厕所吧，等会儿下课了再给老师解释解释。”

　　“我肚子好好的，没有不舒服啊？”

　　“别逞强，你要是没纸巾的话，我这有。”

　　说罢，安弥就悄悄从背包里面拿了包心相印出来，递给张楚。

　　张楚翻了翻白眼，“我就是想下课打个电话而已，别想太多，听课听课。”

　　不知道为何，安弥总是有些遗憾，感觉怪怪的。

　　……

　　45分钟的时间从来都没有这么漫长过，当教授说下课之后，张楚才算是松了口气，自己直接拿出了手机翻出刚刚的电话号码，准备回拨过去。

　　作协虽然看起来有点像是一个民间组织，但它实质上一直都是被政府领导的，国家怎么可能放任国内的文人作家们随便创作！

　　同时这也是一个帮作家们维权的组织，很多时候单个作家遭遇版权问题时，作协都会出面帮忙解决。

　　尽管它里面存在有各种腐败问题或者走后门现象，总体来说还是做了不少实事。

　　只有加入了作协，才算是真正意义上面进入了文坛！

　　很多人都以为加入了作协之后就有钱拿，但他们并不会发放工资，只有少部分有津贴，其中有部分是担任作协的行政职务或者作协所属报刊编辑。

　　通常而言，想要加入地方的作协比较简单，要求也很低。

　　可是想要加入到全国作协的话，要求就非常高了，而且走后门的现象比较少，毕竟要接受全国文学爱好者的监督！

　　只要在省级纯文学刊物上有发表，或者在低级别报刊上面发表作品比较多，确实热爱创作的人就可以加入到地市级别的作协协会。

　　省级作协的话，那就必须在省级或者国家级纯文学刊物发表作品在10万字左右，或者字数少点，但在文坛稍有影响力就能加入。

　　全国作协要求在国内的核心刊物发表大量作品，著有文学专著两部，并且在国内有一定的影响力，同时还得至少有两个全国作协会员的推荐才行！

　　大部分作家都得这么一步一步攀升上来，都是先加入市级，再到省级，最后次到全国。

　　张楚现在还是白身一个，连市作协都还没有加入过，更没有在纯文学杂志上面发表过文章！

　　但是他却像是一步登天般的加入到了全国作协中，省去了中间两层手续，这就是因为他那部小说拿奖了。

　　很多人都说现在的作家是“落魄贵族”，社会地位跟认可度还是挺高的。

　　这种晋升速度可以说要让业内人士惊叹不已。

　　……

　　“张楚先生对么？我是全国作协这边的工作人员，刚刚您的电话没有打通。”一个女声出现在他耳朵里面，“今天特意联系您是想要找您要一份申请资料，你可以同城快递交给我们。”

　　“申请资料？”

　　张楚有些纳闷，自己不是可以直接作为全国作协会员吗，为什么还得申请一下。

　　那边的工作人员解释道：“是这样的，我们会10到12月办理入会申请工作，申请资料将会作为您的档案保存。其余会员申请将由书记处审批，并且还得听取专家咨询组以及各团体会员单位的意见，您可以直接省略这个步骤，但是申请资料必须要有。”

　　“原来是这样，那需要准备什么东西？”

　　张楚也不想为难这些底层的工作人员，毕竟规章制度又不是她制定的。

　　“这些东西都可以在中国作家网上面找到，首先是申请书填好之后打印出来，然后是包括个人情况、文学创作情况的个人简历，以及您的作品目录以及获奖证书复印件，同时请附上您的所有出版读物。”

　　“没问题，我等会儿就去弄。”张楚挺想看到自己拿到作家证的那一天，即便现在是因为系统的原因拿到手的。

　　现在《少年派》的实体书还没正式发行，他还琢磨着要不要让出版社赶紧给自己送两本样书过来救救急。

　　……

　　关于张楚加入作协这件事情其实早就已经有很多人知道了，毕竟征文金奖的奖励一直都写在征文页面里。

　　只是人们下意识的忽略掉了这个情况，毕竟在他们看起来，张楚都已经写了这么多本作品了，加入作协还不是理所应当的事情么？

　　但是当一则消息从微博上面开始流传起来的时候，他们才被惊呆了。

　　新华网：“你知道吗？他是史上最年轻的全国作协会员！”

　　之前大家都没有在乎过作协会员的年龄到底怎么样，但作家嘛，一般都是以中老年为主，现在竟然出了个最年轻的会员。

　　按照新闻里面的说法，张楚如今才18岁零71天，成为第一个加入到全国作协的零零后，同样是作协有史以来最年轻的会员！

　　或许是张楚写作风格的缘故，读者们、媒体们都会下意识忽略掉他的年龄，结果这跟刷上绿漆的老黄瓜就真的装嫩成功了，并且还拿到了这个难得的记录！

　　嗬，原来这货才18岁！

　　竟然还是零零后，要不要这么可怕！

　　上一个记录是湘南省的一名九零后，只不过他加入全国作协的时候已经是19岁零315天，比张楚大了一岁还多。

　　张楚现在身上莫名其妙又多了这个记录，这对他来说的确是一件好事儿！


第0215章 预售开启

　　新浪新闻：《史上最年轻作家诞生！张楚加入全国作协创造新纪录。》

　　头条新闻：《你们追的张楚大大竟然是零零后！》

　　环球日报：《年少成名受追捧，张楚需牢记方仲永！》

　　苹果资讯：《出名要趁早，零零后作家已经开始登上历史舞台。》

　　UC新闻：《人家的18岁跟你的18岁究竟差距有多大？》

　　要不是被新华网的新闻提醒，恐怕其余媒体根本都想不到这方面来，明明只是普通的加入全国作协，结果里面还能折腾出这种热点消息。

　　看来张楚身上的确就像是一个取之不尽用之不竭的新闻宝库，随便一丁点消息都能引起关注。

　　18岁的全国作协成员，这的确可以小小的吹嘘一下，尽管张楚是通过征文活动才拿到名额的，属于特招的那类型。

　　可他毕竟打败了那么多对手，而《少年派》的评价也能说明一切，这一届征文里面的确没有作品能超越他！

　　张楚的粉丝们倒是有点两极分化，有部分激动得很，有部分又冷静得不行。

　　毕竟这年龄一直都摆在那边没有遮掩过，只是有些人从来没关注到这一块而已，看个书难道还要知道作者今年多少岁？

　　从古到今都没这个道理！

　　“我的妈呀，张楚比我弟弟还小一岁……”

　　“才18岁就写了这么多本书，我的18岁还在拼命玩游戏。”

　　“你们才知道啊？张楚大大可是今年的高考状元，不是复读的那种！”

　　“看他的小说完全看不出稚嫩的感觉来，这文笔跟阅历也太强了吧！”

　　“不管他多少岁，写出来的作品好看就行。”

　　“希望媒体不要奶张楚大大了，让他安心写书吧！拜托了！”

　　“我的内心一片平静，甚至没有一丝波澜。”

　　“才18岁的作协成员而已，我不到7岁就成为共产主义的接班人了，我骄傲了吗？我自豪了吗？”

　　网友们的评论其实并不积极，他们倒是给这些新闻点赞比较热烈。

　　毕竟张楚年少成名也算是公开的事情，谁会忘记半年前高考场上面传出来的捷报？

　　大部分人都知道他是今年才高考完的，更何况以他的实力进入作协很吃惊么？

　　正如有位网友说言，“张楚进作协是众望所归。没进作协才是大新闻”！

　　张楚可没想到网友们对自己这么看好，他那张厚脸皮都有些羞愧了。

　　……

　　作协那边要的资料其实并不复杂，张楚很快就准备齐全，而出版社那边也迅速将《少年派》的样书寄送过来。

　　将所有的东西都装在文件袋里面封好，他便用顺丰寄了出去，同城的快递当天就能到！

　　没有了这些扰人心思的琐事儿后，张楚整个人的生活也就变成了几点一线，看起来平淡又有趣味。

　　上课、写作、锻炼、同妹子聊微信，这些事情组合在一起就花掉了他所有的时间。

　　得到了风水大师的部分知识后，张楚在《鬼吹灯》的写作上面也就要更加有底气一些，毕竟上辈子的天下霸唱只是根据中国五行相生相克的原理虚构出来很多东西。

　　只不过因为他写作方式的缘故，看起来格外真实，读者几乎不会认为那是假的。

　　现在张楚就要让这假的部分不光是看起来比较真，而实质上也比较真！

　　所谓的摸金是来自风水学里面的江湖术语，而摸金校尉则是属于小说里面的演义虚构。

　　在古代有一种专门的采金术，这种采金的技术主要是通过黄金的分布来寻觅，古人顺着山体里面的金线找到金矿石甚至明金的位置，找到一个合适的位置挖一个仅能容纳一个人钻进去的小洞，就可以将山体里面的明金取出来。

　　这种采金的模式并不光明正大，让人有捉摸不定、偷偷摸摸的感觉，所以这种采金技术又被称之为摸金！

　　盗墓首先需要通过风水勘测哪里有古代墓穴，毕竟这种墓穴是没有墓碑、也没有任何痕迹的，在普通人看来就跟普通的山或者土地一样。

　　确定了墓穴的位置后，盗墓者不能大规模的挖掘，也是挖走一个仅供一个人勉强进出的小洞，然后直接拿出墓室的宝贝。

　　这两种行为非常相似，因此盗墓者内部的行话也就变成了摸金！

　　其实这就有点像现代人行话里面说自己是钳工一样，他并不是工人，而是一名小偷！

　　《鬼吹灯》的写作很艰难，张楚已经进行了部分改动，想要保持有原汁原味相当困难。

　　人物塑造是一个难点，尤其是在第一人称的写作时，张楚可没有太多的平铺直述，塑造他人容易，塑造主角就难了！

　　胡八一敢想、敢说、敢做、敢闯的人，可他是上个世纪出生的人，想法肯定跟现代人不一样，张楚可不敢把自己的思维带进去，不然写出来就像是一个从现代穿越过去的了。

　　为了增加足够的年代感，他让胡八一嘴里的口头禅就是红卫兵语录，用这种方式来勾勒出一个大环境。

　　一旦写作起来，这时间就仿佛溜走得特别快，正当他还在写小说的时候，租的房子已经开始试供暖，他还得去缴纳燃气费，这倒是一件新鲜事儿，毕竟南方可没有暖气这一说。

　　抗寒主要靠抖腿，穿再厚的衣服似乎都阻挡不了寒气入侵。

　　而这时候南海出版公司也正式宣布《少年派》的实体书预售开启！

　　“居然都已经11月过了……”

　　在10月份的时候，《少年派》就已经把电子下载打开了，如今下载量达到了恐怖的71万册！

　　那主要是迫于作协那边的压力以及网友们的怨气，结果又等了好些天之后，现在实体书才算是开始预售了。

　　《少年派》的电子版提前发出来，无疑是消耗了一部分购买量，所以南海出版公司在印刷实体的时候就比较谨慎了，这次预售只有5万册，同时还有一系列的活动来刺激预售。

　　比如参加预售的实体书里面有500本张楚的亲笔签名版图书，在购买者当中随机发行。

　　比如购买量排行榜第一的消费者可获赠《少年派》限量收藏版一本等等，南海出版公司就是想用这种方式冲刺一下销量！


第0216章 巅峰对决

　　此前张楚的任何一部作品都没有开启过实体预售，主要是因为他粉丝不足，支撑不起预售这个数量。

　　敢开启实体书预售的作家都是对自己有自信的，相信自己的粉丝能创造出不错的成绩来。

　　要是连预售的那些数字都没有买光，岂不是丢脸得很？

　　人活一张脸，树活一张皮。

　　很多作家在乎的就是脸面问题，丢脸可比什么都要来得可怕。

　　如果不是最近一直以来的火爆销售局面跟新闻热度，恐怕南海出版公司也不敢开启预售，毕竟张楚依然在新人的第一年里面！

　　“5万册能卖完么？”微信上面，张楚老妈楚岚女士忧心忡忡的询问着。

　　而张博文则是提议道：“要不然我们出钱帮他买了吧，大不了买回来放在书店仓库里面慢慢卖。”

　　“老公，这倒是好主意。或者我们可以拿这些书悄悄找公司退货，找我们比找水军稳当得多！”

　　两人一唱一和的，把只有三个人的“家”微信群弄得热闹不已。

　　张楚看到微信之后叹息了一声，用语音回复道：“你们俩好歹也要对我有点信心啊，才五万册而已，分分钟就卖光好么！”

　　张博文看着自己儿子夸张的语气，他直接用手机给库房拍了个照片：“咱们家书店从来就没有这么多本书，库房都放不下。”

　　从数字上面看起来五万的确不多，跟他那些作品动辄几十万册销量比起来简直就是小巫见大巫。

　　可真要是一本一本慢慢往外卖的话，那就需要很长一段时间了！

　　“别担心，现在时代不一样，大家买书在网上买比较好，更何况还有我的签名，这应该挺有吸引力的。”

　　“好吧，你是今晚凌晨开通那个预售渠道的吧？如果明天下午还没有卖完，我就帮你买了！”张博文豪气的说着，张楚可是把他手中很多钱都交给了父母来完成他们的计划跟梦想。

　　楚岚帮张楚在江城买了一套房子，而张博文则是去买了个铺面，现在正在犹豫是把这个比较宽的铺面租出去还是自己拿来开翰林轩书店的分店！

　　毕竟现在的书店太小了点，而且位置也不算是最好的，张博文也想把自己的心血提升到一个更高的档次去。

　　张楚自己很支持张博文的书店事业，反正铺面是自己的，至少书店不会亏本了，最多也就是有些沉没成本。

　　……

　　今晚，《少年派的奇幻漂流》将会在当当网展开预售，目前价格定在24元，在解惑区已经有不少读者在询问相关事情了。

　　“500本签名书在总共5万本预售书里面，拿到的几率是不是1%？那我买100本书，是不是一定能拿到签名书呢？”

　　“有没有单独的签名书卖呀？我想买一本回去收藏。”

　　“5万册图书要是不够怎么办？我们寝室晚上11点就断电断网，学校的4G信号根本不能指望。”

　　“那些签名书是完全随机，还是在特定的数量时出现，比如第1本、第100本、第50000本那样？”

　　“你们这应该是正版吧？张楚能拿到多少钱。”

　　“五万本书应该用不着抢吧？万一卖完了，你们会补货么？”

　　诸如此类的问题让客服们忙碌不已，几乎都是《少年派》的读者们，这些人要么是在中国作家网上面付费过，要么是在购买过付费电子书。

　　移动阅读再好，也替代不了纸质阅读，尤其是想要买来收藏的。

　　周康这会儿洗完澡之后就一直坐在书房里面刷新着当当网的预售页面，明明时间还早，可他就是放不下心来！

　　选择在今天开启预售的作品可不光是《少年派》，另外还有两名大神级别的作家在给新书做预售宣传。

　　著名的奇幻作家，去年作家富豪榜排名第17位的云帆带着他的新书《昆仑墟5》出现，一年赚了接近3000万人民币的大神新书评价很不赖，而且《昆仑墟》还被改成了手游，这会儿刚刚上线不久！

　　还有科幻四大天王之一的刘宁风头正劲，前不久才凭借《时间褶皱》拿到了国际幻想奖，如今这部即将开始预售的小说《时空折叠》正是那部经典作品的续集。

　　三部截然不同的小说被摆放在一起，当然会被拿来比较。

　　甚至不光是在预售的时候有比较，他们也将成为11月第2周图书销售榜上面彼此最大的对手！

　　张楚在这里面看起来是最具劣势的，同时也是声誉最低的一个，这么多本书累计起来的销量还没有《时间褶皱》一本书多。

　　不过他的优点就在于手上作品的影视化改编，不光有电影，还有电视剧，甚至不仅仅是局限在国内！

　　然而这优点在如今的阶段却发挥不了什么作用，因为这些影视作品都还没有公布选角，更别说是开始拍摄跟播出了。

　　周康现在的目标就是希望《少年派》千万别被那两部作品甩开太远，至于追平或者超过，那根本就是不敢想的事情。

　　三位作家的预售广告已经放在了当当网的首页大横幅上面，无形的比较已经展开！

　　好事儿的网友们早就已经开始预测起来，究竟谁才能在三人中冒出头来。

　　“手心手背都是肉，零花钱在瑟瑟发抖！”

　　“神仙打架啊，好精彩。”

　　“我猜是《昆仑墟》大胜吧，赌一根辣条怎么样？”

　　“为《少年派》打call！”

　　“这是提前决战啊！明天有好戏看了。”

　　“为什么我有种不好的预感，张楚会逆天么？”

　　“刚刚注册了当当帐号，谁都别拦着我。”

　　“张楚大大加油，今晚熬夜就等着买书！”

　　“《昆仑墟》续集怎么可能不看，等着楚云天大杀四方。”

　　“科幻的骄傲啊，最喜欢看科幻小说了。”

　　三位作家都有各自的支持者，如今正值周末的晚上，就算熬夜到凌晨也没关系。

　　在这几本书里面，《少年派》其实相当不利，因为只有它这本书是把内容全部曝光了的！

　　有几十万人看过了电子版，他们还会花钱来买实体版么？

　　除了张楚的铁杆粉丝外，几乎没人看好这部作品的命运，绝大部分人都认为这会是《昆仑墟5》跟《时空折叠》双雄争锋的局面！


第0217章 一马当先

　　11月在北方地区基本上已经入冬了，只有南方沿海城市的人们还穿着长袖长裤。

　　李雨辰躺在温暖的被窝里面，东北地区的暖气开始供应之后，她睡觉都还得把窗户打开一个缝隙让冷空气进来，不然还真受不了。

　　“这都晚上十一点过了，为什么还没开始呢！”

　　她喜欢刷微博，喜欢看段子，还是一个颜控，早就喜欢上了号称玉面小飞龙的新生代作家张楚……的段子。

　　社会主义表情包已经在她的微信里面生根发芽，平时在小姐妹几个人的群里用得爽快极了。

　　但她却不怎么喜欢在网上看书，更加喜欢看实体书，就像现在她的房间里面摆着本《神探夏洛克》，里面的卷福和华生让她爱不释手。

　　床头的《西游日记》更是看了一遍又一遍，只不过对《心理罪》敬而远之！

　　李雨辰在网上看过不少《少年派》的好评跟部分精彩语句截图，她对这部作品期待很久，如今总算是可以参加预售，整个人兴奋得连美容觉都不睡。

　　大概内容其实她早就已经知道了，老虎与少年的相爱相杀的故事，对于沉迷二次元的李雨辰而言有太多的吸引力，人兽CP不要太萌！

　　尤其是被节选出来派在目睹理查德·帕克头也不回进入丛林心情时，简直虐恋到极点，腐女就是这么奇怪的生物。

　　“能拿到那么多好评的书，应该挺好看的吧。”

　　毕竟这会儿《少年派》已经在豆瓣读书上面拿到了9.1分的评价，这可不是极个别的读者投出来的，而是由超过5164名读者打出来的分！

　　豆瓣读书的评分机制相当严格，跟张楚上辈子地球上面很不一样，数据库跟众多销售商都进行了联网。

　　只有购买过正版作品的用户才能参与评分，极大的杜绝了那种没看过作品就打高分或者低分的刷分行为！

　　9.1分也是张楚这么多作品的最高评价，之前的作品基本上就是在8分上下浮动，这个分数也并不是能维持到最后。

　　可以预见的是，等小说大范围上市后，读者变多了肯定就会出现波动。

　　李雨辰刷新了会儿微博，又去八组那边看了看娱乐圈八卦，等手机上面时间来到11:58分的时候，就准时切换到了当当网的客户端！

　　《少年派》这本实体书早就已经被放在了购物车里面，只是暂时还不能付款而已。

　　“五万本书应该很容易抢到吧，毕竟这又不是抢什么小米手机或者限量版东西。”李雨辰眼睛看着手机上面的时间，生怕错过了这个机会。

　　预售的作品在今天发行后，就会陆续邮寄出来，将会比正常发行时间提前三天！

　　可别小看了这三天时间，李雨辰觉得自己完全可以在三天内把一本小说给啃完。

　　现在她最大的期望就是能抢到一本签名书，为此她还在朋友圈里面转了几条鲨鱼来吃光朋友们的锦鲤，为的就是祈祷有好运气。

　　时钟刚刚跳到了00:00，李雨辰就眼疾手快的刷新了一下页面，在购物车里面点击付款！

　　这手速可是平时抢那些秒杀东西以及炫舞游戏练出来的，然而刚刚才跳转到付款页面，却发现当当网的客户端来了个提醒：小主你好，当当支付人数爆表，正在排队，请稍后！

　　“不是吧，买本书还得排队？怪不得这烂网站竞争力越来越差。”

　　李雨辰无语的吐槽着，这又不是双十一或者双十二，买书就能把支付通道堵起来，还能更烂点么？

　　好在这个时候支付页面自动跳转了，她快速支付完成之后就回到了商业页面。

　　此时才00:01，原本五万本图书的预售量这会儿显示着竟然只有40126本了！

　　一分钟卖出去差不多一万本！

　　这速度简直要逆天，李雨辰还以为只有自己慧眼看中了这本小说，谁知道全国上下等着买书的人竟然有那么多。

　　当她再度刷新一下页面的时候，发现库存数字又变成了3.51万本，读者们卯足了劲儿想要拿到实体书跟签名书！

　　“这是真正的数字，还是当当为了让《少年派》好看点，特意营造的一种畅销假象？”李雨辰暗自猜测着，她打算去侦查一下敌情。

　　《昆仑墟》系列没看过，当然也不会去买第五部；科幻小说不是她的菜，所以《时空折叠》同样被排除在外。

　　混粉圈那么久，李雨辰当然知道草销量的套路，首周肯定要冲销量冲高位，粉丝们的作用在这时候就体现出来，后面就要靠口碑来吸引路人了。

　　用手指点击广告切换到《昆仑墟5》的页面，她诧异的发现这系列据说是卖出了两千多万册的作品预售并不理想！

　　五万本预售书籍还剩4.3万册，几分钟内卖出去了0.7万册而已。

　　这个成绩单独看起来已经足够牛逼，可放在一起比较的话就要比张楚慢了一半。

　　“估计是看这类型书的中学生、小学生们不喜欢网购或者晚上睡觉不能上网吧。”

　　李雨辰知道这绝对是《少年派》下周夺冠路上的最大拦路虎，不知道能不能拼过。

　　另外一本《时空折叠》预售情况同样很不错，有前作拿奖的余威，这部作品在五分钟内也卖出了差不多五千册！

　　这在科幻类的作品里面而言，已经是数一数二的水平。

　　“这么比起来，张楚的书也太厉害了点吧。”

　　李雨辰退出购物软件之后就进入到了自己潜伏的论坛里面，她发现竟然有很多人都在晒订单！

　　不少人都是强打着精神守到零点再买书，这玩意儿可没有限制购买量，有土豪晒出的图片里面竟然一口气就买了150本，估计就是为了要签名版。

　　“怪不得销量那么高呢，原来有这么多土豪支持啊。”

　　购买150本的只有那么一个人，但买五本、十本的人却不在少数。

　　这场景就让李雨辰想起来之前混粉圈时候买唱片的场景，有钱的粉丝一口气买下几百张CD就为了能让偶像的销量不那么难看。

　　这风气从娱乐圈刮到了文学圈，目前的预售纪录是3分钟内五万本全部售空，而后面再增加五万本又在五分钟内卖光了，这号召力可想而知。

　　李雨辰看着那150本书的订单暗自咋舌，有钱真的可以为所欲为！


第0218章 物以稀为贵

　　早上八点过，翰林轩书店的卷帘门哐当哐当的被拉了上去。

　　周博文从大门里走出来，江城今天难得有好天气，他刚刚准备拿扫帚将门前的灰尘扫扫，结果隔壁的邻居就一脸笑意的走了过来。

　　“老周，听说你儿子的新书卖得很好啊，有报纸说他都是好几千万身家了吧，这聪明的孩子赚钱就是快！”

　　伸手不打笑脸人，周博文谦虚着说道：“哪有那么多，那些媒体总是喜欢夸大点事情。”

　　“那也是千万富豪啊，老周你现在是躺着享福喽，就差一个大胖孙子。”

　　“还早还早，儿孙自有儿孙福。”周博文脸上的笑容一直都没有停下来，现在周围的人哪里不知道翰林轩书店跟张楚呢！

　　打扫完卫生之后，他才把信箱里面的报纸拿出来，里面的报纸要全部放在展架上面，有些消费者喜欢在书店内看书读报。

　　周博文每天早上必做的事情就是在报纸上面找跟自己儿子有关的消息，今天也不例外。

　　【张楚新作《少年派》开启预售，5万本图书11分钟售罄！】

　　作为从江城走出去的作家，《江城日报》几乎是有任何动静都要报道一番，更别说是眼前这值得大吹特吹的事情了。

　　“这臭小子人气竟然这么高？”周博文还以为这些书卖不完，他昨晚还做好了准备帮忙买书，结果发现自己多此一举。

　　11分钟就卖完了5万本书，这是什么概念？

　　作为书店老板，周博文已经不知道该说什么好了，自己儿子打败的可都是响当当的两位作家。

　　看来老周家的祖坟的确是冒烟了，今年春节得回家好好烧几炷香才行！

　　……

　　别说是张博文了，就连文学圈子里的其余人都被张楚粉丝的爆发力给吓到。

　　人家都已经出版好几本书了，再说他是新人好像不大对，可说他是资深作家吧更不恰当。

　　底蕴那么深厚的《昆仑墟》系列作品竟然在预售上面输了！

　　这可是让作者云帆赚得盆满钵满的一部小说，每年出一两本就能赚几千万，可想而知青少年们究竟有多喜欢他的作品。

　　“不得了啊，张楚身后到底有没有人在助推，要是没有的话就太恐怖了。”

　　“这应该不至于造假吧，造假根本没用。”

　　“看他的粉丝里面有钱人比较多，很多人一买就是几十本上百本。”

　　“也是，《少年派》的受众比较广，很多读者都有一定的经济实力，也愿意花钱。”

　　“啧啧，我新书都不敢开预售，他居然卖得这么快。”

　　“我还以为是新闻报道出了问题，结果还真是这样。”

　　“下下周的图书销量市场有好戏看了！你们觉得哪本书能赢？”

　　“张楚还需要再努力一下啊，他现在连单部小说破百万的作品都没有，拿什么去跟其余人比。”

　　眼下的预售只是拼铁杆粉丝，但铁杆粉丝们不可能支撑起几十万、上百万的销量来。

　　……

　　周康是一直刷新到预售作品库存变成0之后才睡觉的，睡梦中的书本一个个都仗着人民币做成的翅膀在飞。

　　现在梦龙文化传媒公司绝大部分业绩都是由张楚一个人支撑起来的，他在里面的话语权越来越重，据说这次有望升到合伙人！

　　这原因当然清楚明白，张楚为什么会放弃那些有实力、有人脉的大公司，选择梦龙文化这样名不见经传的小公司仅仅是因为周康跟张楚父亲的关系。

　　区区一个签名版竟然在网上引起这么大的话题，能让土豪一掷千金来购买作品，同时还有不少人为之扼腕。

　　他们竟然错过了《少年派》的预售！

　　并不是每个人都时刻关注着微博或者当当网的消息，很多人甚至都不知道这书开通预售的事情。

　　在预售成绩出来前，哪里会有媒体报道？

　　现在预售都已经结束了，反而因为速度太快而登上新闻，这只不过是马后炮而已！

　　都已经卖光了，这报道有用么？

　　许多人都是看到那一条条新闻之后才知道有预售这回事儿，等他们登陆当当网的时候，发现黄花菜都已经凉了。

　　于是一个个便在网络上面发泄着自己的不满来：

　　“怎么回事啊，预售什么时候开的都不知道！”

　　“强烈要求再开一次预售，不奢求签名版，只要普通的实体版就行。”

　　“看了新闻才发现自己完美错过《少年派》预售。”

　　“五万本书太少了吧！怎么也得卖个十万二十万册，你这是在低估我们读者的数量吗？”

　　“跪求签名书，2000元高价收购，可走闲鱼可当面交易！”

　　“被朋友安利了这本书，结果喜欢得不得了，可惜没实体。”

　　“男朋友11月生日，想送他这部小说当礼物，跪求上市！”

　　周康这会儿根本淡定不了，他的地位几乎就是奠定在张楚一直长红的基础上，现在群众的呼声那么高，难道不应该顺应民意？

　　于是他也干脆跑到燕大旁边，准备直接跟张楚聊聊追加预售的事情。

　　此时张楚正在写作《鬼吹灯》，他刚刚把写出来的三千字给删掉了，这部分内容感觉不大对劲儿，没有把恐怖的氛围给渲染好。

　　不合适的东西就算写出来也没用，张楚并没有惋惜！

　　当门铃响起来的时候，他很是好奇的走到房门，透过猫眼一看，竟然是周康站在门外。

　　“周叔？你怎么找上门来了？快进来坐。”

　　张楚示意了一下自己的沙发，然后赶紧把自己借的那几本书整理好放在一边，免得根本就没地方坐。

　　周康稍微打量了房间内的装饰，他还是第一次进入到张楚租的房子里面，以前最多是到楼下。

　　“我准备给你打电话来着，可是你手机关机了，干脆就上门来看看。你家里收拾得还挺不错的嘛，很整洁。”

　　“每周请了保洁阿姨来做卫生的，我平时就是争取不弄脏。”张楚很诚实地说道，“周叔到底找我来做什么？”

　　周康眼神有些闪烁，“你那本《少年派》预售成绩相当惊艳，11分钟就卖光了。现在很多网友都说错过了预售时间，想让我们再开一次签名书预售，也有很多手头宽裕的粉丝在催促我们，估计他们想买很多。”

　　然而张楚认真想了想之后，却摇摇头，“我觉得还是算了吧，物以稀为贵，要是反复开预售的话，那还不如直接公开发行。签名版弄多了就不值钱，还是少量流通比较好。”


第0219章 影视化开端

　　将周康送出门去之后，张楚便继续开始写作，今晚他不光要去校园内参加班会答到，还得去跟综合英语课程的组员们排练《泰坦尼克号》情景剧。

　　他们表演的内容已经确定好，各自已经把自己的英语台词记住，现在就需要好好磨合一下，怎么声情并茂，怎么跟自己的角色产生共鸣。

　　虽然只是课堂展示，不过他们四人都还是想要弄得精彩一点，要不然都不好意思表演出来！

　　对于表演，他们都算是门外汉，基本上也都是模拟、简化电影里面的情节，所幸选择的片段还是颇有戏剧性的，毕竟穷小子杰克、富家千金露丝以及露丝的未婚夫卡尔见面堪称是修罗场。

　　彼此间对话还是挺多的，这样更能展示一下英语水平，谁也不想成为拖后腿的那个。

　　当然，负责旁白的那个妹子就要简单得多，她只需要负责用冷静平和的口吻交代出背景以及推动故事发展就行，当然还得负责播放音乐或者PPT之类的场景转换。

　　其实张楚很中意这个职位，奈何他已经选了杰克这个角色，就必须演好才行。

　　……

　　华策影视的办公大楼内，负责《心理罪》项目组的工作人员正在忙碌的准备试镜东西，化妆师跟造型师更是做好了准备。

　　毕竟这是电视剧第一次带妆试镜，要在一众男女演员中选出最适合的来出演这部备受关注的电视剧。

　　电视圈跟电影圈演员差距还是挺大的，电影圈处在鄙视链的最高层，不过这年头顶级电视剧演员的赚钱能力可不容小觑！

　　越来越多的电影演员投身到电视剧的表演当中，毕竟优秀的剧本缺乏，而电视剧既能赚钱又能增加观众缘，何乐而不为？

　　《心理罪》也算是小有名气的IP，这类型的悬疑犯罪题材的电视剧口碑一向不错，再加上华策影视的打造，不少男星都看中了这项资源。

　　之前就有许多淡出人们视线的男星凭借一部部类似的作品成功翻红，不光赢得了口碑，还获得了业界的一致称赞，甚至比之前还要火！

　　当然这部电视剧里面除了主角方木比较出彩之外，另外一个反派人物同样至关重要。

　　连环凶杀案里面，如果反派塑造得比较弱，那整部电视剧就会受到影响，甚至于很多时候反派的精湛表演会让他们盖过主角的风头。

　　男一号、男二号、女一号、女二号这些都是娱乐圈演员们想要抢占下来的东西，不光是有一线男星，甚至还有当红流量小花。

　　电影版的《心理罪》竞争还要大一些，所以很多有自知之明的人就会选择来电视剧版这里凑热闹。

　　曾经出演过诸多神剧，在八零后九零后心目中留下不朽印记的向俊松走了进来，这位已经四十多岁的演员外表看起来并没有被时间留下太多印记，如果再加上化妆跟打光，那扮演一位三十多岁的警察绰绰有余！

　　另外一名戴着黑框眼镜的中年男子同样雷厉风行的推门而入，这是在电影圈内闯下过赫赫威名的蔡波，曾经提名过金鸡影帝、金马影帝，也出演过众多商业大片。

　　另外还有人气爆棚的新生代演员万格，他以小鲜肉形象出道差不多十年时间，积累了相当多的粉丝，而现在他正需要这样一部可以展现演技的电视剧来实现转型。

　　去年金鹰奖女神来了，网络票选最美面孔第一人也来了，这些大腕表面上都客客气气的，但其实争斗早就已经从报价环节开始。

　　华策影视可不会放过这么好的机会，早早就跟那些媒体通了气，从这些大腕下车开始，各种偷拍跟路透照片就层出不穷！

　　这算是用那些明星演员的人气来炒热一下电视剧，这同样也是明星经纪公司默许的态度。

　　毕竟愿意来参加试镜，就意味着同意了这种做法，正好也可以让他们作为演员本职在网上被讨论讨论，而不是什么花边消息或者丑闻。

　　“收视率保证向俊松复出，有望出演《心理罪》！”

　　“金鹰女神现身华策影视，疑似为新剧试镜。”

　　“万格飞跃数千公里只为《心理罪》主角！”

　　“《心理罪》试镜现场，你想不到的明星大腕都来了！”

　　“超强阵容，华策影视出品新剧定档明年暑期，期待定妆照。”

　　“街拍：方媛穿香奈儿新品登陆华策影视，上演秋冬时尚！”

　　各种各样的消息一下就冒了出来，张楚对这些演员其实并不大熟悉，他来这个世界很长时间了，可都还没有把演员们认清楚。

　　毕竟看电视剧、看电影并不是他热衷的事情，只有等自己没事儿的时候才看看那些东西打发时间！

　　“《心理罪》总算是开始选角了，还是华策影视效率比较高。”

　　张楚默默吐槽着，徐纪影视工作室那边还在打磨《心理罪》的剧本，人家电视剧都快要拍摄了，不知道那慢工出细活究竟能折腾出什么高口碑电视剧来，可别来个影帝啥的。

　　至于《神探夏洛克》那边也没有太多的消息，毕竟从英国到中国隔了那么远距离，对方新闻报道并不多，据说是演员选好了，正在做前期拍摄准备。

　　但张楚连演员们的姓名、资料都没有拿到，只能被动的等待BBC公布剧照跟相关信息。

　　影视化可不是件容易的事情，就算张楚拿出了原著，也贡献出了剧本，可剧组成员的构造、导演的选择、演员档期配合，剧组拍摄地寻觅等等都得花费时间。

　　今年内想要看到电视剧播出已经是不可能的，现在张楚只奢望明年这些影视项目都能顺利出现在观众面前！

　　他还指望这些电影、电视剧能充分带动小说的销量，让他好好告别现在的尴尬局面，毕竟自己身上累计销量都已经好几百万了，可是单本书销量迟迟突破不了百万册。

　　这受众还是偏小了些，大部分图书作品可没有影视作品传播那么快。

　　只希望《心理罪》的选角公布之后，能让这部已经从单日销售榜跌出去的作品再度杀回来！


第0220章 疯狂加印！

　　自己绝不是当演员的料。

　　张楚从来没有这么肯定过这一点，直到现在！

　　空荡荡的教室内只有他们小组四名成员，负责旁白的女生夏文将自己结合电影内容写好的旁白拿了出来，她小声说道：“我到时候就介绍一下露丝为什么会从舞会现场跑到甲板上，然后再说杰克躺在甲板的长椅上，接下来就是露丝跟杰克第一次见面的场景，那就要你们负责表演了。”

　　扮演露丝的叶清云看起来自信心很足，“我早就把台词给背熟了，争取把语气模拟一下，更加符合原版本一些。”

　　“希望我们的表演一切顺利吧。”

　　敢挑战这样的故事，就得有一定的勇气才行，排练了一遍又一遍之后，他们终于站在了几十位同学的面前。

　　……

　　“头等舱宽大的宴会厅内，社会名流显贵云集于此。露丝孤独的坐在桌旁，冷漠的表情与热闹的宴会形成强烈的对比。

　　她找不到真实，看不到生活的价值，行尸走肉般的日子耗费了她的青春，她再也受不了这种精神上的折磨，毅然站了起来，冲向甲板……

　　夜空下，杰克·道森躺在甲板的长椅上，仰望天空独自沉思着，忽然他发现一个身穿长裙的女人背影，发疯一般冲向甲板的栏杆……”

　　哗啦啦的海浪声通过音响传了出来，旁白在这时候停顿，简单的背景介绍让偶尔几个没看过电影的同学明白故事的起因。

　　这时候，张楚扮演的杰克突然开口道：“Don't do that！”（别那样）

　　就像是苦情言情剧开播一般，露丝让杰克别靠近自己，当杰克一句话一句话让她打消自杀念头的时候，终于将她从栏杆上救了下来。

　　然而这时候露丝的未婚夫卡尔就刚好抵达这边……

　　八分钟的紧凑内容里面并没有太多浪费，但台下的几十名观众纷纷鼓掌起来。

　　“表演得挺好的，每个人都跟自己的角色联系起来，用感情在念台词，而不是生硬的背诵，干得漂亮！”

　　英语老师毫不犹豫的给了个A+，这让张楚心里的那块石头总算是落地了。

　　大家对于张楚这个名人还是有些许好奇的，这家伙英语水平跟表演水平到底怎么样？

　　会写小说可不代表这些方面表现好，可张楚他们小组的整体表现让人无话可说，甚至还有人用手机将这视频录制下来传到了网络上面！

　　【你们的张楚大大绝密表演视频曝光】，这位燕大学生原本只是想随便玩玩而已，就把视频传到了哔哩哔哩上面，谁曾想到竟然一炮而红。

　　“虽然画质不好，但还是给up主好评！”

　　“演的什么j8玩意儿，幸亏张楚不混娱乐圈。”

　　“楼上傻x记住，他们不是表演学院的，人家就是完成个课堂作业而已，你课堂作业完成度有多高？”

　　“终于看到了张楚的样子，看起来还挺帅呀。”

　　“没有你跳我也跳不开心。”

　　“只能说感谢张楚的自知之明，哈哈哈哈！”

　　看到这些弹幕，张楚很是庆幸，华策影视《心理罪》电视剧方面邀请他去客串一下，就饰演第一个案件里面学生。

　　虽然只有几句话台词，但他还是拒绝了去客串的邀请，当作家就老老实实当作家算了，演技方面的天赋还没点亮！

　　他可不愿意去拉低电视剧的演技水平，省得整天被别人吐槽。

　　……

　　吃鸡基友群里，小胖子韦文林等人的关注点却截然不同。

　　“楚哥，那跟你演情侣的美女是不是对你有意思啊？”

　　“男才女貌看起来很配你哟。”

　　“老实交代，你们之间到底有没有奸情！”

　　张楚这会儿可没有理他们，他跟叶清云之间似乎达到了一个尴尬的境地，双方都有那个意思，但没人愿意捅破那层纱。

　　毕竟真正的了解还不够，一个是对才华的欣赏，一个是对外貌有好感，都还没有上升到可以恋爱的地步。

　　后面到底能怎样还得看缘分跟进展，不能急于求成。

　　甚至于连张楚的老爸老妈张博文跟楚岚都还在打听那个女生究竟是谁，他居然闹了一次小小的绯闻！

　　何以解忧，唯有工作。

　　他本打算用工作来麻醉自己，奈何南海出版公司的编辑顾新学竟然也变得八卦起来。

　　“帅哥，跟你演戏那小女生挺漂亮的啊，为什么没考虑一下？”

　　张楚满头黑线，“顾编，你专门打电话过来就是说这个话题？好像全世界一下子就知道我是单身狗一样。”

　　“哈哈哈，这不是大家都在为你的终身大事着急么？你在小说里面的感情线写得那么糟糕，大家都害怕你孤苦伶仃到老。”

　　顾新学难得有嘲笑张楚的机会，他可不会轻易放过。

　　“再这么说下去我就要挂了啊。”张楚装作生气的模样，他还真不想弄得沸沸扬扬的，做个安静的美男子难道就那么困难么！

　　取笑得差不多之后，顾新学就收敛起来，他开口说道：“我打电话过来是想给你说一下，公司已经将部分稿酬发放到你的银行账户里面了，注意查收一下。我们正在展开大规模的加印，现在市面上对你的作品认可度还是蛮高的！”

　　由于图书签约之后都会有预付稿酬这东西存在，也就是说在小说还没发行的时候，作家就能拿到部分钱。

　　所以等小说正式发售后，必须要等赚的钱超过预付稿酬之后，才会开始正常发放稿费！

　　“你们打算加印多少？”张楚很好奇的询问道。

　　“《少年派》原本首印只有10万册，结果现在预售都卖出了5万，而且我们发行部跟各地经销商的协调结果来看，他们需要数量挺高的，所以领导就决定从首印20万册变成30万册，看看能不能缓解一下。”

　　预售数字带来的是超高信心，这给出版公司跟文化传媒公司都注入一针强心剂，不光是《少年派》首印数量增加，就连其余作品都开始了疯狂加印！

　　《神探夏洛克》再次印刷20万册分散到全国各地，《心理罪》受电视剧试镜影响销量回暖，同时也让书店方打起了囤货的念头，一张张订单朝着南海出版公司飞来。

　　市场如此饥饿，必须充分满足才行！


第0221章 老书闯美

　　完成英语表演，张楚觉得自己差不多也就剩半管血了，他可万万没想到自己的表演会被那么多网友看到，简直羞耻得要命。

　　这两天似乎只要他出现在教室，就会被别人指指点点的，评头论足起来，在以往从来都没有出现过。

　　看来面瘫级别的演技，比起他写过的小说来都还要引人关注，之前有不少人都知道中文系有个叫张楚的才子，现在才发现这家伙竟然还蛮帅的。

　　“楚哥，跟你走在一起，我发现自己都有点成为焦点了。”杨凌夸张地说道。

　　张楚有些无奈，他也不想要这种关注度啊，偶尔投来的目光让人很尴尬。

　　他很想把那位拿手机拍视频的同学拖出来揍一顿，当然只是想想而已，并没有付出实际行动。

　　波澜不惊的课程让他稍微有些一丝疲惫，这并不是说知识有多难，而是一个毕业多年的老油条重回校园后新鲜感过了。

　　做事儿三分钟热度，现在张楚已经后悔起来为什么要当学生，天天要去上学看书做作业实在太累！

　　好不容易挨到了体育课，按照学校规定，他们必须要学游泳跟太极拳，女生的话就是健美操。

　　站在体育场上，前面是老师一板一眼的教学，后面的学生则是认认真真的学习，各种招式的名称跟动作记得滚瓜烂熟。

　　“嘿，哥们。好像你的书在美国销售了！”

　　休息的时候，席地而坐的男生们原本正在打量、评价自己班跟隔壁班的女生们，这时候一个面熟的人突然坐在张楚身边。

　　张楚挑了挑眉，他笑着说道：“是吗，我都还不知道这个消息呢。”

　　“我也是刚刚看新闻才知道的。哥们，中国小说闯美不易，别相信那些媒体的狗话！等会儿我用美区的亚马逊帐号支持一下。”

　　莫名其妙被安慰了一下，张楚还是很礼貌地说道：“谢了，不过不用那么麻烦。”

　　“这是我平时用来买我喜欢那些摇滚乐队CD的号，刚好还有点余钱。反正不能让别人小瞧了咱燕大的。”

　　说完这哥们就起身去跟自己的朋友们嘻嘻哈哈的打闹起来，这让张楚颇为纳闷，自己的小说真的有差到这个地步么？

　　他并没有太多想，直接就拿出手机来搜索相关新闻，果然发现了其中的不对劲。

　　中国新闻网：“11月8日，张楚小说《神探夏洛克》的英译本在美、英等21个英语国家同步上市，首日销售惨淡，闯美路漫漫。

　　据悉，英文版的《神探夏洛克》只在英国亚马逊图书总榜排名前5000，在美国亚马逊图书总榜位居前10000名。

　　曾经报道的海外热度证明是一场空，自欺欺人还要等到何时？”

　　凤凰网：张楚作品海外销售首日数据出炉，前一万位不入！

　　网易文学：中国作家海外畅销梦破碎，《神探夏洛克》销量惨淡！

　　新浪：张楚新作销量不如意，必须从自身找原因。

　　环球日报：福尔摩斯拯救不了张楚新作，英文版上线，全球24小时销量仅415册！

　　苹果日报：美国人不买账，张楚闯美宣告失败！

　　搜索出来的这些新闻着实把他吓得不轻，这么多数据看起来好像的确无比凄惨，全世界也就是卖了这么点，还不如国内一个城市卖得多。

　　这么大的消息当然引起了网友们的关注，毕竟当初三大电视台抢影视版权、神探夏洛克花落BBC的消息还没有彻底被忘却。

　　“额，太尴尬了吧！当初不是吹全球推特讨论登顶么？”

　　“好惨，不忍直视，在国外真的是没人关注啊。”

　　“替张楚默哀，前面牛皮吹破了。”

　　“果然是要等最终结果啊，看来外国人也不是很喜欢福尔摩斯嘛。”

　　“特别心疼张楚，那四百多册书该不会是海外留学生或者华人买的吧？”

　　“哈哈哈哈哈哈，活该。当初吹嘘自己卖出去那么多版权多么牛逼，时间会告诉我们究竟谁才是真正的傻逼。”

　　“666，看来新闻可别发得太早，不然现在被揭穿就难看了。”

　　“我还真以为要出一个能闯入国际的作家，结果看来跟以前那些人一样，都是发点新闻稿装逼。那些出版公司恐怕亏大了吧！”

　　大概是网友们看到的类似情况太多了，他们完全把《神探夏洛克》当成跟以往那些去海外镀金的作品一样。

　　毕竟看起来也太像了一些，前面那么多报纸报道了作品海外版权销售，结果现实销量却那么残忍，格外血腥！

　　……

　　这个销量倒是让很多作家颇为高兴，原本以为这家伙要把自己等人远远甩开，结果根本就还是在原地踏步而已。

　　徐源打开电脑原本只是想查看一下自己的那部《天魔传说》的销量累计到了多少。

　　这部跟《西游日记》同一天上市的作品一直被牢牢压制，没有拿到一天的冠军。

　　“看来《天魔传说》还是比不得《龙神传说》啊，一个多月了都才卖了四十多万本，养一本书太难了！”

　　当初《龙神传说》第一部还是要艰难得多，一直到龙五之后才逐渐变成了畅销书，龙神传说6开始就占据销售榜高位。

　　现在居然要重新来一遍这样的过程，“要是没有《西游日记》的话，我这新书怎么也能拿一周冠军吧。”

　　徐源自言自语地说着，这时候他忽然看见微博热门话题里面的“张楚闯美失败”，整个人一下就来了精神！

　　他承认自己不是什么品格高尚的人，最喜欢的就是看媒体赞美、看读者夸赞、看同行羡慕，以及看别人倒霉。

　　尤其眼前这倒霉的人还是曾经跟自己竞争冠军的，更是要去好好围观一下。

　　“哈哈，张楚也有今天，全球整整四百多本啊，简直太丢人了！”

　　他的小说虽然畅销，但最多也就是把繁体中文的版权卖出去，哪里能有什么全球英文译本。

　　当初张楚签约消息传出来的时候，他可是羡慕嫉妒恨了好长一段时间。

　　都说说相声的盼望死同行，写小说的也差不多，恨不得那些混得比自己好的人倒霉！

　　徐源连续用鼠标给这些新闻点赞不说，他还兴致勃勃的发了条微博：

　　“粉丝型作品终究不长久，想要搞个大新闻走捷径也不是王道。真正想要闯入欧美文化，必须得靠作品本身才行。国内新闻说得再高大上，外国读者不买账就等于零，幸亏我没有把英文版权卖出去，不然还真不好意思见人！”


第0222章 百倍暴涨

　　徐源并没有直接点名说究竟是哪部作品或者哪位作家，可在这节骨眼上面，除了《神探夏洛克》还有谁？

　　这其实也并不是他一个人的想法，原本华语文学作品就因为文化隔阂等原因迟迟不能被欧美读者接受。

　　当初张楚选择写福尔摩斯的同人文章，甚至为了这部作品能名正言顺的进入到美国、英国等市场更是用系统跟柯南·道尔基金会打了个官司。

　　现在网友们看起来似乎那场官司屁用没有，全球才卖出去415册，还不如不打官司，简直就是丢人丢到美国去了！

　　徐源在通俗文学圈还是有不少朋友跟读者的，他这条微博迅速被通俗文学圈的人转发起来，不少作家都开始猛烈批斗起这种行为来。

　　“不要让这种中国文学圈的恶习传到其余国家去，虚假宣传终有一天会曝光。”

　　“能进入到西方主流文化视野的作品还是凤毛麟角，并不是你让主角变成英国人，英国读者就会买账！”

　　“踏踏实实写书，别想那些乱七八糟的事情！”

　　“现在的新人作家最喜欢的事情就是好高骛远，根本没有脚踏实地的想法，整天就做着全球爆红的美梦，太不切实际了！”

　　“年轻的文学爱好者得认清楚自己的实力才行，不能三言两语就被别人忽悠了，这次闯美失败未尝不是一件好事儿，可以让张楚清醒清醒，同时也可以让文化商人们知道造星不是那么好造的。”

　　“这让我想到了某些去时代广场大银幕上发广告的歌手，一回来就变成国际天王天后了，真当全国人民是瞎子一样！”

　　一夜之间，原本是国人骄傲的张楚顿时被贴上了炒作王的标签，似乎那些推特讨论、版权交易全都是他虚构出来的东西，找了几家外国人帮忙一起炒！

　　张楚这个名字似乎也都变成了商业化造星的产物，成功的时候吹捧者无数，暂时失败之后什么牛鬼蛇神都冒了出来。

　　文学杂志《文学综评》的特约评论员范文犁则是专门在微博上面写了一篇名为《中国文学在国外其实并没有那么流行》的文章，专门来点评这次的事件。

　　【外国文学很早就轰轰烈烈的走了进来，但中国文学走出去的脚步一直很轻。今年截至到11月，一共有177本外国作品被翻译成了中文，但只有5部作品被翻译英文。】

　　开头就直接摆出了一个让人不得不深思的数字来，177:5，这差距实在太明显了！

　　【当我们欣喜于中国文学在国外排名靠前的榜单时，其实我们的文学并没有那么流行，更何况很多作品连榜单都上不了。

　　文学界此次其实对张楚的作品《神探夏洛克》寄予厚望，认为这部作品选择了侦探小说这种有固定读者的类型，并且将夏洛克·福尔摩斯现代化，同时还有众多新闻报道。

　　当初张楚为了图书能在美国正式发行，不惜用邮件联系三大律师帮忙维权，现在看来这并没有起到什么正面的作品。

　　中国文学作品的海外翻译虽然不断取得突破，但由于种种关系，始终未能进入到主流图书市场。】

　　正如同文章里面写的那样，网友们为什么会有种恨铁不成钢的感觉？

　　还不是爱之深恨之切？

　　大家对《神探夏洛克》的期望实在太高了，还以为它跟外面的妖艳贱货不一样，结果最终发现没有什么区别。

　　……

　　张楚看到这数据之后还是颇为惊讶的，就连他自己都觉得有些少，这会儿也没心情学习太极拳，他便快速拨通了周康的电话。

　　这件事情主要是跟海外出版商兰登书屋进行沟通，南海出版公司那边肯定没办法了解，只有看看经纪人有没有消息，毕竟欧美那边估计还是深夜！

　　“周叔，你看到了网上的消息吗？怎么英文版就这么悄无声息的发行出来？”

　　这个销售量还真对不起兰登书屋支付给他的预付稿费，按照这样的速度销售下去，那几百万美元什么时候才能回本！

　　相比起来周康这会儿竟然就要淡定了许多，“我之前刚刚跟兰登书屋美国总部那边联系，结果各种方式联系不上。最后还是兰登书屋中国分公司的工作人员告诉我们实话，他们根本就还没有认真开始推，原定美国时间今天早上九点上市的。”

　　“这样啊，也就是说《神探夏洛克》英文版还没有发行？”

　　“可以这么说，现在网络上面那些话你看看就行，别往心里去。他们都有一个崇拜成功者的心理，一旦你遇到点挫折或者其余的就会被放大！”

　　张楚安心了一点点，他就知道现代版福尔摩斯的吸引力不可能这么小。

　　“其实媒体那些数据都是假的，我刚刚看英文版的《神探夏洛克》在国内亚马逊网站上面销售量就超过了1000册，英国那边已经有741册跟18个评价，美国那边1584册跟12个评价，415册这个数据不知道是怎么来的，而且亚马逊方面说的上架时间根本没有24小时。”

　　这还仅仅是英国跟美国两个大国而已，再算上澳大利亚、加拿大等二十多个效果，销量已经超过了5000册！

　　“这些媒体还真是操蛋，为了折腾出一个新闻来，连事情真相都不顾了！”

　　周康早就对媒体的公信力表示怀疑，不知道是从哪个地方冒出来的24小时415册销量，那么多影响力巨大的媒体都没有去查证、确认一下。

　　最初的源头说是外网报道，可外网的媒体谁有时间理会一部还没上架的作品呢？

　　造谣、传谣太离谱，张楚听到这里都忍不住直摇头，媒体人的良心大概是被狗吃了吧，看不得国内作家有点好。

　　他看了看体育老师的集合命令后，就赶紧把电话挂掉，打算等会儿再回去处理这些事情。

　　而这时候，梦龙文化传媒跟兰登书屋却早就已经动起手来。

　　兰登书屋：“感谢大家对张楚《神探夏洛克》英文版销量的关注与支持，目前该图书只是小范围在亚马逊上架，实际发售时间为美国东部时间早上九点，目前全球累计销量已经超过5000册。部分媒体报道24小时销量415册经查证核实为虚假消息，请相关媒体删除消息并且澄清，否则我们将采取法律行动进行维权！”


第0223章 这书有毒

　　假的？

　　竟然是假的！

　　之前还在破口大骂的网友们愣住了，那不是自己刚刚骂错了人？

　　人家都还没正式发行，估计那个数据查询出来的时候只有极个别的地区打开了销售，这就拖出来批评一顿，好像有些太早了吧！

　　之前还在喋喋不休的媒体们这时候几乎都消停下来，快速核实起相关消息来，看看自己究竟是不是报道了假的消息。

　　香江，苹果日报编辑部内，一个戴着金边眼镜的中年人正在大发雷霆，唾沫横飞！

　　“你们都是傻子么？别人报道，你也跟着报道，都不去查一下真正情况。现在还不赶紧去看看真正的内容，等着律师函还是法院的通知函？”

　　“站着干嘛，删帖啊，先把之前发的内容删掉。”

　　“你们肯定是想气死我，都招了些什么人来工作！”

　　苹果日报的员工们一个个像鸵鸟般把脑袋藏起来，生怕一个动静大了之后就把火烧到自己身上。

　　一个员工将刚刚的内容删掉，他内心觉得自己挺冤枉的，平时也同样是转发别人的消息，但哪里知道这一次偏偏就出了问题。

　　同时还有工作人员正在查看全球各地的销售统计，如今美国人民还在睡梦中，英国人民也还没起床，澳大利亚跟新西兰倒是有了初步的数据。

　　“总编，好像的确是弄错了，《神探夏洛克》在美国午夜才正式登陆亚马逊，这会儿都卖了快两千册，还有澳大利亚跟新西兰已经登上了新书销售榜，具体数字暂时没公布，反正不止415册。”

　　“既然弄错了，那就把真正的销量写上去啊，澄清是不可能的，我们重新报道一下这个事件。”

　　媒体们最多就是认怂，但真要他们写出道歉信来估计比什么都困难。

　　不光是苹果日报，其余报纸跟网络媒体也在快速核验情况，这倒是让很多亲自上场的作家、评论家们尴尬万分！

　　这不是坑队友么？

　　自己慷慨激昂写了那么多内容，要么直接批评，要么冷嘲热讽，结果却是个假新闻。

　　徐源都不知道现在自己该不该把微博删掉，总觉得脸上火辣辣的，这打起脸来还真疼。

　　“都怪张楚，要不是他，我至于发微博么？”

　　徐源又在心里给张楚记上了这么一笔账，心中的厌恶多了几分。

　　兰登书屋那边出版效率相当高，张楚才把《神探夏洛克》的英文版给他们不到两个月时间，结果现在全球主要的英语国家基本上都已经开始铺货。

　　而亚马逊作为实体书网上购物以及电子书下载的地方更是承担起了相当多的关注目光，这里的销量就是总体的反馈！

　　法语版的《神探夏洛克》至今还没有结束翻译，张楚让兰登书屋在英文的出版上面节省了一大把时间，所以才能这么快跟读者们见面。

　　……

　　伦敦，此时天空飘飘洒洒的落下小雨来，对于长期生活在这座城市的人来说，雨伞是必须携带的东西。

　　大街小巷很快便撑起了各种颜色的雨伞，安迪·罗杰斯将自己身上的风衣紧了紧，无奈的快步朝前走着。

　　幸亏公司距离地铁口不算远，不然还真会被淋湿，天知道昨晚自己公文包里面的雨伞跑去哪里了！

　　街边的咖啡店亮起橘黄色的灯光，一大早还没有吃东西的安迪很快就被那咖啡的香气所吸引，他小步避开街面上的水坑，推开门走了进去。

　　“一杯拿铁，谢谢。”

　　“好的，先生。”

　　点完单之后，安迪·罗杰斯便朝着窗外看过去，只见咖啡店对面的书店此时刚刚开张，一个头发花白的老年人正在门口张贴海报。

　　那是一个戴着绅士帽、叼着烟斗的人物剪影，安迪·罗杰斯一看便知道那应该是福尔摩斯的形象！

　　“难道福尔摩斯又被重新出版了？”

　　作为英国文学史上的重要角色，福尔摩斯在英国人心目中的地位甚至比007还要高。

　　海报上面“Sherlock”的字样验证了安迪的猜想，他是福尔摩斯小说迷，不仅翻来覆去把《福尔摩斯探案全集》给看完了，甚至还把官方出的各种番外或者同人作品看了个遍。

　　今年夏天也跟着朋友们一起看了电影《大侦探福尔摩斯》，只不过这部作品里面的福尔摩斯美国味道相当浓郁，让他们都颇有微词。

　　“先生，您的咖啡好了。”

　　服务员打断了安迪的思索，他看了看手表上面的时间后，也顾不得去书店买书，快步就朝着不远处的高楼而去。

　　不知怎么回事，那副海报一直深深的印在他的脑海之中。

　　赶在办公室主任开会前来到位置上，安迪整个人都松了口气，要是迟到的话，这个秃顶的老家伙指不定要借机生事儿。

　　毕竟工作难找，一份很轻松而且工资还可观的工作可不想失去。

　　安迪混在人群中听完讲话后，便回到办公桌上，他将咖啡拿起来喝了一口，自己脑袋里面不断回想起刚刚透过咖啡店窗户看到的海报。

　　趁着没人注意，他飞快打开谷歌搜索，输入“夏洛克”的英文，点下回车键。

　　首先出来的便是夏洛克·福尔摩斯的维基百科，这里面的内容当然没什么新鲜的，安迪便顺着下面看过去，结果一条亚马逊的搜索结果里正好有那副海报的缩小图！

　　“Bingo！就是你了。”

　　安迪打开网页一看，很诧异的发现作家名竟然是一个中国人的名字，而内容简介则是相当熟悉。

　　十九世纪的福尔摩斯回到现代伦敦，这不正是半年前自己看新闻里说的那部小说么？

　　只不过当初自己还有朋友们怎么也找不到它，现在却在街边看到了。

　　还真是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫！

　　当初媒体们在报道《神探夏洛克》的时候，直接采用的意译方式，而且也没有英文版可以搜索到。

　　现在官方译名跟BBC的电视剧保持一致，安迪飞快的登陆上自己的亚马逊帐号，下单买了本实体书。

　　随即他又想了想，似乎快递得好几天才能送到，自己中午吃饭的时候就想看看这内容，要不然再买个电子版吧？

　　脑袋里面另外一个声音立即响了起来：好的好的，立即下单！

　　当黎明逐渐从地球东边推进到西边，当西半球的欧洲跟美国陆续迎来阳光的时候，《神探夏洛克》也正式出现在大街小巷的书店跟网络书店里。


第0224章 首日大爆

　　当英国、美国、加拿大人民还没起床的时候，这本《神探夏洛克》就卖了好几千册，这其中绝大部分都是夜猫子而已。

　　要是等他们起床了，这数字岂不是得翻上好几倍？

　　兰登书屋可是对这本书寄予厚望，他们觉得《神探夏洛克》在小说的销售上面可能会超过《少年派》，即便现在张楚依然还在翻译这本小说。

　　北美几大连锁书店全部都已经拿到作品，海报都已经贴出去了，实体书高高一摞摆放在门口或者专门的推荐栏里面。

　　网络上面几个销售商同样将《神探夏洛克》摆放在网页的显眼位置，什么“新书上架”、“新书推荐”的。

　　这就是背靠大型出版公司的好处！

　　不需要耗费什么力气就能争取到极佳的待遇，要知道书店里面作品的摆放会直接跟销量产生影响。

　　酒香也怕巷子深，位置好的作品更容易被消费者们拿在手里面翻阅，那些藏在书架深处的作品估计只能长期跟灰尘作伴！

　　大公司不光在铺货方面有优势，在宣传上面也同样有渠道，不怎么计较成本，而且这英文版一印刷就是上百万册。

　　早晨走进书店的人，坐在地铁上面看报的人，打开网页想要买书的人，他们中间总会有喜欢福尔摩斯的，总会有人对现代版福尔摩斯感兴趣的。

　　当科技发达之后，神探如何破案呢？

　　这个问题困扰他们很长时间了，很快就有网友在社交媒体上面免费帮忙打广告来。

　　……

　　美国，纽约。

　　杰西卡一直被同学们叫做怪胎，因为她总是不合群，从小就不怎么喜欢芭比娃娃或者其余女孩子喜欢的东西。

　　每天都是拿着厚厚的推理小说、侦探小说在看，而她的梦想也是进入警察局或者FBI之类的，凭借自己的能力去抓捕一个又一个坏蛋！

　　这个爱好在同学们看起来有些古怪，可她到大学之后却发现自己并没有那么孤单，有很多跟自己相同爱好的人，大家都喜欢这类型的图书。

　　每周聚集在一起讨论喜欢的作品，讨论这作品里面的各种蛛丝马迹，大家一起进行破案什么的，就算没有聚在一起也能通过脸书经常分享。

　　她最喜欢的活动就是跟这群朋友一起玩桌游，推理爱好者的社团里面桌游是增强了解的不二法宝，“山屋惊魂”这个桌游里面有非常多的小故事，每个成员必须通过补充完善这些小故事才能拿到各种各样的线索。

　　杰西卡平时在书店里面做兼职，既能赚点钱，又能在空闲的时候免费看书，这对她来说简直就是人间天堂！

　　“嗨，杰西卡。你能帮我把这张海报贴在门口的海报栏上面么？”一个穿着书店制服的中年白人女子扭动她那夸张的臀部走了过来，同时将胶水跟海报递了过来。

　　“当然可以，交给我吧。”

　　杰西卡做这项工作已经是得心应手了，她将海报展开，还没来得及涂上胶水，就被海报上面的内容给吸引住！

　　居然是夏洛克！

　　自己最喜欢的侦探小说，所有侦探小说中的鼻祖！

　　不过她的兴奋并没有持续太长时间，因为她赫然发现自己竟然没读过这本作品，而且下面的广告语也有些吸引人。

　　现代版的福尔摩斯，要么是神作，要么就可能是超级烂书。

　　杰西卡打算用批判的目光来阅读一下，她飞快的张贴好海报之后，就在书架上面找到了这本书的踪影。

　　封面跟印刷看起来还都挺不错的，不算惊艳，但也没有让人厌恶。

　　反正这会儿书店里面没有顾客来，她就打算随手翻阅一下，看看具体写得怎么样。

　　谁知道这一看就根本入神了，杰西卡坐在木质楼梯上捧着本《神探夏洛克》看得如痴如醉！

　　会用手机的福尔摩斯，会在网上更新博客的华生，看起来很诡异的同时又充满了亲切感，仿佛他们就跟自己生活在同一个时代。

　　“不愧是夏洛克，居然黑掉了那些人的手机短信！”

　　杰西卡兴奋的思考着，夏洛克·福尔摩斯的出场果然很惊艳，她爱死这篇小说了！

　　不仅仅是这些人物很熟悉，重要的是在案件的描写、处理上面很有特点，让人耳目一新的同时又有些莫名的熟悉感。

　　毕竟当夏洛克这几个字摆出来时，人们就会有一种情结去买单欣赏，而非其余的。

　　“不行不行，我得跟朋友们分享分享才好。”

　　说罢，她就拿出手机给《神探夏洛克》图书封面拍了张照片，然后传到脸书，并且说道：“上帝！我必须给大家推荐这本书，它太吸引人了，我刚刚一口气看了五十页！这是我看过最精彩的福尔摩斯同人，听说BBC那边正准备拍电视剧，期待！”

　　杰西卡甚至自己都不打算把手中这本书放到书架上面去，她要自己买走继续阅读。

　　……

　　兰登书屋的消息还没有传来，但国内的媒体们一个个脸皮比谁都要厚，他们暂时看不到数据，但可以看见不同国家的亚马逊上面图书评价。

　　那个数据的参考性反而比较大，神探夏洛克当初的官司的确吸引了相当多福尔摩斯的粉丝，尤其是铁杆那种！

　　一个个的好评看起来还挺不错的，而且英国新书榜第三，美国亚马逊新书榜第七，这位置已经是有史以来华语作品的最高名次。

　　张楚现在国内市场都还没有稳定下来，就跑去国外市场了，南海出版公司一直都挺担心有些顾此失彼，毕竟国内才是根基。

　　可架不住大家有机会就要往外面冲，不只是张楚，还有其余人！

　　“数据出来了！”

　　周康兴奋的嚷嚷着，他这会而甚至还没有来得及打开从纽约发过来的电子邮件，办公桌便已经被同事们团团围住。

　　“《神探夏洛克》英文版全球首日共卖出7.1万册！英国实体书销售10121册，电子版销售8316册，那岂不是英国首日就破2万！”

　　“美国那边一共卖了1.8万册，看来还是英国佬更喜欢福尔摩斯一些啊！”

　　“澳大利亚好像也很不错，难道是因为它曾经是英国的殖民地？”

　　“周哥算是发达了，张楚这书还没经过什么宣传，全靠铺货啊。那些媒体造谣的415册，简直笑掉大牙！”

　　“今天必须好好庆祝一下，周哥请客吧！”

　　周康笑容满面，他扬了扬手机说道：“应该找领导请客才对！我先给张楚打电话报喜。”


第0225章 征服外国佬

　　坐在电脑前奋笔疾书的不是别人，正是张楚。

　　这家伙的课余时间内已经将许多风水学作品融会贯通，现在已经开始尝试着修改起《鬼吹灯》来，这系列作品就是他阶段性学习的成果展示。

　　不光是给读者、评论家们看的，同时也是给自己看的，看看自己这些天来在系统的帮助下究竟进步了多少！

　　《少年派的奇幻漂流》英文版早早就被扔到了一边，没人催稿的话，那就不着急。

　　【好不容易蹭过九层妖楼，向前走了不到两百不，忽然脚下一软，像是踩到了什么巨大的动物……】

　　霸王蝾螈在这时候就正式登场了，普通的小蝾螈还能用枪打死，可这隐藏在河道里面宛若水怪一般的蝾螈却是每个人的噩梦。

　　冷血的爬行动物本来就很容易让人毛骨悚然，眼下关于这在冰河时期都已经灭绝的霸王蝾螈更是让读者们提心吊胆，很好奇胡八一他们究竟怎么样才能逃过一劫。

　　正因为有这些稀奇古怪生物的描写，所以盗墓才更像是在探险一般，论起真正的墓穴灵异描写，《鬼吹灯》在这些方面就要比《盗墓笔记》逊色一筹！

　　手机铃声将他的思绪打断，张楚停下来将眼前写好的内容保存好，自己则是起身去拿放在茶几上的手机。

　　看到是周康的名字后，他便知道这应该是来给自己通知一下具体销量的。

　　张楚稍微做了下心理准备，就用手指划过屏幕，接通了电话。

　　周康那边的声音听起来有些闹腾，他用手捂住手机，大声说道：“张楚，你《神探夏洛克》的销售结果出来了！”

　　“多少？”

　　“你猜猜看。”

　　又是这种比较弱智的游戏，张楚都有些无语了，他随便说了个数字，“应该有3万册吧？”

　　电话那头的周康哈哈大笑起来，“把你猜的数字乘以2，还要再加上1万册！”

　　张楚倒吸了口冷气，首日竟然卖了7万册？

　　这数字比起自己在国内的首日还要高，《西游日记》占据了天时地利人和也没有在一天之内卖出去那么多的数量！

　　自己在海外地区应该算是个彻头车脑的无名小卒才对，怎么会有这么多销量来？

　　就算美国英国加拿大澳大利亚这些国家都一起上市，几乎把主要国内都给笼罩在内，这个数字依旧让人震撼。

　　“你没有听错，就是7.1万册。估计这成功很难复制，毕竟福尔摩斯在西方人心中的影响力太大了！”

　　这才说得过去，要不是福尔摩斯这个超级大IP在，张楚的作品怎么也不可能有这么多。

　　他对自己的认识很清楚，到时候《少年派》首日能破万都得烧高香！

　　在海外的知名度跟人气都得用一部又一部的作品慢慢累积才行，想要一步登天太难了。

　　这次是他在题材上面捡的便宜，以后可就没有那么好的机会。

　　不过写夏洛克的同人作品多了去了，但能够像《神探夏洛克》一样爆发出恐怖销量的作品却少之又少！

　　……

　　当兰登书屋跟梦龙文化传媒双双将首日销售结果公布之后，那些网友们一个个都有些不可思议。

　　之前从报道的415册变成了5000册就算了，现在直接超过7万册，这岂不就是说2秒内都有一本书被卖了出去？

　　一天也就是八万多秒而已，现在《神探夏洛克》英文版能卖7万册，中文版还能卖几千册，合起来差不多也就是那个数字。

　　“太可怕了，张楚这是要逆天吧！”

　　“一秒钟一本书？不可思议。”

　　“给张楚大大跪了！”

　　“今年最牛逼新人莫过于此，太强。”

　　“这好像是张楚的出道作品吧？竟然就已经有两种语言版本了。”

　　“我有一种预感，中文版肯定卖不过英文版，毕竟老夏的故乡在英国。”

　　“这才是争光啊，希望能拿到英国跟美国的新书销量榜冠军，再创造一个历史！”

　　网友们的变脸能力相当强悍，一波又一波的赞美不要钱的送了上来，仿佛这样就能把之前造成的伤害弥补回来。

　　以前好像根本就没有报道过华语作品在海外的具体销量，很多新闻都是含糊其辞的表示大卖、受追捧之类的，可那根本就没有说服力！

　　只有像这样的数字才能真正表明《神探夏洛克》将那些外国佬给征服了，尽管是用他们本身的文学作品，这颇有点师夷长技以制夷的感觉。

　　亚马逊美国网站上面，《神探夏洛克》的评价人数已经来到了58个，其中绝大部分都是五星好评，只有两个三星评价，综合评分高达4.9！

　　用户ninjacow2252评价说道：“我从很小时候起就热衷于福尔摩斯。当我听到现代版福尔摩斯图书的第一反应是：哦，上帝，他们要把这件事情给搞砸，更何况是个中国人，他根本不了解夏洛克。不过我很高兴的告诉大家，跟其余很多福尔摩斯作品相比，这本书很机智、聪明，最重要的是有趣。”

　　DaveFilm同样给出了五颗星，他认为“这本小说极具创意地把原著中19世纪的技术手段变成了现代社会里的智能手机、博客跟卫星定位，但却摒弃了这些现代科技所带来的过分自我关注！”

　　来自美国的作家斯凯更是将感激之情表达得淋漓尽致：“自从小时候在爷爷的书架上面找到福尔摩斯探案全集之后，我便永远喜欢上了这两位探案的绅士。可是当我长大之后，写了一篇福尔摩斯的同人故事，出版社已经同意出版，最后却因为柯南·道尔基金会的阻挠并没能发行。

　　感谢张楚，感谢你将福尔摩斯解放出来，他属于每一个喜欢这部作品的人！

　　《神探夏洛克》这本书带有军情五处的叙事技巧，但依然是夏洛克·福尔摩斯的故事，推理桥段非常巧妙，情节更是扑所迷离。

　　如果说还有一点缺陷，那就是故事太短了，希望能看到更多的故事！”

　　英国知名报刊《卫报》更是在第一时间撰写了书评，“这部来自中国的小说巧妙安排了原著中的情节，并不是简单的照搬照抄，他对原著进行了别出心裁的改变，并且把不同故事里的元素糅合到了一起，使《神探夏洛克》充满创意、情节幽默得出人意料，但是却从来没有偏离原著的精髓。”

　　整整一千多个单词的书评评价相当高，最后甚至给出了最高的赞扬：“《神探夏洛克》迎合了这个时代，是我们的时代之选！”


第0226章 伟大的对手

　　或许已经有人开始质疑起《卫报》的效率来，今天才开始销售英文版，可竟然就已经把书评写好了。

　　这就是大公司的能力，在作品发售前就将图书交给有影响力的媒体、书评人，让他们进行阅读评价，从而增加作品的影响力！

　　不可否认，榜单推荐跟书评人推荐，是作品增加名气的不二法宝。

　　就跟电影上映前会请影评人们、专业报刊进行试映一样，都是渴望能得到影评人们的推荐，好口碑更利于后面的操作。

　　现在首日7万册的成绩已经算是昨天开售新书里面的最好表现了，在兰登书屋的操作下，几乎各路连锁书店都把《神探夏洛克》摆放在最显眼的位置，同时也让亚马逊给了好些推荐。

　　英国亚马逊新书榜第三位，美国亚马逊新书榜第七位，澳大利亚排在第四，加拿大在第十，四大英语国全部冲进榜单前十！

　　眼下这才周三，它只用了一天的时间便追上了其余作品三天的销量，有望在新书榜单上面冲上去，并且登顶！

　　英国图书类新书作品几乎没任何一本书会是《神探夏洛克》的对手，而在按照图书类型分类的榜单上面，在推理侦探小说这个子分类里面竟然冲到了前三的位。

　　放眼望去，似乎能上的榜几乎都已经上了，现在网友们对它的期待显然是更上了一层楼，他们把目标放在了英美两国的图书销量榜上面。

　　不奢求年度总榜能有名，只希望能在周榜上面留下足迹，那便已经是前无古人的举动！

　　只不过要想达到这个目标，目前看起来还挺有难度的。

　　英美两国读者的口味其实并不大一致，比如这会儿在英国占据首位的作品《格雷》已经连冠了四周，它开售三天卖掉了六十四万册，现在每周依然有超过二十万册入账。

　　它虽然在英国夺冠，不过在美国纽约时报畅销书排行榜上面只上过一次周榜前十，而在美国亚马逊2018年即时销售年榜上面也只是排在第23位！

　　说到底，英国人虽然喜欢看书，但因为人口数量太少，所以销量还是比不过中国、美国这样的人口大国。

　　排在英国榜第二位的是著名喜剧明星大卫·威廉姆斯所著儿童作品《爷爷的大逃亡》，英国家喻户晓的明星加上童书这种设定，恰好这会儿已经快到感恩节跟圣诞节了，预计在节日效应的影响下攀升不少。

　　此外还有《火车上的女孩》、《小屁孩日记：老学校》这些小说以及《米莉·马洛塔的动物王国》填色书等等。

　　任何一本都不是轻易能被拉下来的，绝大部分都是经过了市场跟读者口碑检验的作品，张楚这种新书想要冲上去相当困难！

　　目前《神探夏洛克》在英国的售价是一本12.99英镑，这个价格已经算是挺昂贵的了，很多作品都是7.99或者9.99。

　　名气不占优势，价格处于劣势，《神探夏洛克》的冲榜之路看起来不容乐观。

　　最有希望的英国尚且如此，在美国图书市场上面竞争就更大了些！

　　昨天跟张楚同时发布新书的理查德作品《夜校》直接登上了新书销售榜首位，他虽然在全球只卖出去了4.8万册，可全部集中在美国。

　　不像《神探夏洛克》那样全球大卖7.1万册，但只有一部分在美国市场上面，毕竟没有全球图书销量榜这个说法，大家都是统计各自国家内的作品而已。

　　理查德是英国最有名气的推理作家之一，从来没有写作经验的他在不惑之年失业后，拿起笔写下“浪子神探”杰克·李奇系列的第一部，结果一出版就登上英国《泰晤士报》、《卫报》的畅销排行榜，更是在美国勇夺推理小说最高殊荣之一的安东尼奖桂冠！

　　用六美金买下纸笔的理查德一年一本书的速度慢慢退出续集，每次出版都必定征服大西洋两岸各大畅销排行榜，目前全球累计销量已经超过三千七百万册。

　　这部《夜校》讲诉的杰克·李奇年轻时候的故事，那时候的李奇还是美军里面的宪兵，夜校是跨机构行动小组的代号。

　　或许是想趁着安东尼奖的热度没完全消失前发布新书，《夜校》竟然在美国提前两周发布了，而作者理查德老家英国还没上市！

　　这就跟《神探夏洛克》一丝可乘之机，让它可以在英国图书市场上面站稳脚跟。

　　同时美国图书市场那边也有了一丝趣味，很多年来都没有两部推理作品互相竞争的场景出现。

　　如今《夜校》迎战《神探夏洛克》，一个是浪子神探杰克·李奇，另外一个是被安排在现代背景里的传奇人物夏洛克·福尔摩斯，这对推理小说、侦探小说的爱好者而言，简直就是盛世！

　　一个是惊悚推理小说界的天王，另外一个则是名不见经传的中国青年，不少网友都已经在心里做出了选择。

　　当然是杰克·李奇的冒险故事要获胜了，冷硬派侦探与古典密室推理的完美结合，哪里是那个无名小卒能媲美的！

　　当然对于《神探夏洛克》而言，能被媒体、网友们拿出来跟顶级天王比较，那简直就是巨大的荣幸跟绝佳曝光机会。

　　兰登书屋的工作人员都没想到媒体会送上这样的助攻，当初有人提议捆绑宣传被否定了，结果最终还是走到了这一条路！

　　这不光对《神探夏洛克》是好事儿，对《夜校》而言同样是一次机会。

　　伟大的作品，需要伟大的对手，最好的对手能彼此互相成就。

　　如果仅仅是销量优异，那《夜校》的新闻就会非常枯燥乏味，但现在它有一个在后面不断追赶的对手，那受到的关注度就会增加！

　　毕竟有波澜、有看点，总比一潭死水要好。

　　现在问题就在于《神探夏洛克》究竟能不能冲击到《夜校》在美国市场上面的新书霸主地位！

　　要是能一直对抗下去，那两本书大概都能从中获益不少，实现双赢。


第0227章 BBC助攻

　　“太了不起了！现在我开始怀疑你究竟是不是我认识的那个家伙。”

　　韦文林在微信上兴奋的嚷嚷道，谁知道那个在全球图书市场上面叱咤风云，被誉为中国文学遮羞布的人竟然在高中时候长期跟自己等人玩游戏？

　　张楚这会儿已经被短信跟微信轰炸得疲惫不堪，他笑着回答道：“其实我是外星人，改天把你抓起来做实验。”

　　“老张，我都不知道说啥了，反正苟富贵勿相忘吧！”

　　“忘不了你，你什么时候来燕京，我请你去大宝剑。”

　　跟朋友们聊天总是比较轻松，能让张楚短时间内清空一下脑袋，自从销量曝光之后，他是写书的心情都没有了，总会担心碰见差评、碰见销量大滑坡。

　　明明都已经写了这么多本书，但还是没有淡定下来！

　　上课的时候同样会走神，毕竟这是他第一本在海外出版的作品，万事开头难，或许后面就要轻松一些吧。

　　原本就繁忙的大一课程，现在还被各种杂念堆积，他总是有些心不在焉的，人在教室心却飞了出去。

　　……

　　燕大校园边上，装修高雅清净的茶舍内。

　　周康正一脸笑意的看着眼前打印出来的东西，他对张楚说道：“现在《神探夏洛克》在英语国家的表现都还相当不错，销售周榜可能是问题，但新书榜还是很容易上去的，而且评价都还不错。”

　　“两天卖了13万册，第二天数据是不是下跌了一些？”

　　张楚还指望英文版销量超过中文版呢，要这样一直保持下跌状况的话，很容易被后面的作品给追上。

　　“现在还处在口碑的发酵期，毕竟真正读过你小说的人是少数，很多人买了书也不会在几天内就看完。卖书要有耐心啊！”

　　正如周康所言，除去最开始那种被兰登书屋赠书的书评人或者机构之外，绝大部分读者还是需要阅读之后才发表看法的。

　　张楚将各种报表放下，他抬头询问道：“周叔你特意来这边找我，应该不是为了给我看看这玩意儿吧？”

　　区区几张图表在微信上或者电子邮箱上面就能轻易发送过来，犯不着冒着堵车的威胁专程过来一趟。

　　周康耸耸肩膀，他笑着解释说：“当然这只是其中一个目的而已，另外还有件事儿。南海出版公司想要给你举办一个签售会，过几天《少年派》的实体书不是要发行了么？”

　　这本书的战线也挺长的，一直以来都在新闻曝光下，从最初参赛，到后面通过初选进行网络公示开始便一发不可收拾。

　　光是在中国作家网上面就大卖几十万份，而后又成功拿奖，当越来越多的读者们期待这本书的时候，又被迫发行了电子版！

　　前段时间的实体书五万册预售意外干掉两位大神，如今总算是要进行真正意义上面的发售了。

　　当初电子版销量相当可观，可因为实体版没有发行，只能以沧海遗珠的形式看着其余作品上榜。

　　“签售会算了吧，现在天天要上课没时间。”张楚祭出了王牌，有时候学生身份的确是个极佳的挡箭牌。

　　眼下张楚已经成为了闯入欧美文化的代表人物，南海出版公司当然想要借用这方面的人气跟新闻来推广新书。

　　周康其实也明白，一个签售会对张楚的人气并不会有什么显著的提高，只不过他是尽了经纪人的义务而已，“下周《少年派》的形式看起来很不利，它的电子版下载高峰期已经过了，实体书除非卖得很高很高，否则的话夺冠将难上加难。”

　　其余作品的电子版将会跟实体版一起发售，这样不会出现错峰的情况，而且其余两本书《天机变5》跟《时空褶皱》同样也有预售五万的打底。

　　“能冠就冠，不能冠就算了，以后应该还有机会的。”

　　凭借《少年派》的质量来说，它可以走长线销售的路线，不至于跟现在《神探夏洛克》中文原版一样销量至今不过百万！

　　“既然你连燕京这边的签售会都不想去，那繁体出版公司那边邀请你去西门汀参与新书发布的邀请应该也拒绝了吧？”

　　“一起拒绝吧，就说我要好好学习，天天向上。”

　　张楚说出这话一点也不害臊，如果随便一个语言版本的作品发布都要去参加签售会或者发布会，那他就可以变成空中飞人了！

　　“我一定会把原话带到的。”周康站起身来，他已经准备离开了，趁着下班晚高峰还没有到。

　　两人起身结账后来到外面的停车区，张楚手机轻轻一震，发现自己好像有了一个绝佳的助攻机会！

　　“周叔你等等。刚刚我这边看新闻推送说BBC公布了《神探夏洛克》的选角跟制作导演！”

　　周康原本都已经走到车门口，他连忙退回来！

　　“什么？BBC现在居然公布了？谁来主演啊？”

　　如果说这是巧合的话，张楚肯定不会相信，明明BBC那边的人都说剧集已经开始拍摄了，可演员阵容一直等到现在才公布出来。

　　其中要是没有点猫腻的话，那才有鬼！

　　张楚看了看手机新闻说道：“两位主演好像并不是英国一线演员，但根据报道说是演技还不错，拿过英国奥斯卡的提名，演技应该是值得肯定。”

　　没错，英国也有奥斯卡，主要表彰英国内部演员，算是美国奥斯卡的重要前哨站！

　　“会不会是他们跟兰登书屋商量好了？用这种方式给你助攻，毕竟BBC在西方世界的影响力还是蛮大的。”

　　定妆照看起来饰演福尔摩斯的那位演员还是挺帅气的，三十多岁的英国绅士，只不过头发有点卷，脸还有些长。

　　面对周康的猜测，张楚并不确定怎么回事，不过这肯定对《神探夏洛克》在欧美各国的销量是巨大的利好消息！

　　以往有很多扑街的图书在影视改编的消息出炉之后，成功实现了咸鱼翻身，一部优秀的影视作品会十倍、百倍的提升图书销量。

　　BBC制作的英剧质量通常都不错，口碑一贯很优异，而且还有两位演技派加盟，这部《神探夏洛克》虽然只有三集内容，可的确很吸引眼球！


第0228章 再创新高

　　兰登书屋为了宣传《神探夏洛克》也算是用了不少办法，这次跟BBC联合起来就为了能把娱乐圈消息跟图书界销量联系在一起。

　　目前看起来效果还挺不错的，起码相关报道增加起来，对比起很多新作品来讲，《神探夏洛克》曝光量很是惊人！

　　尤其是北美地区的福尔摩斯爱好者们更是把张楚当做是英雄一般，他们当中很多人都在仿写、续写或者写作福尔摩斯的同人作品，但没有任何一个能达到这本书目前的高度。

　　同样是粉丝，可这差距也太大了些。

　　遥远东方的年轻粉丝不光是写了本书，而且还被改编成了电视剧！

　　外网上面的讨论热度居高不下，他们关于新版福尔摩斯的扮演者、关于剧情、关于图书作品有说不完的内容。

　　“很难想象生活在现代的福尔摩斯究竟会是什么样子，很期待这电视剧！”

　　“为什么只有三集？这拍出来跟电影差不多时间吧，太少了！”

　　“不敢相信，这个故事竟然是中国人写出来的。他们看过福尔摩斯么？”

　　“我想起自己十二年级时候写的小说了，过两天得回家翻翻，看看能不能找到。”

　　“终于又在电视上看到福尔摩斯了，可他为什么看起来有点丑？希望只是海报的原因。”

　　“听说这部电视剧是根据小说改编的？为什么我在书店里面找不到呢？”

　　欧美的读者们一个个都兴奋不已，福尔摩斯这个名字已经深入到他们生活的方方面面。

　　至于柯南·道尔基金会则是郁闷万分，一棵摇钱树就被张楚活生生给砍断了！

　　如果版权没有向社会公开的话，就凭BBC的电视剧，基金会都能收入上百万美金，更别说张楚那部作品。

　　可惜他们也只是敢怒不敢言，甚至连再次上诉都不敢，当初那个案子已经结果明晰，不可能有法官翻案！

　　……

　　相比起现在才看到小说内容的欧美读者，中国的网友们就要幸福多了！

　　他们早在半年前就已经把《神探夏洛克》的内容翻来覆去看了一遍，甚至连BBC购买版权的事儿也都了然于胸。

　　只不过这波新闻又让淡出视线的作品重新回到关注当中来，也让一些不怎么喜欢推理小说、侦探小说的读者好奇起来。

　　究竟是什么样的同人作品才能达到这种强势的地步呢？

　　年轻人们几乎都知道福尔摩斯是侦探，但却不一定都看过以福尔摩斯为主角的小说。

　　反正闲着也是闲着，倒不如买本书看看！

　　李家明平时并不喜欢看小说，他喜欢的是各种各样的游戏，上下班之余不是在玩电脑游戏，就是拿着手机或者主机游戏。

　　看书对他而言就像是催眠药，不管什么书捧着半个小时保管睡着，比什么牌子的安眠药都要有效果。

　　坐在公交车上，李家明原本打算来玩两把王者荣耀，不过右上角赤红色的剩余电量让他不敢轻举妄动，只好看看微信！

　　微信朋友圈里面，有大学同学在度假，有工作上面往来的客户在推销自己的产品，也有银行的同学在普及理财跟投资区别的同时发点小广告，还有小学同学天天晒娃。

　　李家明几乎找不到什么乐趣，正当他打算退出去的时候，忽然看到一个朋友分享的链接：“我正在豆瓣分享《神探夏洛克》，快来围观吧！”

　　“这究竟是什么书啊，怎么到处都有人谈论。”李家明嘟囔起来，工作时有人聊，游戏群里面有人说，现在朋友圈里面还有人分享。

　　一时间他还根本没有把夏洛克跟福尔摩斯联系起来，认为这是两个不同的人物，直到他点开分享的链接，这才发现眼下这是本讲诉传奇神探夏洛克·福尔摩斯的作品！

　　夏洛克是名字，福尔摩斯是姓氏，很多人都直接以为福尔摩斯才是真正的名字，那夏洛克一家都是大神探。

　　“我连福尔摩斯原著都没看过，这个故事能看得懂么？”

　　李家明犹豫起来，正好他发现豆瓣阅读可以免费查看小说的前面几千字内容，于是就在摇摇晃晃、走走停停的公交车上面点开阅读起来。

　　平常玩游戏、看游戏直播才有精神，结果李家明发现自己看这部小说竟然没有打瞌睡，着实是件神奇的事情！

　　这位著名的大侦探跟他的好友陆续经历了离奇市民自杀案件、黑帮走私案件和倒计时炸弹杀人事件，每一个案件看起来有些独立，但其实都有联系。

　　这两人每解决一个案子，就会出现新的难题和无辜受害者，李家明看得根本放不下手，最终狠下心来支付9.99元购买了电子版，然后愉快的继续阅读下去，想知道谁才是真正的幕后黑手！

　　当电视剧还没有开始播放的时候，《神探夏洛克》中文原版就已经凭着英文版的热销而回到排行榜上面。

　　这要是再算上此前回榜的《心理罪》跟一直在榜的《西游日记》，现在张楚三本发售了实体书的作品全部都在Top200的榜单上面！

　　这几乎又是创造了一个新的纪录，几乎从来都没有过哪位作家的作品全部都在销售榜上面的，当然那种只有一两本书的作家除外。

　　11月9日，《神探夏洛克》排名第171名，单日销量1810册，累计销量85.9万册。

　　《心理罪之城市之光》排名第144位，单日销量2145册，累计销量61.4万册。

　　《西游日记》排名第49名，单日销量5215册，累计销量43万册。

　　这个成绩简直就是要羡煞旁人，若是等《少年派的奇幻漂流》正式发行，那四本书直接就要洗榜！

　　在欧美诸国，《神探夏洛克》才迎来了爆发式的发展。

　　如果没有BBC的新闻，根本不会有太多人知道这部已经开拍的现代福尔摩斯电视剧竟然有小说存在！

　　英国市场，《神探夏洛克》销量暴涨，单日销量突破3万册，成功登顶新书榜。

　　而在北美市场，这部作品同样迎来新高，销售超过2.5万册，从新书销售榜第八位攀升到了第五位，正在一步一步逼近《夜校》！

　　英国到底是福尔摩斯的老家，同样也是BBC的老巢，在这新闻的加持之下，成为首个登顶的国家！


第0229章 上阵父子兵

　　跟腾飞的销量相比，这部小说的口碑正在逐渐扩散，很多老成持重的读者不愿意花钱购买烂书，他们喜欢等真正的评价出炉之后才买来看。

　　一些比较让人信任的书评人专栏或者报纸就是这些人的参考，他们通常指买书评人推荐的作品，大概是因为阅读口味比较一致。

　　原本以为是双雄争霸，结果现在看起来《夜校》的销量似乎依然在继续领跑，就算有BBC的助阵，也没有抵消太多！

　　《夜校》的第二天销量有所下跌，来到3.1万册的水平，不过依然以周销量7.9万册领跑北美地区新书榜。

　　在没有超级作品出现的时候，这个成绩作为第一是稳当当的。

　　《神探夏洛克》虽然爬到了第五名，可短时间内来看，似乎并不能威胁到《夜校》的头名位置。

　　两位神探的较量，似乎杰克·李奇要稍微胜出，夏洛克·福尔摩斯在这情况下要逊色一点。

　　冲冠在这时候看起来已经没有任何希望了，除非还能折腾出一个大新闻来，不然的话新书榜就要屈居人下！

　　现在张楚的作品可以说是三线作战，整个梦龙文化传媒都在为了他的作品而忙碌着。

　　除开英国市场稳步夺冠，美国市场艰难前行，他的作品《少年派》也将会在下周跟国内观众见面。

　　同时港澳台地区也将陆续发行他的繁体版，似乎一觉醒来，全世界都在看他的作品。

　　……

　　“可惜了，张楚的书要是能再进一步就好了。英国榜几乎稳操胜券，美国那边差距还不小。”

　　“反正走到这一步都已经算是创造历史，拿不拿冠军没什么影响。”

　　“可是有冠军显然要好听一点。”

　　“现在能怎么办？我已经发消息给在美国留学的朋友，让他帮忙宣传一下了。”

　　“有心想要在美国亚马逊上面买本电子书支持一下，可惜一算汇率太贵了！差不多要六七十块钱一本，真心买不起！”

　　“是啊，英国跟美国那边图书就是比较贵，不过人家收入高，自然不存在这种问题了。”

　　张楚的书迷们自发组织起了打榜组，仿照韩国明星发专辑应援那种，集资来购买美版作品，一个是用于收藏，一个是特意支持。

　　王强在美国康奈尔当交换生，这里是常春藤名校里面唯一采用公私合营的学校，他也是打榜组的一员！

　　在这边他跟很多中国留学生们聚集在一起，帮助国内的成员们购买实体书，然后再寄送回去，不收取任何代购费用。

　　“今天我在巴诺书店买了5本，你们呢？”王强示意了一下手上的购物袋，他们为了在榜单统计的时候更好看一些，分头在不同的书店购书。

　　留着长发的高个子女生刘璐回答道：“我在博德斯那边买了3本，他们说库存已经不多了。”

　　“学校里的Follett已经卖光了，据说不光是咱们中国人在买，还有很多亚裔以及本地的学生都在卖。”

　　“是啊，我刚刚去B&N的时候，刚刚才看见一个黑人男生在询问，这次张楚的作品吸引力应该蛮大的！”

　　他们都是不计报酬的自发行为，不光是帮国内的书迷们代购美版图书，同时还在校园里面免费宣传《神探夏洛克》，让更多的人知道这本书存在。

　　这本书的成功，离不开每一个关心它的人！

　　……

　　当燕京城被夜幕笼罩时，各种各样的霓虹灯便亮了起来，摇身一变成为了不夜城。

　　今晚是固定的视频聊天日，张楚不管做什么都得把时间空出来才行，这是老妈楚岚的交代，每周要视频聊天一次。

　　心里年龄已经三十多岁的张楚觉得这个东西太傻了，幸亏自己在租的房子里面，要是被同学们看到了，指不定会被笑成什么样子。

　　可他却又反抗不了，万一楚岚女士突然坐飞机杀到学校来，那画面太美不敢想！

　　“你们吃饭了么？”张楚打算先发制人，他一连串的问题就抛了出来，“工作怎么样？新店那边忙不忙？有没有时间出去玩？”

　　张博文在那边打了个呵欠说道：“你妈打麻将去了，不在这里，委托我跟你视频聊聊。”

　　果然是亲妈，自己制定的家庭聊天日，结果自己跑去打麻将了，留下他们爷俩大眼瞪小眼。

　　张楚迟疑了一下，他吐槽道：“有什么好聊的啊，她居然又去打麻将了！”

　　“新店已经开张了，现在看起来客流量还是蛮大的。我准备等你放寒假了，让你抽空来这边签签名，肯定能一炮而红。”

　　张博文说起自己的事业来，那叫一个神采飞扬，“对了，买铺面的钱我过两天就还给你，你自己拿去理财投资那些吧，或者在燕京买一套房。”

　　“店里生意那么好？”张楚有些不敢相信，“这才几天，就把买铺面的那八百多万赚回来了？你卖的是什么书啊！”

　　当初张楚可是把自己的稿费以及版权转让费交给了家里，江城好歹也算是省会城市，一个铺面八百多万人民币还算是比较便宜的。

　　张博文打了个哈哈，“过两天你就知道了，你老爸给你个惊喜！”

　　“可千万别是惊吓，我这心脏经不住折腾。”张楚催促着说道，“到底怎么回事，说来听听呗！”

　　“反正你看新闻就知道了。”张博文卖起了关子，“打虎亲兄弟，这上阵还得父子兵。你老爹我可是宝刀未老！”

　　张楚很想知道究竟什么原因会让自己老爸一口气赚了几百万人民币，他摸了摸下巴，在脑袋里面认真搜索起来，“该不会是我们老家被拆迁了吧？现在拆迁还能赔偿这么多钱？”

　　对于普通人来说，想要一夜暴富，好像真的只有拆迁，可这年头拆迁的赔偿金越来越少。

　　“要不然您买体彩中奖了？还是说买福利彩票中奖了？或者你把我卖了？”

　　一个个猜测从张楚嘴里冒了出来。

　　张博文摇摇头，很是得意地说道：“你肯定猜不到的，还是看新闻吧！”

　　说完他就把视频通话给掐断了，这让远在燕京的张楚无比好奇，几百万人民币可不是那么好赚的！


第0230章 进击的老爸

　　面对神秘兮兮的张博文，张楚着实好奇得紧，普通人想要暴富很困难，可自己老爸前面几十年都没赚那么多钱，现在怎么突然就开窍了？

　　他给自己老妈发了条短信，打算采用曲线救国的方式来询问一下，谁知道楚岚女士根本就不回消息，估计醉心于麻将事业不能自拔。

　　“难道真的是中彩票了？”

　　张楚看着电脑嘀咕起来，明天自己该不会起床就看见江城某男子中了几千万的消息，那运气估计是要逆天。

　　既然得不到答案，他干脆就把疑惑放在心底，反正听起来应该是好事儿，不需要太过于操心。

　　唯一需要操心的是，自己把那八百多万拿回来，到底应该做什么！

　　上辈子他的存款数量不超过八万，这辈子源源不断的稿酬跟版权交易费让他目前的存款已经突破了三千万。

　　放在银行里面只能是不断贬值，可拿出来买基金、股票、债券那些又不知道怎么操作，张楚觉得像自己这样的小土鳖大概只有一个方式了，那就是不断买房！

　　虽说国家一直都在调控房市，不过那些一线城市的房价依然稳中有升，尤其是燕京这边。

　　“过几天去问问中介，看看有没有好点的学区房吧，那个肯定不会贬值。”

　　普通住房的确可能跌，但学区房涨价速度快，出手更是不需要考虑。

　　先前他看到的新闻就说现在燕京最牛的小学实验二小的学区房价格从30万一平米涨到了46万一平，这拿到二线城市估计都能直接买一套小户型的房子了。

　　天价房子固然要不得，但很多家长都愿意把钱花费在孩子的教育上面，张楚觉得自己这点钱应该算不了什么才对！

　　万般皆下品惟有读书高，还是赶紧多写点，多赚钱才是王道。

　　现在由于《神探夏洛克》在欧美几大英语国的表现都还不错，所以兰登书屋那边就开始催促起张楚赶紧把英文版的《少年派》翻译好。

　　这会儿其实他正在写《鬼吹灯之精绝古城》，写累了就过来翻译一下《少年派》，一个英文一个中文倒不容易弄混淆。

　　同时写作两本中文小说，要是没有把主角弄混淆的话，那可真不叫双开！

　　按照现在的进度，《鬼吹灯》肯定是要等到明年才能交给出版公司，也就是后两个月的事儿。

　　他打算等自己写完之后再好好改改，此前的作品几乎都没有享受到这个待遇。

　　坐在有暖气的书房内写作，那简直就是人生一大喜事儿！

　　以前在南方冬天的时候，电热水袋、小太阳烤火炉等等都没啥用，手都不愿意从兜里伸出去，更别说是看书或者写东西了。

　　现在暖气从暖气管里面散发出来，整个房间都温暖如春，张楚也就穿了件长袖而已，根本用不着穿更厚的衣服。

　　……

　　当闹钟将张楚从睡梦中惊醒时，他扭头一看窗外是阴沉沉的一片，不知道是有雾霾还是要下雨。

　　如此暖和的被窝，但他却不得不挣脱束缚去上学，这简直又是折磨。

　　寒风呼啸，街上的行人纷纷戴上口罩，张楚打了个哆嗦，他身上穿了件羊毛大衣还有些冷。

　　在小区门口买了包子、豆浆跟一个烤红薯之后，他就朝着西门慢慢走过去，此时天还没有放晴，路灯指引着路。

　　“额，看看报纸再说，这边有南方的报纸么？”

　　平时很少买报，张楚特意在校内换了条道路，为的就是能在校内的书报亭内看看报纸，看看自己老爸的大动作究竟怎么回事。

　　张楚把眼熟的报纸都买了个遍，然后装在挎包里面，等来到教室之后才拿出来展开。

　　《中国青年报》浏览一圈后就放在一边，《燕京早报》没有，《华西都市报》也没有，《人民日报》好像也没有，《环球时报》同样没有。

　　这就让他纳闷起来，“怎么什么报纸都没有，等着看哪里的新闻？”

　　张楚将这些报纸折叠起来，又拿出手机来搜索起张博文三个字。

　　以往的搜索结果一般给的头衔就是张楚父亲或者状元父亲，可这一次却搜索出了一条国际消息，居然是凌晨三点多发的，根本就没有半点水花！

　　【美国哥伦比亚广播公司（CBS）宣布明年新剧计划，《基本演绎法》将在明年春季首播，由英国男星乔恩·米勒跟女星露西·刘主演。

　　据悉该剧是根据柯南·道尔的《夏洛克·福尔摩斯》系列小说衍生，原著作品为中国作家张博文创作同人小说。

　　背景从十九世纪末的伦敦转移至现代纽约，讲诉天赋异禀的前苏格兰场顾问夏洛克·福尔摩斯因药物上瘾而来到纽约的康戒中心修养，并担任当地警方的顾问，夏洛克结识一名叫琼恩·华生的戒断看护，两人搭档参与解决众多疑难案件。】

　　这个只是美剧博主发出来的新闻，其余媒体根本就没有报道！

　　凌晨三点多，谁会有时间在上网，除非过的是美国时间。

　　张楚看到那熟悉的名字、熟悉的剧情，哪里还不清楚，原来哥伦比亚广播公司没有从自己手中买到《神探夏洛克》的版权，转过头去竟然买了自己老爸的那部小说！

　　《基本演绎法》这部小说是当初张楚提了个小小的建议，然后张博文自己完善的，当初同样在《岁月推理》杂志社发表过。

　　同样是写现代的福尔摩斯，只不过《基本演绎法》更加离经叛道，将华生这个重要角色变成了女性！

　　这个创意当然是毁誉参半，当初就被不少粉丝给骂了，而且光芒也被《神探夏洛克》给掩盖住。

　　什么男变女算什么福尔摩斯、不伦不类好意思打着福尔摩斯的七号、跟着张楚学真不要脸、还有什么模仿痕迹太重之类的。

　　那时候张博文还根本没有用本名创作，只不过两部同样是写现代福尔摩斯剧情的小说有着截然不同的命运！

　　《神探夏洛克》一路高飞，出版、打官司、销售版权，全球上市如火如荼。

　　而张楚还以为《基本演绎法》就那样夭折了，没想到这么多天过去了，自己老爸愣是憋了个大新闻出来！

　　其实这才是真正创作需要的时间，当初的《基本演绎法》只是一个短篇小说，张博文这些天慢慢将它写作成为长篇，并且被CBS看中，这其中的努力跟汗水超乎想象。

　　“怪不得呢，真是厉害！”

　　张楚不得不佩服自己老爸，自己只是给他提了个小小的建议，把华生换成女性形象，之后就再也没有关心过了。

　　可张博文愣是凭借自己对《福尔摩斯探案全集》的了解，对悬疑侦探小说的熟悉，一点点摸索出了整本小说，跟上辈子张楚看到的美剧截然不同！

　　张楚自己都是按照上辈子英剧的剧本写出来的小说，根本达不到张博文这个层次来。

　　自愧不如！

　　这还真就是厚积薄发，他就是差了那么点灵感，张楚由衷的为自己老爸感到高兴跟只好。

　　谁能想到一个此前长期被拒稿的中年人，突然有一天作品就被美国电视台改编成电视剧呢？

　　这么大的消息，张博文居然能忍耐住不找自己炫耀一下，估计是想给所有人一个惊喜吧。

　　这太梦幻了，简直不像是真的！


第0231章 虎父无犬子

　　此时网络上面并没有把这个消息跟张楚联系起来，毕竟美国那边宣布一部新剧而已，只有对美剧关心的人或者新闻资讯才会进行报道。

　　更何况那还是在深夜三点，这会儿绝大部分媒体人都还没有上班，没有人对那篇报道进行深究。

　　趁着上课铃还没有敲响，张楚连忙给自己老爸发了条微信过去：“你的书什么时候出版的啊？我居然都不知道，而且还静悄悄的卖了给了哥伦比亚？”

　　那边张博文也已经起床准备打扫整理书店，然后营业了，看见儿子发过来的表情后，整个人都兴奋了不少。

　　虽说青出于蓝而胜于蓝，看着自己儿子又是高考状元，又是图书销量冠军的，他这个老子当然也倍感紧迫！

　　当初《基本演绎法》在《岁月推理》刊登之后，就有出版社来询问过情况，只不过那时候小说根本还没写完，他也跟《岁月推理》签订的是每个月一个短篇的连载。

　　从六月份连载到十月份后，这个故事的大体基本上就成型，并且在推理爱好者中拥有不低的人气，毕竟这样让人眼前一亮的创意很是难得，同时在案件的写作上面也显得驾轻就熟。

　　张楚如果细心观察的话，他肯定就会注意到这个，但他来燕京之后根本就没有买过任何一本《岁月推理》，也没时间去关注这些事情！

　　“我在十月份的时候就跟梦龙文化传媒那边签了经纪代理协议了，只不过我特意让周康不要告诉你，想要给你一个惊喜。”

　　张博文这时候才总算是扬眉吐气了，起码老子没有被儿子甩开太远。

　　看到自己老爸的回复后，张楚才恍然大悟，自己对他们的关心实在太少了点，同时也忍不住对周康咬牙切齿着，明明知道真相却不告诉自己！

　　还在挤地铁的周康忍不住连打了两个喷嚏，让周围的乘客下意识的离他远了点，“谁没事儿在背后说我坏话？”

　　上课铃声响了起来，张楚只能暂时把疑惑跟愤怒放在一边，他打算等会儿再去梦龙文化传媒找周康算账。

　　……

　　此时的新浪大楼外，工作人员们不断从四面八方汇聚过来，每一部电梯都被挤得满满的。

　　不需要打卡的人自觉站在后面，把位置留给了需要打卡的同事。

　　叶玄好不容易挤上电梯，他是娱乐版块负责好莱坞内容的编辑，每天负责把国内媒体关于好莱坞的报道以及好莱坞媒体自己的报道转载过来。

　　这年头，娱乐新闻可是最吸引流量的，叶玄知道晚上值班的同事多半是呼呼大睡，肯定积压了相当多的新闻，他必须尽快处理才行！

　　进入工作状态很快，守望好莱坞这个帐号飞快的更新着微博内容：《疯狂特工队》北美票房突破1.2亿美元，口碑良好；西好莱坞影评人奖，杰克·布莱恩继续横扫影帝；华纳兄弟《神奇队长》定档明年暑期；科幻大片《星河舰队》公布首支预告等等。

　　发送完这些电影相关内容后，叶玄才稍微喘口气，然后把目光移到了电视剧板块，美剧在国内的观众相当多，关注美剧的网友可不少。

　　正当他拿着杯子查看新闻的时候，立即就发现了CBS的消息，“怎么又钻出来一个中国作家，现在中国作家流行写福尔摩斯的同人小说么！”

　　之前他报道过BBC拍摄《神探夏洛克》的事情，现在又在报道CBS拍摄《基本演绎法》，他只是感觉这个中国作家Bowen Zhang听起来有些熟悉，他也没有多想。

　　叶玄对国内作家并不熟悉，工作领域仅限于好莱坞板块，他对那边的明星、演员、公司、作品倒是了如指掌。

　　所以在报道《基本演绎法》的时候，他就在国内的网站上面搜索起来，看看这个人究竟是谁！

　　然而这一搜索却发现全是新闻，连个百科词条都没有，而新闻大部分又是半年前江城那边的。

　　“不是吧？张楚他老爹叫张博文？应该不是这个写《基本演绎法》的人才对吧？”

　　叶玄有些不确定的说着，可短时间内却找不到渠道进行核实，只能等哥伦比亚中国分公司的人上班之后询问一下。

　　这个新闻进度就卡在了这里，万一发出去不是这个张博文，那岂不是要被网友们喷死？

　　虽然这个帐号长期都有人骂，但公信力还是比“新浪娱乐”这个帐号强一点。

　　谁知道还没等叶玄纠结完，那边梦龙文化传媒就发布了声明，让吃瓜群众们惊叹起来！

　　“张博文作品《基本演绎法》将由美国哥伦比亚广播公司改编成24集电视剧，目前《基本演绎法》正在《岁月推理》杂志社连载，第一部实体书将于12月初上市，敬请期待！”

　　这部小说并没有跟张楚一样找了南海出版公司，而是直接跟岁月出版公司签订的出版协议，毕竟那本杂志也是出版公司旗下的。

　　梦龙文化传媒只是代理人而已，估计是之前打过交道，知道哥伦比亚广播公司需要一部这样的作品，就刚好把张博文的《基本演绎法》推了出去。

　　网友们的眼睛是雪亮的，梦龙文化的官网上面有签约作家的照片跟简介，简单一查就能找到事情真相！

　　“感觉中国作家写的福尔摩斯要占领世界的节奏啊！”

　　“居然是张楚大大的老爸，这世界突然一下子就变小了诶。”

　　“虎父无犬子啊，张叔叔还真是宝刀未老！”

　　“我勒个去，《基本演绎法》我看过啊！女版华生！”

　　“怪不得都是写现代版福尔摩斯呢，原来是一家人。”

　　“明年他们父子俩要在收视率上面来个大战么？”

　　“666”

　　“不是一家人，不进一家门。给老张跟小张打call！”

　　“我其实觉得《基本演绎法》要写得稍微好一点，你们说张楚的《神探夏洛克》会不会是他爸爸代笔的？”

　　“上阵父子兵，这两人是要一起闯美吧？”

　　“希望《基本演绎法》能在国外多点关注，帮忙多卖两本小说。”


第0232章 后来居上

　　国外媒体跟国内媒体都是互相报道、互相抄袭的，天下乌鸦一般黑，没有谁能置身事外。

　　这边张博文跟张楚父子关系才刚刚曝光，那边就有新闻稿出来了，父子俩正式在国外出道的感觉！

　　两家电视台当然也想要自己即将上演的作品有关注，悄悄在后面推波助澜的，《神探夏洛克》跟《基本演绎法》两部作品被频繁提及。

　　前一部作品还好，它神秘的面纱已经被揭开，而后一部作品却让很多人摸不着头脑，不光是华生变成了女人，而且福尔摩斯还搬到了纽约，重点是21世纪的纽约。

　　这颠覆性好像越来越强！

　　而这部还没有出现在美国观众面前的电视剧，却因为一个集体的加入而备受瞩目。

　　众所周知，现在好莱坞的政治正确已经深入到骨髓里面，《基本演绎法》正好就是对了她们的胃口，主角之一变成了女性，这不正是女权主义的胜利么？

　　当初张楚在地球上面时，就看见过好莱坞政治正确的产物，一大堆女明星组合起来出演《八罗汉》，虽然还没上映，但扑街向其实已经很明显。

　　连大侦探福尔摩斯的助手都变成了女性，那的确是一件值得庆祝的大事儿！

　　然而这些人根本看不到或者买不到《基本演绎法》，只能退而求其次，买跟它有关的另外一部作品。

　　不同于BBC远在英国，哥伦比亚广播公司（CBS）的收视率常年位居美国三大电视网首位，它的报道在美国覆盖面相当广。

　　宣传自己电视剧的同时，张楚的图书也算是跟着沾光，关注度大大增加！

　　……

　　江城，张博文这会儿优哉游哉的坐在崭新书店的角落里面看着报纸，上面的内容并不再是张楚父亲怎么样怎么样，而是张博文怎么样。

　　一朝成名天下知，总算是有种扬眉吐气的感觉了！

　　“真不知道张楚那脑袋里面装的是什么，随便提个建议居然都能让我那本书起死回生。咱老张家的基因就好。”

　　他原本也不想这么快就公布消息，可看到儿子在国内图书市场上面叱咤风云后，又闯到美国。

　　这当爹的总要给孩子做出点贡献来，于是他就用这种方式献上了自己的助攻，哪怕作用比较小，那总比没有的强！

　　翰林轩的书店位于江城最繁华的街区，每天客流量非常大，装修很精致的书店每天都能吸引到相当多的顾客。

　　目前看起来每天销售都还挺不错的，在已经买下铺面的情况下，租金自然就不用担心。

　　现在张博文整个人就轻松自在起来，整天读书看报的，不知道多惬意。

　　“美国现在应该是凌晨过了吧，怎么销售粗报还没有公布呢，真是急死个人！”

　　他的目光虽然在报纸上，可思维已经到了另外的地方。

　　……

　　如今中国出版界的目光几乎都集中在本周的美国图书销量榜上面，那边有一个初出茅庐的小伙子正埋着头往前冲。

　　英国新书榜上面，《神探夏洛克》毫无悬念的拿到了冠军，一周销量达到了14万册，同时也凭借这个成绩登上了销售周榜第八位，创下了中国作家的最高在榜纪录！

　　可见腐国人民究竟是有多喜欢福尔摩斯，就算是其余国家的作家写的，照样喜欢。

　　而在美国图书榜上面，由于前期销量差距过大，就算后面《神探夏洛克》由于话题性极高被反复提及，后面逐渐追赶上来。

　　可之前长时间领跑的《夜校》在粉丝们前期支撑起来后，从周三开始销量就开始滑落。

　　一个上涨，一个下跌，这两条销售曲线究竟什么时候才能完成相交，是所有人关心的事情。

　　“你说张楚有可能拿到英美两国新书榜的冠军吗？”

　　“不知道啊，周六看起来就很接近了，谁知道周日呢！现在都还不出数据。”

　　“话说亚马逊美国那边已经确定，《神探夏洛克》在美国新上市图书当中，电子书销量夺冠，领先了《夜校》不到3000册。”

　　“这差距太接近了吧！”

　　“真希望他能夺冠，即使这个故事并不是中国人的故事。”

　　“是啊，有一就有二。这次用外国人的故事，下次就用咱们自己的作品。”

　　网友们跟出版界人士都算是比较开明，他们知道这次有些取巧，但也对未来有憧憬。

　　梦龙文化传媒公司里面，周康几乎是双手合十开始祈祷，他们已经用尽了各种方式，身边有那么多人助攻，要是还真不能冲上去的话，那就没办法了。

　　只有第一才会被人记住，才能在宣传的时候拿出去当广告语，从来就没见过哪个宣传说销售榜亚军之类的。

　　“出来了！”

　　“周哥，出来了，快看看这个！”

　　“小茹，你快来帮忙翻译一下！”

　　原本安静一片的办公室瞬间变得嘈杂起来，所有人几乎都在刷新网页，就算他们当中懂英语的并不多，可神探夏洛克的英文名字跟后面的数字还是能认识的。

　　周康屏住呼吸，他不知道这结果是好是坏，但右手已经下意识的刷新页面，然后盯住那电脑屏幕。

　　英语早就还给了老师，不过那排名1、2、3很清晰明了！

　　No、1《神探夏洛克》张楚（中）销量194156册

　　No、2《夜校》理查德（英）销量193968册

　　后面的作品已经不需要再看了，从这粗报里面可以看到《神探夏洛克》以几百册的销售数字险胜！

　　“赢了，我们赢了！”

　　“冠军，果然是冠军！”

　　“太好了，还是张楚给力啊。”

　　“真的好悬，就差那么一点点，简直就是惊心动魄。”

　　“吓死我了，幸亏我们后面追上去，第一天它就卖了四万多册，还以为这周起码三十万起步，结果后面竟然越来越少，哈哈哈哈。”

　　办公室内顿时变成欢乐的海洋，而周康同样也露出一个笑容来，只不过他并没有被冲昏头脑，而是相当冷静。

　　“先别庆祝，说不定我们还会在最后关头被翻盘呢，到时候被人看笑话可就不妙了！”

　　粗报之所以叫粗报，就因为这数字不准确，在第二天可能会被调高也可能会被调低。

　　现在《神探夏洛克》只领先了188册，理论上存在着被反超的可能，就看明天的精确数字。


第0233章 星星之火，可以燎原

　　《张楚作品英美两国夺冠，缔造华语作家新时代！》

　　《神探夏洛克绝地反击，美国险胜推理天王！》

　　《夏洛克在英受追捧，读者称这是最好的同人作品！》

　　《美国图书销售粗报：神探夏洛克顽强狙击夜校，天王遭遇滑铁卢！》

　　《英媒夸赞张楚时代选择，新书榜第一总榜第八》

　　《神夏成功闯美，外国网友高呼不可思议！》

　　《你还没看过这本书吗？它在英美两国都冠了！》

　　一条条新闻早就准备好了，等这边数据一更新就发了出来，媒体都是没节操的，他们其实准备有两套稿子。

　　如果是神夏惜败，那就换一个说法，反正有一个只能存在于回收站里面。

　　这的确是振奋人心的消息，多少作家在欧美市场上面撞得头破血流，哪怕是在国内能卖出几千万册的超级大神，在欧美读者挑剔的眼光中也只能黯然离开！

　　现在，张楚的作品竟然那么厉害，甚至连众多海外华人都忍不住帮忙购买，哪怕他们不看，也要买来冲销量。

　　美国的凌晨正好是国内的下午，原本周一上班或者上课就很疲惫，可这个消息一出来，无数网友们像是打了鸡血一般，瞌睡全无，满血满状态复活。

　　“厉害了我的哥！”

　　“好强，居然冠了！”

　　“我就知道卷福和华生不会让人失望的。”

　　“作为张楚的粉丝太幸福了，几乎每隔一两个月就能看到新书，而且还有这些好消息。简直就是扬我国威！”

　　“终于赢了，为了张楚大大这个冠军，表示这个月要吃土。买了《西游日记》不说，还在英国跟美国亚马逊上面各买了一本《神探夏洛克》冲销量。外国买书好贵啊！！！一本书就要一百多，还不算邮费！！”

　　“坐标洛杉矶，我们跟全美大学生推理协会联合进行了宣传，看起来效果还挺不赖的。”

　　“谢谢楼上的帅哥帮忙，你们付出了太多~”

　　一本新书的胜利从来都不是那么简单的，不光是推理、侦探小说爱好者们在看这本书，海外留学党们群策群力组织了一次又一次的宣传。

　　很多在国内的读者明明都已经看过了小说，但为了《神探夏洛克》能冲榜成功，不惜直接用人民币兑换英镑或者美元，去外国网上书店订购实体书跟电子书进行支持。

　　张楚的粉丝数量根本完不成这么高难度的东西，很多都是网友们自发的行为，现在看起来收获很大！

　　从来都没有过一部原著是中文的作品，被翻译成英文之后能在英国、美国两个大国同时登顶的作品，就连单边登顶的都没有过！

　　文化的差异是巨大的，有可能这边的读者根本就不买账。

　　很多人以为翻译过去就万事大吉，甚至还奢望纯中文版、不翻译的作品能上榜，那简直就是异想天开。

　　……

　　“夺冠了？”

　　张楚微信推送过来的腾讯新闻有些呆愣，他知道自己的经纪公司在联合电视台以及其余媒体造势。

　　只不过当初跟《夜校》的差距着实有些大，没想到这两天来不仅追赶上，甚至还超过！

　　现在看起来那些各种各样的举动其实还是产生了相当大的作用，毕竟《夜校》的出版商也没有坐以待毙，同样有花样繁多的新闻跟书评。

　　可胳膊没有扭过大腿，BBC跟CBS两个庞然大物在后面助推，就算只有一丝波澜，对于两本新书而言都算是狂风巨浪！

　　“夺冠了也好，省得一天到晚光惦记这件事儿。”

　　他的心态倒是挺好的，并没有欢呼着跳起来，也没有大叫着绕着操场狂奔，整个人就是捏了捏拳头，在心里面庆祝一下。

　　这其实相当于是有些取巧的做法，如果他的第一本书不是《神探夏洛克》，而是《心理罪》或者《鬼吹灯》的话，那根本打不开欧美市场。

　　现在用福尔摩斯同人的作品打开市场之后，起码能培养起一小撮读者来，这些读者就是火种。

　　以后不管是张楚的新作品还是其余中国作家的作品，他们这些火种就能燃起星星之火，然后汇聚成燎原之势！

　　没错，张楚现在依然是在培养读者的环节，如果不在欧美那边培养几个铁杆的话，后面中国背景的故事进去就没人看了。

　　起码有那么几个人还能帮忙宣传一下，长期指望海外华人或者海外留学生其实并不现实，要真正打入欧美文化就得征服他们本地人！

　　其实现在的年轻人对世界各国的文化接受度都很高，而且中国的文化一直都比较神秘。

　　不少作家写作的传统文学指望外国年轻人阅读根本不可能，连本国的年轻人都不读那些纯文学作品好么？

　　地球上面看过《红高粱》小说的年轻人有几个？

　　估计还没有看过《斗破苍穹》的十分之一或者百分之一。

　　多少人听说过贾平凹《极花》，有多少人知道阎连科，又有多少人知道《白鹿原》的作者是谁？

　　传统文学的遮羞布并不是海外销量，而是海外图书馆藏量，毕竟没几个读者真正去买书，都是宣传有多少图书馆收藏了他们的作品。

　　可现在年轻人去图书馆借书的时候多么？

　　图书馆收藏之后的借阅次数呢？他们敢公布么？

　　甚至于在全球图书馆藏数上面来看，收藏《三体》的图书馆数量已经超过千所，这比莫言的作品被收藏量还要高。

　　时代在变，原本的老一套其实就行不通了，张楚从来都没有想过直接变成一个严肃文学作家，而是想走曲线救国的方式。

　　先写通俗文学，在全世界积累起读者之后，再慢慢转型，这样影响力就要大得多！

　　在张楚看来，现在中国其实不缺好文学、不缺文学大师，只是缺少对文学的尊重以及对文学的宣传。

　　文学和科学相比较，的确是没有什么用处。但是文学的最大用处，也许就是它没有用处。

　　时间还长，道路也还长，张楚也年轻，没必要着急，他还准备把自己的水平慢慢提升到跟那些文坛大咖同一个层次，这更是聚沙成塔的劲儿！


第0234章 奇葩的抽奖

　　现在是万众一心庆祝的时候，网络上面那些不长眼睛的人虽然在冷嘲热讽，但终究不是大势。

　　哪怕他们觉得张楚的作品其实应该算是英美国家的，毕竟福尔摩斯是英国的作品，这次根本算不上中国文学的成功。

　　可偏偏作者又是中国人，这些争论就要见仁见智了，起码大多数人还是认同的！

　　之前仅仅是图书销量的粗报就已经让网友们乐翻天，后面的精确数字更是振奋不已。

　　因为这差距非但没有缩小，反而扩大了！

　　《神探夏洛克》原本只领先188册，现在数字直接上升到了715册，成功拿下了自己第一个冠军！

　　或许是兴奋劲儿已经过了，坐在餐厅跟室友们吃饭的张楚只是会心一笑，这并不是他的终点，仅仅是开始而已。

　　“老张，你现在可是华语文坛的急先锋啊，有生之年会不会看到你的小说在纽约时报畅销书排行榜上面呢？”杨凌喝了口啤酒，同时筷子上面加了片羊肉往身前的麻酱里面蘸。

　　张楚摇摇头，他笑着说道：“会有那么一天的，不过不是现在。”

　　一边的安弥将嘴里嫩嫩的肥牛吃了下去，然后才说道：“那下本书还是中文？”

　　“肯定的。我现在就等着看你的新书呢！”孙瑞琪将酒杯举了起来，“来来来，我们还是干一杯，庆祝一下老张在英美两国夺冠，为国争光。同时也感谢老张破费，请我们吃火锅！”

　　张楚几人同时将酒杯举了起来，就算是年纪最小的安弥一样把这杯啤酒给喝光。

　　“别说那么大，为国争光可不是我该做的事情。我还是老老实实写书吧。”

　　他现在还是把重点放在国内市场上面，国内都还没有稳固下来，盲目开辟欧美市场不是明智的表现。

　　这次的《神探夏洛克》纯属幸运，一个是题材，一个是被电视台改编，否则的话闯入欧美根本不现实！

　　都是寝室的哥们，他们互相之间也没有劝酒，各自把那一瓶酒喝光之后就结账离开了。

　　……

　　已经入冬的寒风吹在身上有些瑟瑟发抖，张楚发现北方虽然有暖气，可出门还得穿更多才行，他这会儿就准备去把羽绒服找出来。

　　风度是什么？这年头还是温度最重要！

　　这就是成熟，不需要老妈嘱咐，就主动把最暖和的衣裤穿上。

　　心理年龄三十多岁的老光棍这会儿还在琢磨着要不要去买个保温杯来泡枸杞喝，尽管连发泄对象都没有。

　　24小时暖气的最大好处就在于进屋就暖和，他把大衣脱下来挂上，自己则是扑腾倒在沙发上，进入到救世主系统里面。

　　此前在吃饭的时候，系统就提醒他有两个荣誉点到账，不过那时候吃火锅正爽，谁有空抽奖！

　　这会儿回到家舒舒服服躺好，而且还有暖气加持之后，才慢悠悠的进入其中。

　　“这两个荣誉点是怎么来的？”张楚有些好奇的询问起来。

　　系统很自然的解释说道：“这是宿主的作品成功跻身本周英国新书销量榜跟美国新书销量榜榜首的奖励。本来这个排行榜并不被系统承认，但鉴于这是创造历史性的一步，所以有了荣誉点。请问宿主是否使用？”

　　在张楚的声望值没有达到一亿的时候，他想要抽奖的话就得依靠荣誉点才行！

　　不过荣誉点其实并不是那么好拿到的，这么久以来他也就是在《少年派》拿到“中国好文学”金奖的时候被奖励了一点。

　　现在系统一下子就给了两点，大方得都有些不敢相信！

　　“使用吧。”

　　张楚在系统抽奖里面还是得到了不少好处，起码他那初级英语精通就帮了很大的忙，这次《神探夏洛克》能成功拿到两个冠军，系统功不可没。

　　熟悉的大转盘再度出现，这一次上面的内容看起来就要有吸引力不少！

　　读心术（三次）、全自动洗衣机技术全套、神秘宠物、初级钢琴精通、初级酿酒精通、初级甲骨文精通、中级绘画精通、永不充电手机……

　　“额，我拿洗衣机技术来干嘛，能竞争过海尔西门子那些么？”

　　张楚很想对系统吐槽，读心术倒还挺不错的，即使只有三次，如果用在刀刃上面的话，会有不小的用处。

　　“还是抽奖吧。”

　　伴随着他的话，这转盘就飞快的旋转起来，最终停在了初级健身精通上面。

　　“这不是坑爹么？”张楚差点就从沙发上面坐起来了，这抽中的仅仅是健身知识，他还以为会给自己一个美国队长般的肌肉身体呢！

　　这时候系统开口说道：“宿主整天两点一线生活，除了上课写作外就是睡觉玩游戏，身体素质已经处于亚健康，请多多运动锻炼。”

　　感情这还是系统对自己的关心！

　　张楚心里有一句MMP不知道该不该讲，好端端的一次抽奖就这么没了，自己要健身难道不知道找个教练么？

　　奸商，绝对的奸商！

　　还没等张楚吐槽过瘾，第二次抽奖就停了下来，而这一次已经让他绝望。

　　“恭喜宿主抽中神秘宠物！”

　　系统的话音刚落，张楚就感觉到有什么东西突然出现在自己肚子上，吓得他立即从系统当中退了出来，整个人往身后缩了好几步。

　　“喵~”

　　一只浑身黝黑的小猫出现在沙发上，正歪着脑袋用黑宝石一般的眼睛看着张楚。

　　神秘宠物只是一只猫？

　　张楚还以为自己会遇到一个喷火龙幼崽，长大后可以当坐骑，会自己进食、会喷火，需要自己滴血认主的那种，结果竟然只是一只猫？

　　两个荣誉点，抽两次奖，全部都是鸡肋中的鸡肋！

　　他连自己养活都困难，怎么去养活这只黑猫。

　　“喵喵喵！”

　　小黑猫茸茸的脚垫轻轻往前一搭，然后伸了个懒腰来，然后用粉嫩的小爪子脸上轻轻揉起来。

　　萌是萌，可养一只猫也太难了，张楚担心几天后自己就要给它收尸。

　　“你那么黑，叫你黑炭好了，明天我就把你送去宠物收容站，你这么可爱肯定很快就被人收养走的。”

　　张楚自言自语的说着，不过黑炭这个名字好像太过于威猛了，一般的黑猫能降服得住么？

　　“干脆还是换个名字吧，就叫抹茶吧，要想生活过得去，身上就得带点绿。你全黑，那就名字绿起来。”

　　殊不知自己这一会儿功夫就换了两个名字，抹茶正在沙发上小心翼翼的移动着，然后愉快的撒欢。


第0235章 蛛丝马迹

　　从来没有养过宠物，张楚也不知道该怎么面对抹茶，是打开手机拍个照片还是给它弄点吃的？

　　不知道系统出品的猫会不会吃现实世界的东西，好像《猫和老鼠》里面的假老练天天都在喝牛奶？

　　抹茶在沙发上面蹦跶一会儿之后，就来到了边缘，跃跃欲试的想要跳下来，结果不知道是不是因为没站稳，整个身体啪叽一下就摔了下来。

　　黑呼呼的一个脸着地，张楚都替它疼得慌，猫咪不是很灵活么，抹茶咋看起来笨手笨脚的，简直给种族丢脸！

　　“算了，今天就让你在客厅玩儿吧，我去写小说了。”

　　他偶尔会在网上给萌猫点赞，开启云吸猫模式，不过真要自己来养猫，那感觉可相当不妙。

　　来到书房之后，他将电脑音响打开，自己则是伴随着节奏感很强的摇滚乐开始码字。

　　《鬼吹灯之精绝古城》目前已经写作过半，现在胡八一跟王凯旋还有雪梨杨在考古队中正式见面了。

　　之前那个在关东军地下要塞的故事情节已经过去，第一部小说主要就是由这两部分故事组成，主角三人即将前往沙漠寻找失落的精绝古城！

　　从前半部分的写作来看，张楚觉得自己越来越得心应手了，有原本的小说当参考，再加上自己学习了正宗的风水知识，结合小说文字创作技巧，进步还是相当明显的。

　　描述的各种怪异现象跟机关设计都惊险奇特，而张楚的描写则是仔细发掘这其中的恐怖元素，让它们变得更渗人一些。

　　比如在野人沟古墓里面碰到的古尸变红犼，以及关东军地下要塞密室里面的两个小孩。

　　在古墓旁边有军事基地，而军事基地的密室里面有上千年栩栩如生的小孩尸体，这在天下霸唱的描写下并不太细腻，张楚就在这里小作文章，务必要让读者汗毛倒竖！

　　如果说《鬼吹灯》还有什么缺陷的话，那就是在人物鲜活上面有问题，胡八一他们遇上的大部分都算是表里如一的人，要么好人、要么坏人，很难有那种需要做心理战分析的时候。

　　比鬼神更可怕的是人心，张楚力图让胡八一等人的探险之路不那么一帆风顺，当然这只是一个尝试，具体好坏还得读者们来判定。

　　这部小说大概是他有史以来写得最慢的一本，不光耗时最长，同时也还耗费精力。

　　刚刚才写了几百字，结果张楚就发现自己脚边多了个小东西，抹茶用它稚嫩的爪子扒拉着自己的裤腿，仰起头的模样看起来格外可怜。

　　“呜呜”两声之后，又是咕噜咕噜的声响，这货用它浑然天成的呆萌打断了张楚的码字。

　　不得已，张楚弯下腰来，他格外小心的用手将抹茶捧起来放在桌上，放低音量询问道：“你怎么了？是饿了还是渴了？我这里什么吃的都没有，大半夜难道给你喊外卖？”

　　抹茶根本没听他在说什么，自己则是好奇的扭头打量着那边散发着光芒的电脑屏幕，仿佛找到什么玩具一般，小跑着就来到了键盘上。

　　它伸出黑绸缎一般的爪子，轻轻在闪烁着光芒的键盘按键上按一下，然后又飞快的逃开，生怕那是什么怪物。

　　“喵！”

　　躲在显示器背后只露出一个脑袋来，抹茶看到没什么动静之后，又跑了出来，然后干脆就趴在键盘上胡乱的玩起来。

　　那些按键就成了它最好的玩具，更何况电脑键盘上面那么暖和，呆着也挺舒服的！

　　张楚最开始还看得兴致勃勃，甚至用手机拍了段小视频发到朋友圈跟微博上面，他现在也是有猫一族了，即使很快就要把抹茶给送走。

　　然而刚刚才发出去，就看见页面切换到了自己的文档上，自己刚刚辛辛苦苦写的几百字已经被删掉了！

　　抹茶那小家伙正好躺在了Delete键上面，删除的光标还在不断往前行，一段又一段的文字就删除干净。

　　“我擦！”

　　张楚以迅雷不及掩耳之势将抹茶从键盘上面捞了起来，然后把它放在地上，自己则是赶紧撤销刚刚的动作。

　　辛辛苦苦写出来的东西，竟然被这样戏剧性的删掉！

　　“一定要有自动保存，一定要自动保存了的！”

　　他默默祈祷着，而犯了错的小家伙非常不满张楚的行动，张开自己的嘴，用小小的尖锐的牙直接咬了上去。

　　可是还没长大，那牙齿根本咬不穿张楚的裤子，抹茶只能不满的在他的拖鞋边上打转，愤怒的嚷嚷。

　　张楚可是被吓了不轻，鬼知道抹茶刚刚删了多少内容，“幸亏有云保存，不然可就麻烦了。”

　　如果他是网络写手，那估计就要弄个断更理由说我家猫把小说文字给删除了，不知道读者们会不会相信。

　　不管是作家还是普通跟文字打交道的人，他们最害怕的事情就是丢稿！

　　好不容易写出来的word要是被删除了几千字，那心里的卧槽估计就要刷屏，侥幸能找回来几百字尚属幸运，找不回来的就只有再写一遍。

　　“你这调皮鬼，明天趁早就把你送走！”

　　张楚有些气恼的用手指戳了戳抹茶的额头，然而这小家伙还以为张楚在跟它玩弄，瞬间忘记刚刚的不愉快，抬起爪子就像抓住手指。

　　这让他觉得又可气又可笑！

　　……

　　而此时张楚的微信朋友圈里面，他那些朋友同学亲戚们则是飞快的点赞起来，萌猫的影响力可不一般。

　　微博上面点赞人数异常多，连之前登上两国冠军都没法微博，结果却为了一只猫，关键这只猫还那么漂亮！

　　“为什么要给这只猫叫抹茶啊！它明明应该叫黑炭或者警长的。”

　　“好萌的猫，张楚大大以后多发点照片啊！”

　　“卖萌可耻，吸猫无罪~”

　　“哇塞，好可爱。好想养一只这样的猫。”

　　“抹茶全身都那么黑么？晚上该不会在黑暗中隐身吧。”

　　“等等，这十多秒的视频里面，我好像在背景里看到了什么奇怪的东西。”

　　“那段文字是什么鬼？难道是新书么？”

　　总有些人的关注点不一样，作为写侦探小说、推理小说起家的人，张楚的粉丝里面有很多都是推理爱好者，观察能力惊人。

　　现在明明这是段炫猫的视频，可愣是有人看到了显示器上面不怎么清晰的那些文字，任何蛛丝马迹都逃不过他们的分析！


第0236章 新书的诱惑

　　谢方圆是个普通公司的小财务，他每天上班也挺忙碌的，偶尔在月初跟月末才需要加班弄各种报表。

　　今晚刚刚跟相亲认识的女生看完电影，可惜他不怎么会说话，两个人之间的气氛总是异常尴尬，郁闷回家之后估计不会有下次见面。

　　没有共同话题是相当恼火的事情，谁也不知道谢方圆还有个爱好就是看推理类型的小说，市面上几乎所有出名、不出名的小说都买来看过了！

　　这间租来的房子里面，书架上这样题材的小说都有好多层，工作三年省吃俭用就把钱花在这些地方。

　　或许是相亲失败，谢方圆这会儿提不起精神来做任何事情，只是在沙发上面躺尸，然后拿出手机无聊的看着微信跟QQ。

　　没有任何人联系，短信上面最多的消息就是快递员跟10086或者其余品牌的广告推销信息。

　　当他打开微博之后，发现跟自己聊得来的好些人都在转发张楚的微博，在微博上面全是陌生人，也就不需要戴着面具生活。

　　大家都是推理小说爱好者，平时互相推书、或者交流相关作品的读后感，或者说说这本书哪些东西是之前没有注意到的细节等等。

　　“张楚有只猫也要炫耀一下么？”

　　谢方圆当然是关注了张楚的，毕竟那货也算是国内少有能拿得出手的推理作家，即使现在隐约看起来已经转型或者半转型。

　　毕竟《西游日记》可算不上悬疑推理追捧，倒是《少年派》这种故事很对他的胃口，里面很多东西都是要推理的，同时带有悬疑色彩。

　　看了一遍视频之后，谢方圆就对张楚无语了，好端端的一只黑猫要叫抹茶，怪不得下面的评论全是吐槽！

　　可当他再看一遍视频的时候，却被背景给吸引住了，虽然张楚的拍摄技巧很垃圾，镜头一抖一抖的，不过还是能勉强看出来屏幕上面的文字，即便有一小部分被抹茶的身体给挡住了。

　　“这是写的新书么？”

　　谢方圆顿时来了兴趣，他聚精会神的看着手机，然后突然翻身起来，准备去找电脑，至少可以放大些，看得更加清晰。

　　“什么的，由一些线索推测，那里很有可能就是西域三十六国中最强盛的精绝国的遗迹。而我父亲和陈教授经过多年的研究，推断尼雅遗迹只不过是精绝国的一个附属城市，真正的精绝古城应该在尼雅的背面……”

　　他瞪大了自己的双眼，几乎是一秒暂停一下，慢慢将抹茶身后的内容给复原回去。

　　“不是吧，真的在写新书！这到底是什么内容啊？”谢方圆自言自语的念叨着，他看着旁边自己用手写出来的文字万分不解，“还是分享到网络上面吧。”

　　刚刚还在全民吸猫的微博，谢方圆这条与众不同的评论顿时引起了网友们的注意！

　　“竟然还有这操作，兄台你是拿着放大镜儿看的吧？”

　　“厉害了，向大佬低头！”

　　“这些是什么意思？张楚大大新书的内容就这么曝光了？”

　　“精绝国、尼雅遗迹是什么鬼啊，新书难道要写探险？”

　　“哈哈哈，感谢抹茶，竟然让我们知道了张楚在写什么。”

　　“给大神跪了，这么小也能看清楚。”

　　“当我们在吸猫的时候，有人已经默默把新书的部分内容还原出来。”

　　“张楚估计想要删微博了吧，哈哈哈哈。”

　　“卧槽，真的是新书啊，这部分文字还没曝光过！”

　　“原本藏着掖着的新书就被曝光了，抹茶真是福星~”

　　……

　　张楚当然也看到了那条评论，他还真没想到自己随手拍一下抹茶，竟然会把《鬼吹灯》的部分内容给拍下去，那小不点真的是猪队友。

　　不过现在删评论删微博的事情他可做不出来，反正他们连小说名字都不知道，更不可能推测出故事情节来。

　　就当是提前做一下宣传吧，张楚叹息了一声，这应该是好事儿才对！

　　有猫之后，那喵呜的叫声仿佛小孩子一般有些渗人，再加上他在写恐怖的故事，这下摇滚音乐都驱赶不走背后的冷汗。

　　“小祖宗，你究竟要干嘛！”

　　张楚被抹茶的叫声弄得心烦意乱，根本不知道要做什么才行，只能把它抱起来。

　　如果是饿了的话，可为什么自己一抱起来就不叫嚷了，还用那脸蹭着自己的手臂，一副高兴的模样。

　　看着抹茶依恋的神色，张楚也不知道该怎么整了，放下就叫，抱着自己又无法写作，他想了想，干脆找了个围巾来做个衣兜，把它放在自己胸前。

　　这时候小家伙才不叫嚷了，一双眼睛滴溜溜的看着张楚，看着电脑屏幕。

　　“这货该不会是外星人吧，用猫的外表来侦探，系统怎么可能给我这么垃圾的神秘宠物？”

　　不过既然抹茶不哭不闹了，那张楚也就可以重新写作起来。

　　……

　　此时他的读者们就那段曝光的文字才弄得魂牵梦绕，精绝国、尼雅遗迹究竟是什么，而这句话又是谁说出来的，为什么有个“我父亲和陈教授”的字样？

　　有什么不懂的东西，首先想到的肯定是搜索一下。

　　于是在搜索引擎上面，精绝国几个字就成了关键词，被网友们搜索起来。

　　不过这根本找不到什么搜索结果！

　　倒是尼雅遗迹这个词语在少数几个考古报告中被提出来，但年代相当久远，上世纪八十年代有过记载，根本看不到这跟小说有什么关系。

　　知乎上、微博上、千度知道以及各路论坛上，一个个相关问题就像是雨后春笋一般冒了出来。

　　“精绝国到底在哪里？”

　　“尼雅遗迹有什么特殊的地方吗？”

　　“精绝国的典故是什么？”

　　“精绝国跟尼雅遗迹的关系。”

　　“张楚新作里面为什么要提到精绝国？”

　　“100币悬赏张楚新书名字，求知情人士解答！”

　　一段炫猫视频衍生出来一段文字，而这段文字里面的关键字又被反复提及，甚至在千度搜索的实时排行榜上面，精绝国就突然上榜了，在一众娱乐新闻、社会爆炸消息中间格外突兀。

　　张楚的新书诱惑太大了，神秘非凡的样子更是让无数网友想要一探究竟！


第0237章 震撼真相

　　有些人说网络是无所不能，但有时候偏偏很多领域是网络延伸不到的。

　　就像这一次张楚的新书，只有精绝国跟尼雅遗迹两个关键词，不过通过网络搜索根本找不到什么踪迹！

　　不少人都怀疑起来，这究竟是不是张楚虚构的两个地方，毕竟玄幻小说里面虚构的地方太多了，简直数不胜数。

　　有了这个解释后，相当多网友就淡定起来，只不过依然好奇新书为什么要写一个消失的国度跟一个历史遗迹，这会是一部探险小说还是历史小说呢？

　　世界上总有那么几个人有打破砂锅问到底的念头，杨昊就是这样一个人，他关注张楚只因为是校友，很少看到这么锋芒毕露的校友。

　　同为燕大学子，杨昊看到《神探夏洛克》在海外攻城略地很开心，当他发现网上的人都在关注张楚的新书时，那两个关键词很熟悉！

　　“我肯定在哪里看见过，应该不是瞎编虚构出来的。”杨昊非常笃定自己的记忆，尼雅古迹跟精绝国是在自己看书的时候偶然扫过的内容，那时候以为不怎么重要，肯定就没有注意。

　　他在脑袋里面转了一大圈之后，实在想不起来，不过等会儿可以去问问上课的教授，作为燕大历史系的大三学生，他们上课的老教授们一个个都博学广识，想必他们一定知道这其中的东西。

　　杨昊想到这里，也坐不住了，直接就从寝室出来，明明课程要早上十点才开始，可他现在就骑车冲到了中国古代史的教授办公室楼下。

　　此时的教师办公楼看起来格外静谧，有课的老师早已前往各自的教学楼上课，而很多其余时间才有课的老师又不会提前那么久来！

　　大学不光学生自由了许多，教师们同样很自由，相当多老师都是在有课的那一两天才来学校，其余大多数时间在外面做主要职业。

　　“兰教授，能打扰你一下吗？”

　　杨昊看到办公室内的老年男人后，就赶紧敲了敲门，开口询问起来。

　　兰教授将老花眼镜往鼻梁下面一扒拉，看清楚究竟是谁之后才说道：“进来吧，小杨你今天怎么有时间过来？”

　　杨昊上学期就负责给兰教授收作业、发作业，所以彼此间也比较熟悉。

　　他也没有矫情，直接询问起来：“教授，我今天在网上看到一个学弟写的片段，上面什么精绝国跟尼雅遗迹听起来很熟悉，我敢肯定自己以前看过，不过网上根本搜索不到。”

　　“精绝国？尼雅遗迹？听起来是很耳熟。”

　　“对啊，很多人都说这是虚构的，您知道历史上在哪里提到过么？”

　　兰永春把眼镜取下来放在桌上，他在脑袋里面认真思索片刻之后回答道：“好像在《汉书·西域传》里面有提到过，我找来看看。”

　　他起身在办公室的书架上面寻找起来，那上面二十四史都有，《汉书》、《后汉书》之类的作品整整齐齐的摆放着，同时还有其余很多历史方面的作品。

　　兰永春翻到西域传的页面后，又把老花眼镜给戴上，快速在已经泛黄的书页上面寻找起来。

　　“喔，找到了。精绝国是汉代西域三十六国啊！”

　　或许是眼前的文字让兰永春的记忆得到了提醒，他侃侃而谈地说道：“在公元三世纪的时候，精绝国就已经从史册当中消失。至于尼雅遗迹的话，以前应该是叫尼攘城。在《大唐西域记》里面都还有记载。”

　　【媲摩川东入沙碛。行二百余里至尼攘城。周三四里。在大泽中。泽地热湿难以履涉。芦草荒茂无复途径。唯趣城路仅得通行。】

　　杨昊这时候恍然大悟，怪不得自己觉得耳熟呢，原来在《汉书》跟《大唐西域记》里面都有记载！

　　作为历史系学生，这两本书简直就是必看内容。

　　兰永春好奇的询问起来：“你怎么想起来询问这两个地方？太偏僻了，就算是学历史的人，估计都很难知道。”

　　“这是中文系那个新生张楚新书的片段，他的知识面也太广了吧！这么偏的知识都知道，而且还写到了小说里面。”杨昊彻底佩服起来，不管那新书的内容究竟是写什么，光凭这地名都有些吸引人了。

　　“现在的年轻人知道的东西越来越渊博，是好事儿啊！”兰永春感慨着说道。

　　杨昊根本不知道，他这样的举动只是沧海一粟，不远处的考古学院同样有人很好奇张楚写的那两个地点究竟是哪里。

　　国内最著名的两座被湮没的古城废墟，一个是楼兰，另外一个就是尼雅！

　　不过尼雅只是在考古圈子内有名，被誉为是东方的庞贝古城，在普通人领域根本没人关心。

　　尼雅考古甚至被列入到了20世纪中国考古百大重要发现之一，不过绝大部分人都不知道这件事情，网上搜到的那只言片语也就是上个世纪八十年代的事情了。

　　随着有挖掘精神网友们的一点点挖掘，那两个地点的真相也终于水落石出，感情并不是张楚随口编造的，而是真正存在！

　　如此偏僻的内容，一个消失的王国，一座沦为废墟的城市，为什么会出现在张楚的新书里面？

　　网友们的赞叹已经达到了无可附加的层次，就差顶礼膜拜了！

　　“妈呀，感觉自己像个文盲。那居然是丝绸之路上消失的国家。”

　　“我们导师都还查了好久的资料才找到精绝国究竟在哪里，结果张楚写到小说里面！这知识面太渊博了，学神！”

　　“太牛逼了！这难道是一个考古的故事么？把失落的历史带回记忆里面来。”

　　“原来是这样，长见识了，真的长见识了！”

　　“妈妈问我为什么跪着刷微博，张楚大大不愧是大大。”

　　“目测这部小说很好看，已经迫不及待想要知道究竟写什么的！”

　　“学历史的我已经羞愧得不知道该说什么了。”

　　“我爸是高中历史老师，他也不知道精绝国在哪里，居然说我是瞎编的。看我不在网上找《汉书》的原文去嘲笑他，哈哈哈哈。”

　　精绝国跟尼雅遗迹倒是被找到了，可网友们兴奋之余才想起来，好像他们还是不知道张楚新书的内容跟名字啊！

　　这两个地方到底是顺口提及还是主要内容，没有人知道。

　　就像是破案剧一样，张楚不小心留下的线索被侦探们发现，而这个小小的线索指向了遥远的历史，全民大侦探们就得通过这些线索推理出最终的结论。

　　不过线索实在太少，根本拼凑不出来那么多的内容！


第0238章 新书预告

　　关于张楚新书的猜测层出不穷，网友们几乎都已经断定他的作品必然有玄机，同时也被张楚宽广的知识面给折服。

　　没有人知道他会写什么题材，之前张楚的作品几乎都没有重样，总是不走寻常路。

　　这一次到底是去消失的国度考古还是做什么呢？

　　南海出版公司跟梦龙文化传媒的工作人员忍得很辛苦，他们早就已经知道了新书的题材跟名字，甚至有些人还看到了开头第一章内容。

　　不过碍于保密条例，他们一个个都守口如瓶，没有往外面透露分毫。

　　很快网络上面就出现了各种爆料，信誓旦旦的样子让读者们真假难辨！

　　“我高中同学是张楚他们专业的，听说他新书是写考古的，张楚好像在追一个考古系的女同学。”

　　“其实你们都错了，这应该是一部奇幻小说，主角可以跟自己古董店里面的古董沟通对话，然后穿越到相应的时间去！”

　　“千万不要被这段话给误解了，可能只是某个人随口的对话，并不是主要意思呢。”

　　“其实悄悄透露给你们一个消息，张楚的新书是个全新的类型哟~”

　　“不要瞎猜，反正猜不正确。”

　　“要被猜到了那就不是张楚了！”

　　……

　　张楚也不知道现在应该怎么安顿抹茶，究竟是送走还是自己养都不知道，不过他发现这小家伙好像不用上厕所，难道是因为没怎么吃东西？

　　听说小猫咪不能喝牛奶，他一大早就去小区的便利店买了几根火腿肠，结果这货很挑剔的吃了一点点之后就再也不进食了。

　　“你就呆在家里面，等我去上两节课之后再回来处理你，好吧？”

　　张楚用手摸了摸抹茶的黑色毛发，一边的矿泉水跟火腿肠都有，应该能让它在这里呆一会儿。

　　小家伙站在沙发上，仰着脑袋喵喵叫着，一副舍不得的表情。

　　不过张楚还是狠下心来，将门关上，之前他就已经把电器跟窗户关上了，省得小家伙跳出窗外发生事故。

　　一路骑车来到教学楼下，张楚有些心不在焉的，他不怎么放心一只小猫独自在家，而且自己也不是特别会照顾宠物。

　　结果这一直思考着，连别人喊自己名字都没听见，直到被人拍了拍肩膀。

　　“张楚，怎么叫你很久都没反应呢？”

　　这是班长徐明的声音，张楚转过身一看，自己这位高高壮壮的班长同样将自行车停在一边。

　　“班长大人不好意思啊，我刚刚在想事情没听见，你叫我做什么？”

　　徐明嘿嘿笑了两声，他有些犹豫，“现在大家都很好奇你平时怎么看得了那么多书，居然把汉书那些都看过了。”

　　“我家是开书店的，就像是天天住在图书馆里面一样，没事儿就找那些书看看，也没有特意去读。”

　　徐明也没有去深究为什么张楚家的书店连二十四史都有，他跟张楚并肩朝着教学楼五楼走去，边走边感慨道：“羡慕你这样看书多的，我就知道国内的那些朝代，看来还得去多看看史书才行。对了，你新书到底什么题材啊？能透露一点点吗？我保证绝对不告诉其余人！”

　　张楚笑了笑，他回答说道：“新书是盗墓题材的小说，你也不用保密了，反正我公司那边打算马上做个预告，省得他们天天被电话吵。”

　　“被吵也很幸福啊，证明你读者多嘛！不过盗墓题材究竟是什么题材？”

　　徐明陷入了沉思当中，难道是自己孤陋寡闻，不然怎么就没听说过这个类型的小说啊？

　　……

　　跟徐明有同样疑问的，还有许许多多的网友。

　　因为在前半个小时内，梦龙文化传媒顶不住反复电话轰炸跟微博私信，在网友们的强烈要求下，终于发了条微博，把张楚的新书消息公布出来：

　　“亲爱的读者们，很高兴看到大家对张楚新书的讨论。目前新书创作还未结束，不过他很开心跟你们分享相关消息，这是一部盗墓题材的小说，名叫《鬼吹灯》！”

　　新书预告姗姗来迟，而这书名则是让万千网友不寒而栗！

　　“盗墓题材？究竟是什么鬼啊！”

　　“妈妈，有人吓我！”

　　“鬼吹灯？这好像是灵异小说啊，为什么说是盗墓小说？”

　　“盗墓，难道主角是盗墓贼？”

　　“这好像就说得通了，新书主角去精绝国盗墓？那些偏远小国家哪里有什么油水，流行陪葬的还得咱中原的那些王侯啊。”

　　“这新书估计追不动啊，白天听着就打冷颤，晚上还不得吓死人！”

　　“鬼吹灯又是什么意思？可别真的是有鬼啊！”

　　“跨度有点大啊，你写悬疑小说吓人就算了，还跑去写灵异。我在灵异小说中看了不少，但好像没看过这类型的。”

　　盗墓小说就是一个全新的词汇，以往不管是网文还是实体书领域，都没有出现过。

　　最多是在某些剧情里面有少量涉及，比如仙侠小说或者灵异小说里面意外挖坟遭遇各种不测或者灵异事件。

　　专门来描写盗墓的还真没有，这期待值就逐渐攀升。

　　原本网络上面的众多猜测在这时候就消失无踪，毕竟是官方爸爸给了预告。

　　而且张楚这盗墓小说看起来好像也不是在胡编乱造，甚至还有相关史实，精绝国跟尼雅遗迹那边有什么吸引盗墓贼的？

　　网友们想破脑袋也弄不清楚，不是说尼雅遗迹在八十年代被考察么，难道这是真实的内容？

　　盗墓给人的第一印象就是违法犯罪，第二印象就是价值连城的陪葬品，以及坟墓主人的滔天身世背景，其实有种禁忌的快感！

　　可这预告看起来咋那么可怕，让人害怕的同时又很想看，盗墓过程中到底会遇到什么奇怪的事情呢。

　　到目前为止，网友们其实对《鬼吹灯》的期待并不大，他们更多的是对盗墓小说这种全新类别的关注。

　　大家伙儿都想知道张楚究竟会怎么来写一部在法律边缘跳舞的盗墓小说，这种期待甚至盖过了对这本书故事情节的期待！


第0239章 高瞻远瞩

　　什么是盗墓题材？

　　网络作家交流群内，很多不想码字，只想聊天打屁的作者纷纷讨论起来。

　　燕子石：“刚刚看网上的消息，说张楚新书叫《鬼吹灯》，是盗墓题材的作品。以前根本没听说过啊！”

　　群里另外一个写灵异小说的作者尸海听涛则是感慨着说道：“不管题材或者内容怎么样，光是那个书名听起来就特别有感觉，很吓人。”

　　“涛哥，你们灵异小说里面有这个分类么？”肉沫大茄子开口询问道，尸海听涛也算是灵异界大神了，每个月光订阅稿费就能收入十万，而且有声图书、实体书版权也卖出去。

　　“没有听说过专门的盗墓分类，只能说有这个元素，而且这个元素也不是特别流行。”

　　尸海听涛打趣着写道：“如果你们想要写灵异的话，说不定可以跟风一下这个题材，趁着张楚只公布书名跟题材，你们抢先写一本盗墓小说，说不定可以把开山祖师爷的名号抢走！”

　　星岑在这时候冒泡说道：“估计有点悬吧，就算早点写，要是写不好等于零。只有成功的作品才算是开创流派，扑街的书鬼知道是什么东西。”

　　“星星说得对。张楚这家伙手速估计跟我们差不多吧？他几乎每个月都在发新书，一个月差不多二十多万字的更新量。结果人家父子俩都是靠写作成为了千万富翁，咱每个月几千块钱都悬。我看干脆也跟张楚学算了！”

　　“哈哈哈，花花你要是有张楚的能力还差不多，要是写实体书被拒稿太多次，我担心你会崩溃。”

　　蛋壳倒是把话题拉了回来，“说真的，我觉得盗墓题材很有吸引力啊，有搞头。大家如果刚好要写新书的话，不妨试试看。”

　　“大佬，能不能详细说说呀！”

　　“搬好小板凳，带好笔记本做好聆听准备。”

　　“大神开课啦，快来围观！”

　　蛋壳是原点中文网的大神级作家，月票常年位居前十，每部作品幽默风趣的同时又充满吸引力，读者相当多。

　　而他本身又是一个热心肠、没有架子的人，跟白金作家们能聊天，跟扑街作家们同样聊得开，也经得起开玩笑。

　　群里都是一些熟悉的朋友，坐在电脑前面的蛋壳想了想，飞快的打字说道：“我有预感，盗墓小说会跟玄幻小说一样红遍网络，这个题材甚至比玄幻小说更适合各种各样的改编！”

　　不愧是大神级的作家，就算他根本没看到《鬼吹灯》的全貌，但凭借敏锐的触觉就能意识到这么多东西。

　　“蛋壳大大，你会不会把这种小说夸得太高了？”

　　“不可能吧，能跟玄幻小说比的也就是都市类。盗墓小说咋可能呢！”

　　“适合改编倒是真的，谁能指望电影电视剧拍玄幻啊，拍出来还不都是武侠风格，谁会舍得大价钱去做特效。动不动就是山崩地裂、星辰破碎。”

　　“我觉得盗墓小说应该比较小众吧，看它的人肯定不多。”

　　“蛋壳巨对那个类型真的过誉了！”

　　群里的朋友几乎没几个赞同蛋壳的观点，他们根本不相信盗墓小说会流行开来。

　　蛋壳看了看朋友们的回复，他其实并不觉得诧异，每个新事物诞生的时候都会迎来质疑，能不能打破这些质疑，让旁人哑口无言。

　　他虽然没写过灵异类的小说，不过这会儿已经开始思考起来了，如果是让自己来写所谓的盗墓小说，那应该怎么写呢？

　　能在数以十万、百万的网络小说作家中脱颖而出，成为大神级人物，并不是因为他文笔有多好，而在于他会思考，懂得与时俱进，知道读者们想要看什么。

　　跟他同时期的很多大神都因为抓不住新读者的口味而纷纷陨落，蛋壳却有着蒸蒸日上的感觉，说不定等这本《剑神》写完就能拿到白金合约。

　　既然别人都不认可，他也不想过多的阐述，只要让其中一小部分人明白就行了，“你们难道不觉得通过描写盗墓贼用风水秘术发掘古墓这种诡异的经历很吸引眼球吗？”

　　网络作家们讨论得不亦说乎，实体书作家们同样讨论起来，只不过他们的态度就要明显得多。

　　“盗墓小说是什么？还以为他那本《少年派》写了之后就回归正道，结果还是跑偏了。”

　　“是啊，他满脑子估计就是商业化写作，没救了！”

　　“违法的事情竟然也敢大张旗鼓的写出来，最近几部小说的成功让他膨胀了不少。”

　　“还真是，出版社跟他的经纪公司也真是奇怪，居然不阻止一下。”

　　“反正是垃圾作品，阻止什么！”

　　“还以为是国内文学创作的接班人，结果也掉钱眼里去了。”

　　“我看这本书也翻不起什么浪花来。”

　　“全是炒作的噱头，假装晒猫，其实一步步慢慢营销。真是佩服张楚，写书不大行，炒作倒是一把好手！”

　　……

　　如果张楚能看到这些对话，一定会大喊冤屈，简直就是六月飞霜！

　　他根本就不想这么早把《鬼吹灯》给曝光，现在好像全世界都在催稿一样，就连自己老妈也专程打电话过来询问情况。

　　媒体记者们可不会放过他，这并不是在网上发点新闻就结束了，人家直接就跑到燕大校园里面来堵人！

　　如果是在教室或者教学楼下还好，可人家直接联系了系主任，让系主任带着过来采访。

　　“张楚同学你好，我是《中国青年报》的记者萧筱，不知道你现在方便接受我们采访吗？”

　　就算对这种不预约就自己找上门的记者很反感，可张楚必须得卖系主任一个面子，同时也需要用这种方式替自己发声。

　　微博并不是万能的，有些时候接受媒体的采访还是有用，前提是媒体人得实事求是，别断章取义故意折腾出不必要的新闻来！

　　于是他看了看四周，回复道：“现在有时间，不过我们找个没人的教室吧，不好意思被这么多同学围观。”

　　萧筱一阵欣喜，只要他愿意接受采访就行，看来自己今天是走大运了，真没枉费主编跟系主任扯了那么久的同学情。


第0240章 作家的素养

　　这个鬼天气能在有暖气的室内，当然尽量得呆在室内，张楚担心自己在室外会被冻死。

　　萧筱将自己的记者证拿出来给张楚看了一眼，她笑着说道：“首先得恭喜你，前段时间在英国跟美国都拿到了新书销售榜的冠军，是咱们中国作家首次登顶啊！”

　　“唉，可别这么说。”张楚摇摇头，他真不是谦虚，“等哪天换个其余作品登顶再说。我这全是托别人的福。”

　　“这可不一定，英国美国写福尔摩斯同人的书那么多，但也没见他们有一部小说拿到了冠军。你那是实力的象征。”

　　张楚经不起夸赞，他连忙转移话题道：“你这次费神劳力来采访我，应该不仅仅是恭喜吧？我采访完了还得去买东西，所以你得快点。”

　　也不知道家里那只小猫到底怎么样了，张楚可是担忧得紧。

　　他嘴上说不喜欢抹茶，想要把它送走，但其实这会儿已经打算去宠物店采购点猫奶粉跟其余相关东西。

　　萧筱知道自己这次采访机会来之不易，幸亏自己主编是燕大中文系毕业的，跟系主任是大学同学，这才拿到了引荐机会。

　　之前那么多家媒体可都想通过学校这边来采访张楚，只不过都被挡下来了。

　　这个社会就是沾亲带故的，没有关系到哪里都行不通。

　　于是萧筱便打开录音笔，问出了自己，同样也是网友们最关心的问题：“为什么你会突然想到写《鬼吹灯》这种恐怖的作品？”

　　“其实鬼吹灯这句话来源于摸金校尉的传承，有道是人点烛，鬼吹灯，鸡鸣灯灭不摸金。之前跟别人闲聊正好说到考古跟盗墓，所以就想要写点这方面的内容吧。”

　　人点烛，鬼吹灯……萧筱光听这个就想要尖叫了，鬼是最让她害怕的，小时候听院里的爷爷奶奶讲，读书的时候听同寝室的讲，每次都能把她吓得不轻。

　　甚至于晚上都不敢一个人去厕所，更不敢在晚上照镜子什么的，现在听到鬼吹灯三个字，她就绝望了，难道自己晚上连灯都不能点了吗？

　　她连忙止住自己的联想，不然今晚估计就只能找闺蜜一起睡觉。

　　“那这种盗墓小说跟其余作品有什么区别吗？”

　　张楚可不知道这会儿功夫就已经让眼前的女记者打颤，他认真现了箱子后说道：“简单概括的话，那就是比武侠多几分想象力，比纯文学多几分故事情节，比言情多几分惊悚跟悬念，比一般的网络小说多几分知识含量。”

　　萧筱边听边点头，也不知道听没听懂，她也知道这本书非常吸引人，甚至于在闺蜜群里面，那些喜欢看鬼故事的闺蜜都知道了《鬼吹灯》的大名！

　　“一部成功的盗墓小说，需要那些创作知识呢？”

　　“惊险性跟知识性是不可或缺的基本元素。虽然在当今网络时间，知识的获取变得更加容易，而且民间传闻、考古发现、各种史料、各种古籍以及其余文学作品，都给盗墓小说的创作提供了大量的素材。只不过作者首先要对这些素材有充分的掌握才行，足够驾驭这些素材。”

　　张楚稍微有些感慨起来，他想起了自己每天写作的状况，“所以这类型的小说作者不但要有奇思妙想，同时也要有丰富的知识面才行！”

　　“能简单举个例子吗？”萧筱追问道。

　　“比如我写盗墓小说，我就必须把《中国盗墓史》看完，了解一下古墓的规格制式等等，总不能把王侯级别的墓穴写成是皇帝级别。而且在那本书里面，关于古代盗墓事件跟技巧都有专门的研究跟阐述。同时历史也不能太差，不能张冠李戴，虽然小说是真假参半，可总得有些干货才行。”

　　跟记者的采访持续了半个多小时，张楚就像是热锅上的蚂蚁一般，好不容易结束之后就立即骑车前往学校附近的宠物用品店，他先给小家伙弄点专门吃的、喝的、睡的、玩的、用的东西才行。

　　甚至一边骑车还在一边盘算着，系统抽中的猫咪到底用不用带到医院去打个什么疫苗，如果不打疫苗的话就办不到证书，到时候被查到了就很麻烦。

　　抹茶看起来很可爱，如果不那么黏人就好了。

　　张楚也不想想，这种肯黏人的猫是多少猫奴心中的奢望，别人家的猫主子一个个高冷得不行，肯赏脸撒个娇那都得高兴十天半个月！

　　……

　　新闻最重要的是什么？

　　那就是时效性！

　　过了期的新闻那就只能叫旧闻了。

　　萧筱采访完连午饭都顾不上吃，就回到中国青年报的编辑部开始撰写起稿子来。

　　她可不想等《鬼吹灯》的热度下去了，这件事情必须趁早才行，同时写完之后还得交给主编过目。

　　“萧筱，你今天采访到张楚了？”

　　主编彭浩翔从办公室一出来，就看见萧筱正戴着耳机边听录音边写稿子，他很好奇的询问着。

　　此时的大办公室内除了萧筱之外空无一人，其余同事都去食堂吃饭休息去了，报社这边工作其实并不繁重。

　　萧筱赶紧把耳机摘下来，她站起身来说道：“多亏主编您给系主任打电话，要不然今天肯定完不成任务。我琢磨着赶紧把这些采访的内容写出来，尽快发出去，不然就要错过好时机了。”

　　彭浩翔关切地说道：“工作重要，可身体也不能垮。你把这录音拷给我一份，我等会儿来听听这个小师弟到底有什么能耐。”

　　“我等会儿就发到您邮箱里，张楚他看起来真不像是个18岁的少年，说话做事儿都很沉稳，最重要是知识面挺广阔的。”

　　萧筱夸赞着说道，其实她在采访张楚之前已经采访过了相当多的老师、同学，询问他们对张楚以及张楚作品的看法。

　　“年少出名嘛，天才肯定跟普通人不一样！”彭浩翔并没有像批评另外一个成名早的青年作家一样批评张楚，毕竟是小师弟，这校友关系占了很大一层。

　　毕竟几天前他们才发表了一篇文章抨击天才作家，《“天才郭寒”是当代文坛的最大丑闻》，现在却又要捧张楚。

　　只能说张楚选择来燕大中文系这步棋走得太妙了，在这里不光能学到各种东西，还能享受到各种校友的照顾，这都是隐形好处。

　　燕大中文系这么多年培养出的学生们究竟都分散到了天南海北，其中不乏有些天之骄子已经掌握了话语权，所以这一次萧筱自然知道该用什么态度跟笔触来撰写张楚的采访！


第0241章 装逼无极限

　　时间仿佛一眨眼就过去了，那边张楚正在努力学习怎么当一个合适的猫奴，而萧筱那边也拿到了梦龙文化传媒的授权，准备在专访的末尾刊登上《鬼吹灯》的序言。

　　出版界虽输文化事业，但仍免不了商业气息浓厚的炒作哄抬伎俩。譬如说，一旦成为畅销排行榜上面的名字，作家必须在出版社或者经纪商的安排下，上尽各种传媒来增加曝光率，亦或者是举办演讲、座谈会、签名会等活动来促销新作。

　　于是作家们也变成了如闪烁明星般的知名人士，然后再出版商“趁热打铁”的借口催促下，赶鸭子上架似的匆忙挤出下一部新书。

　　许多畅销作家通常也是多产作家，粉丝们总说自己喜欢的作家新书不如最初的老书，有时候其实是有道理的，成名之后根本就没有潜心钻研、认真写作的心态。

　　张楚并不是超脱世俗的神仙，他也只能跟寻常作家一样，自己不喜欢去参加作品，也不喜欢在大众媒体上侃侃而谈，那么他就只能配合着梦龙文化。

　　不然别人的工作还真无法开展！

　　他无心晒猫的举动竟然让网友们的关注才从那只黑猫身上移到了背后没写完的word文档。

　　能在全网络引起讨论，梦龙文化肯定不会错过机会，他们正好想要借这个时机将盗墓小说的概念推广出去，同时也让更多人知道有《鬼吹灯》这部作品！

　　他们当然是想张楚接受各种媒体的采访，奈何人家只跟《中国青年报》的记者聊过了，所以那部分内容就只有交给这家报社。

　　……

　　第二天一早，当太阳还无法从厚厚的云层里面挣脱出来时，属于人们辛勤工作学习的一天便拉开了序幕。

　　高扬作为南方人在这边工作了差不多五年时间，但想要买房依旧困难，高昂的房价压得他喘不过气来，每天都节衣缩食的攒钱，出门娱乐活动都很少去，平时也就看看小说来打发时间。

　　公交车站一如既往的人满为患，随便一路公交车停靠过来，便是丧尸般的人群围堵在前门，能上去全靠挤！

　　“坐地铁挤，做公交车还是挤。”高扬开口吐槽起来，他在公交站旁边的杂货店拿了瓶农夫山泉。

　　两腮被冻得像是高原红般的老板充满歉意地说道：“小哥对不起，我们这会儿零钱补光了，您看是用支付宝或者微信付钱，还是再拿瓶水呢？”

　　这年头电子支付太方便了，到处都不用零钱，高扬看了看旁边摆放的一大堆报纸，他随手拿了张说道：“我就拿份报纸吧。”

　　“好嘞，谢谢您！”老板高兴得很，不仅完美化解了没有零钱的局面，还多卖了张报纸出去。

　　高扬将报纸卷起来，加入到等公交的丧尸大军中。

　　这里每个人几乎都是低头党，要么看手机，要么看其余东西，只有一辆接一辆公交车到站的时候才会抬起头来打量一下究竟是哪一路。

　　不知道今天是不是幸运神降临，竟然有两辆215路公交车同时到站，后面一辆甚至还异常空旷！

　　当大部分人都去挤第一辆的时候，高扬小跑着来到后面那辆车，刷卡之后一看，竟然还有位置做，简直太稀奇！

　　“真是怪了。”

　　他从来都没有在这个站坐到过位置，哪怕是开班车或者末班车。

　　从这里到公司起码还得一个小时，高扬干脆就把自己随手抓来的报纸展开，随便看起来。

　　美国国务卿访华，又是谈了什么又是去参观了哪里；欧洲哪里发生罕见大雪；核危机一触即发等等。

　　这些大事儿随便了解一下就足够了，当他翻到文化娱乐版块的时候，目光反而被一篇专访给吸引住了。

　　“盗墓小说的前世今生——张楚新作《鬼吹灯》抢先看！”

　　高扬平时也算是博览群书，可这个类型还真是没听说过，对于自己没看多的类型当然好奇。

　　专访里面他看到了侃侃而谈的张楚，如果不是前面说作家只有18岁，那还真不敢相信，18岁的人能写出什么好文章来？

　　尽管前面写了那么多东西，在没有看到真正内容之前高扬不会轻易下决断。

　　估计这篇专访的作者也知道，直接就将《鬼吹灯》的引言放在了最末尾，让读者们可以先睹为快！

　　“盗墓不是游览观光，不是吟诗作对……这说得好啊！”

　　高扬兴奋的拍了拍自己的大腿，让旁边座位的大妈吓了一跳，不过他根本没有在意，刚刚还在担心这个年轻的作家笔力如何，会不会很浮夸，结果一看这序言的内容，整个人都放心了。

　　就凭引言的几百字内容，高扬就喜欢上了《鬼吹灯》的行文风格，很贴近现实的感觉，在看历史或者行业揭秘！

　　铁钎、洛阳铲、竹钉、钻地龙、探阴爪、黑折子这些工具一看就很专业，而且一个是千年前设置的机关，一个是千年后千方百计想要破解，甚至还有各种风水秘术。

　　那部《十六字阴阳风水秘术》一看就很有用处，不明觉厉！

　　……

　　网络上面，消息灵通的人早就跑到中国青年报的官网上面去阅读一番了，稍微反应慢的人则是等到其余媒体疯狂转载之后才看到其中的内容。

　　看过的人几乎都是同一个反应，询问后面的内容到底在哪里！

　　序言都被刊登出来了，正文还会远吗？

　　“这段话说得逼格十足啊，盗墓可不是那些花拳绣腿。”

　　“好装逼，哈哈哈，不过我喜欢。”

　　“以前是请风水先生看墓地，结果风水先生跑去盗墓也是一把好手！”

　　“居然是第一人称写法，这写法太老土了，不看，拜拜了。”

　　“有点意思啊，这感觉好像是真的啊。以前我们那边就抓到过有人挖洞盗墓，据说家里以前是风水先生。”

　　“666，原来盗墓也得有文化才行，不能随便拿着锄头去刨坑！”

　　“为什么被他这么一些，我感觉盗墓突然一下子就变得高大上起来？”

　　“头一次见张楚写这么带感觉的小说，还是一门技术活呢，带破坏的技术活，哪天主角被抓就好看了！”

　　淡淡的装逼气息让网友们都纷纷吐槽着，他们是爱之深恨之切，一个个都想拿到后续内容。


第0242章 家乡父老

　　出租房内，张楚打着呵欠起床给饿得喵喵叫的抹茶冲专门的猫奶粉喝，这家伙昨晚明明在客厅玩，不知道什么时候就跑到张楚旁边的枕头上睡着了。

　　刚刚才用它那带有肉垫的爪子用一通乱拳把铲屎官给打醒，然后喵呜喵呜叫个不停。

　　“我这是养了个老祖宗吧！”

　　张楚吐槽着说道，他将奶瓶摇匀之后就把抹茶从床上抱了起来，让它咬着奶嘴咕咚咕咚喝起来。

　　这家伙看起来明明才这么个小不点，真不知道究竟是怎么从地上跳到床上来的。

　　最让“老父亲”张楚欣慰的是，抹茶从不乱拉屎，自从他教了怎么用猫砂之后就悄悄咪咪的上厕所。

　　今天上午没课，他已经给抹茶预约了宠物医院的疫苗，准备去给它办个证件什么的。

　　“乖，出去玩，别来吵我。”

　　张楚拍了拍抹茶的屁股，然后自己把卧室门给关上，想要再睡个回笼觉再说！

　　可是他还没来得及闭上眼睛，就听到了小家伙刨门的声音，那声音简直要让人崩溃。

　　“我服了你，再不听话就把你寄回江城！”

　　可抹茶根本不理会张楚的威胁，等他刚刚才把门打开个缝隙后，自己就一股脑的钻了进去，然后蹲坐在张楚的拖鞋上，抬头用黑乎乎的眼睛看着发怒的铲屎官。

　　抹茶的毛发当真是黑得发亮，张楚觉得自己跟一只猫生气好像有些不值当。

　　正好看看手机时间也差不多九点了，稍微洗漱一下就能去宠物医院，睡懒觉的梦想就这么无穷破灭！

　　……

　　被打了好几针的抹茶看起来郁郁寡欢，躺在张楚的手臂上根本就不想动弹，而这时候张楚的微信视频消息则是弹了出来。

　　他的老妈，楚岚女士早就把课表拿在了手上，什么时候张楚没课了如指掌。

　　张楚打开视频后，开口询问道：“妈，你怎么突然给我聊视频，不是一般要周末么？”

　　“刚刚你周阿姨才把报纸给我看，你怎么想起来写盗墓小说的？”

　　他心里咯噔一声，这语气好像不大妙啊，难道是来兴师问罪的，张楚连忙回答道：“偶然想到的，没想到弄出了这么大阵仗。”

　　楚岚在那边低声说道：“我看过了你的专访，也看了《鬼吹灯》的引言。你在大学里面难道就是学这些东西么？”

　　“这也就是业余扩展而已，平时学的课程您都知道才对。”

　　张楚正在琢磨着应该怎么敷衍过去的时候，楚岚却话锋一转，“现在你周阿姨跟办公室其余几名叔叔都在问我，什么时候才能看到全文。”

　　“啊？”

　　“啊什么啊，问你话呢。”

　　张楚还没想到会有这个转变，他连忙回答说：“估计还得等挺久的吧，我这边其实都还没有写完第一册的故事。”

　　话音刚落，他就意外发现手机屏幕上好像多了几个人，都是自己老妈的同事。

　　周阿姨看起来有些失望，“小张啊，这本书挺有意思的，怎么不抓紧时间发出来呢？我们大伙儿都去给你支持点销量。”

　　“对啊，小张。现在我们这些家乡父老都指望你能成为大文豪呢！”

　　“周阿姨，原因挺多的，我那本《少年派》不是昨天才实体书上市吗？现在《鬼吹灯》还没写完呢！等写完了一定提前给你们看。”

　　那边咋咋呼呼的一群人围观，张楚觉得有点压力，都怪抹茶这个罪魁祸首，害得他们整个计划都要变动。

　　以往是书写完了需要审批宣传，现在连书都还没写完，真不知道该怎么收场！

　　“儿子，别听你周阿姨她们的，要是没写完的话就按照自己节奏写。不过平时也别出来逛了，多花点时间写书吧。你那么多书，我还是头一本想看的。”

　　嗬，之前不是说自己写的每本书都看过么？

　　现在居然自己透露了事实！

　　《鬼吹灯》竟然是她头一本想看的书，之前那些书估计都只是放在书架上面当摆设。

　　楚岚大概也知道不小心透露出真相，于是话也没等张楚说，自己啪一下就把视频通话给结束了。

　　……

　　中午吃过午饭之后，张楚就把抹茶独自留在家里，同时还给它摆放了相当多的玩具，现在有钱之后在这方面可没有半点含糊。

　　抹茶每天的伙食费估计比张楚吃的还要贵！

　　“嘿，听说你那部鬼吹灯都已经把序言放出来了，正文啥时候能看呀？”杨凌开口询问起来，他在开学前就算是张楚半个粉丝了，现在近水楼台先得月，每次都能提前好几步看到作品。

　　张楚将教材从背包里面拿出来，他回答道：“我才写了70%不到的内容，估计出版的话得寒假或者春节之后了吧。”

　　杨凌一听相当失望，“还要那么久啊，等你出版了，估计我都已经忘记有这本书存在。战线也太长了些吧。”

　　“我也想早点发出来，实在没写完。”张楚摊开手，低声说道：“不过我可以给你看看部分内容，你帮我找找错别字或者逻辑不合理、前后矛盾的地方。”

　　这既可以让自己朋友看到作品，又能找一个免费劳动力，让北大中文系的高材生来当校对，张楚觉得自己应该是赚到了。

　　“好啊！”

　　杨凌飞快的答应下来，“我早就想去你那边看看抹茶了，你居然悄悄养了只猫。”

　　还没等张楚回答，旁边的一个同学则是期期艾艾起来，“张楚同学，我也能去帮你当校对吗？我发誓，我绝不会给别人透露半点情况的。”

　　“对对对，我们是免费的劳动力。就是想知道盗墓小说是什么而已，能让我们也加入吗？”

　　周围这些同学都是他们同班的，一个学期下来差不多都已经熟悉了，张楚这会儿倒是有些难办，都已经答应杨凌了，难道不答应其余人么？

　　在其余作家写书的时候，也都是会找很多朋友跟读者进行前期的私阅，然后再根据他们的反馈做出修改跟完善来。

　　这一部分在电影领域尤其突出，在影片最终效果出来前，邀请粉丝们、观众们来看看，根据这些人真实的意见与看法，结合电影内容来做出最终的成品。

　　张楚想了想，开玩笑地说道：“可以，不过你们都必须给我找出点不足出来才行，我要压榨你们的剩余价值！”

　　“可以可以。”

　　“挑刺儿是吧？我最擅长了。”


第0243章 试读会

　　原本只是同学间的一个小小活动，结果竟然变成了有模有样的试读会，这还真是让每个人都诧异。

　　之前很多同学都以为张楚这种出名的人比较高冷，平时也不见他主动去跟别人聊天什么的，最多就是熟面孔打招呼。

　　可没想到熟悉之后才发现张楚其实是个蛮热心、开朗的人，平时开点玩笑，聊点八卦，争论争论英超什么就跟普通人一样！

　　不管吃喝住行，他看起来就像是跟大家没区别的学生，最多不过是经常在报纸、网络新闻、电视媒体上面看到他。

　　第一次在自己家里举办这种活动，而且看的作品、讨论的作品还是自己没有对外公布的新书《鬼吹灯》，这由不得张楚不重视。

　　之前在学校的时候，张楚他们也都参与过读书会，只不过那时候是以某个话题切入，每个人在这话题下寻找相关的书来分享，这样才会自己开口讲。

　　《鬼吹灯》对张楚的重要性自然不用谈，他邀请的同学都是平时口碑还不错的，起码不会有那种脾气怪异、会让氛围尴尬的人。

　　杨凌跟安弥俩人自告奋勇的要帮张楚准备读书会活动，这会儿他们三个人正在超市里面随意采购饮料茶水那些东西。

　　“老张，为什么不买点零食呢？读书的时候吃点东西，好像还挺不错的。”安弥看着超市内琳琅满目的食物，他想要买回去一一品尝。

　　然而张楚推着车，摇摇头说道：“算了吧，我比较反感以吃为纽带的聚会，你们都得吃饱了再来。咱们吃货国的人一旦吃起来，就连篇累牍没个完，谁还有心思看书讨论，都跑去吃东西了。”

　　杨凌赞同地说道：“有道理，还是看书比较好。”

　　几个人采购了许多不同种类的饮料，这可以让同学们自由挑选，等他们提着大包小包从超市出来之后，张楚购买的各种懒人沙发、坐垫跟折叠椅都已经放在了小区楼下的丰巢里面。

　　他们三像是要过冬的松鼠一般，将各种东西搬回到张楚的出租屋内。

　　刚刚才开门，他们就看见抹茶趴在沙发的扶手上，四只爪子揣在怀里，根本就没搭理人。

　　……

　　“哇，好漂亮的小黑猫，它就是抹茶吗？”

　　下午两点，同学们陆陆续续都来到了这边，他们进门的第一件事情都是夸赞那只仿佛吉祥物一般的宠物。

　　抹茶张开嘴，露出尖锐的牙齿，很是不满这么多陌生人来挤占自己的空间，这会儿干脆是跳到张楚旁边的懒人沙发上，挣扎着跑到铲屎官怀里求抱抱。

　　“这房子比较小，沙发也不够用，大家将就一下吧。”张楚一只手托着抹茶，另外一只手则是将打印、装订好的《鬼吹灯》前半部分交给这些同学。

　　自己有打印机只是稍微费点油墨而已，这些东西都是只能在他家这边阅读，不能带走的，保密措施必须要做好。

　　苏文彬搓了搓手，兴奋地说道：“这就是传说中的《鬼吹灯》啊，我以前还没看过这类型的小说。”

　　“是啊，要不是大家这么多人都在，我还根本不敢看。”这是隔壁寝室的童阳在开玩笑，他跟张楚也算是熟悉，都是攀岩社的新手。

　　“我得赶紧找位置坐下来看看。”

　　杨凌几人也顾不得寒暄，他们的目的就是为了来看张楚的新书。

　　一时间，客厅内的众人除了呼吸声外就是偶尔翻页的声音，他们很想知道引动网络风云的作品，号称是开创了一个新流派的作品究竟是什么样子的！

　　没有多余的话语，就连刚刚的萌得令人发指的小黑猫也没有让这群人分心。

　　“原来这还只是第一部，张楚果然是想写个系列作品出来。”安弥在心里面想到，他刚刚才把白纸人跟鼠友看完，这会儿从文章里面也看到了那十六字风水秘术究竟是怎么来的。

　　不管是女鬼附身纸人，还是开肠破肚将胡国华心脏抓出吃掉，这些都让人有种淡淡的凉意！

　　安弥打了个冷颤，他决定之后什么猪心、卤出来的鸭心都不吃的，怪害怕的。

　　而神秘高人做法李代桃僵又是让他在心里拍手叫好起来，开头这么几页就让他看到了一个截然不同的世界。

　　明知道这可能是假的，但安弥依旧看得津津有味，同时也终于看到主角胡八一出现，而这便是在昆仑山上面进行防核防化防空袭的三防演练。

　　“啧啧，深挖洞，广积粮。这口号还真是有年代感，真的是他写出来的吗？”

　　杨凌在心里默默想着，如果真的是自己那朋友写出来的，这文笔进步可不是一点半点，寥寥数语就把人给带回到了当初那个年代。

　　即便是杨凌没有经历过，可他在文学作品、影视作品里面也看过不少，觉得就是这个味儿！

　　当神奇的火瓢虫出现并且焚烧掉众多战友的时候，几乎每个人都惊讶起来，真的有这种昆虫吗？

　　随便一沾上就直接被熊熊烈焰吞噬，那太可怕了！

　　那么多武装的军人，竟然被这样一些昆虫给弄死，甚至还引发了雪崩。

　　还没等他们反应过来，主角的第一次历险就这样展开。

　　荒凉的昆仑山，被积雪覆盖几乎等于死亡，苏文彬不知道胡八一他们怎么才能脱离危险，难道硬生生从这条石缝往上挖出去？

　　这个想法才刚刚诞生，他就被后续的描写给惊讶到了，这可是人迹罕至的青藏高原，这条山隙里面好像直通地底。

　　“这条路肯定有问题！”

　　果然，从平均海拔4000米的青藏高原一路走到海拔只有川渝盆地那样高的地方，再走下去恐怕要走到地心！

　　这诡异的气氛描写让客厅几位参加试读会的人都知道，后面估计要出现什么幺蛾子了。

　　在青藏高原几千米的地下，竟然出现一座用数千根巨木搭成的“金”字形木塔！

　　两百多米宽的基座，用用泥石夯砌而成，千年柏木构筑成了塔身，一共分为九层，每一层都堆满了身穿奇特古装的干枯骨骸，男女老少皆有，每根大木上都刻满了藏族的秘文。

　　几乎所有人都惊讶了，这么大规模的建筑，究竟是谁在地下修建的？

　　他们的注意力全部被文字所吸引，甚至那九层妖楼的模样一点点在脑海中生成，这绝对有超乎寻常的事情发生！


第0244章 折服高材生

　　杨凌扭动着有些酸痛的脖子，他根本没注意客厅的吊灯是什么时候打开的，再一看手表竟然都已经是下午五点多了。

　　外面已经暗下去，而自己的同学们则是依旧聚精会神的埋头阅读，都被《鬼吹灯》里面精彩绝伦的故事给吸引住。

　　埋头只读圣贤书，大部分时间都在跟各种教辅读物打交道，如今光怪陆离的陌生领域里面发生了太多不可思议的事情！

　　很多人身边摆放的饮料根本就没有动过，似乎连厕所都忘记去上。

　　这边同学们在埋头苦读，那边张楚则是查看起自己那本《少年派》的销售情况来。

　　似乎写作《少年派》已经是很久之前的事情了，这部小说不光让他拿到了金奖，还拿到了上百万的稿酬！

　　这样一部早就出现在公众视线范围内的作品终于推出了实体版，让那些想要购书来收藏的读者望眼欲穿。

　　不过出版界对这本书的遭遇很是遗憾，一个月之前的电子版下载那么猛，现在早就已经过了高峰期。

　　如果实体跟电子版一起发布的话，那张楚就会出现第二部夺冠的作品，如今看起来《少年派》是没什么机会了。

　　抹茶已经趴在张楚的手臂上睡着，杨凌压低音量，他询问道：“你在看什么新闻，笑得那么开心？”

　　张楚将手机转过来，那画面上正是《少年派》昨天跟前天的销量，而那序号也从3变成了1！

　　“昨天拿到了单日冠军？”

　　杨凌惊讶极了，不是说这部小说早就被读者看完了吗，怎么还能拿到冠军呢？

　　别说是杨凌了，张楚自己同样有些惊喜，当初每天差不多能卖出好几万册电子书，如今每天只有三千册不到，可实体书却给了他极大的震撼。

　　《少年派的奇幻漂流》之所以能冲上单日销售榜冠军，完全就是实体书撑起了大半边天，各个年龄层次的人都喜欢阅读这部作品，之前的口碑传得太厉害，大家都知道有这部作品要出现！

　　“别说《少年派》了，说说你刚看的内容吧，《鬼吹灯》写得怎么样？”

　　张楚很想听听自己这些高材生同学的意见，尤其自己这个专业叫做中文系，大部分同学都见多识广、文学素养极高。

　　杨凌组织了一下语言，他开口说道：“它肯定是一部好作品，语言非常流畅，不会让人有出戏的感觉。虽然我没有经历过上世纪七八十年代，不过我脑海里面的那个年代，跟你描写出来的差不多。”

　　“我总不能用文学作品的标准来衡量这样一部志怪小说吧？”

　　“听你这么一说，我算是放心下来了，起码心中有底。”张楚用手摸了摸抹茶。

　　这时候其余同学也都差不多看完了，尽管只有半册内容，但那是差不多八九万字。

　　安弥夸张的摸着脖子，“我的脖子都僵住了，谁来帮我捶捶？”

　　“我得去上个厕所才行，刚刚一直憋着。”

　　“排队排队，我先进去了！”

　　原本安静的客厅顿时变得鸡飞狗跳起来，甚至还开启了厕所争夺战。

　　睡着的抹茶也被这动静弄醒，耳朵轻轻活动着，警惕得很。

　　一番折腾之后，大家才围坐在一起，目光炯炯的看着张楚。

　　“额，大家别光看着我啊，说说你们对这部小说的看法吧。我很需要大家的意见呢！”

　　苏文彬看没人开口，他便主动说道：“说真的，你这已经是一部相当成熟的作品了，可以直接发布出去才对。”

　　“是啊，我觉得这类型的小说肯定很受欢迎，就跟以往的武侠小说、现在的玄幻小说一样！”童阳也附和着说道，“我根本找不到什么需要修改的地方，不知道是我水平太低，还是你水平太高！”

　　“我估计大家都被剧情吸引了，哪里有时间找茬？”

　　“硬要说缺点，我觉得就是缺少人文关怀，可这是小说，又不是严肃文学作品。”

　　“其实这本书没什么缺点，我担心的是你后面的内容，情节套路会不会严重同化？后面的盗墓探险历程如果只是情节构架的简单重复，那估计就有点问题了。”

　　这句话说到了张楚的心坎里，他也在尽量避免这种事情发生，换汤不换药的做法是图书写作的大忌。

　　上辈子他看过很多盗墓小说，各种内容几乎没变化，唯一变动的就是墓葬的地点、名称、墓主人的身份，以及盗墓过程中各种各样的僵尸野鬼、妖兽精灵罢了！

　　主角乃至所有人物在这些情节的叙述中仅仅是联结各个故事的纽带，这样一来很容易让读者对盗墓故事产生审美疲劳，从而降低小说的吸引力。

　　“图图说得对，后面的框架其实我也在尽量做出改变，让每一个故事都有全然不同的观感。主角胡八一不是看客，而是真正参与到其中的。”

　　安弥开口询问道：“后面在精绝古城到底有什么故事发生？”

　　张楚这会儿可就不会剧透了，他神秘兮兮地说道：“肯定会让你们大吃一惊的，到时候看着吧。”

　　“真的是吊胃口。张楚你之前的悬疑小说没看过，不过这本书看起来很有趣，等出版了一定去买本。”

　　“对啊，好不容易找到一本这么有趣的故事，真想看看后面的内容。”

　　“小说里面关于盗墓的行话跟介绍都是真的吗？到底有没有野人沟那个什么基地？你写的精绝国跟尼雅遗迹在历史都存在，其余东西都是自己编的吗？”

　　“肯定是好书，我有预感等你这本书发布之后，肯定会有相当多跟风的。”

　　“这本书应该会在通俗文学的历史上面留下浓墨重彩的一笔，以后我出去吹牛逼也能说我有个同学叫张楚了！”

　　众人七嘴八舌的讨论起来，几乎都是在夸赞。

　　张楚哭笑不得，他无奈地说道：“我找你们来是挑刺儿的，怎么一个个都在说好话呢？别担心，我能承受得了批评！”

　　杨凌拍了张楚的肩膀，感慨着说道：“你以为我们憋着股劲儿不想挑刺儿找茬吗？实在是找不到啊！小说结构、文字、节奏，人物形象那些都没问题，难道我们还能在风水或者盗墓的描写上给意见？”

　　“对啊！我们是有心无力来着。”

　　这么多中文系的高材生几乎都被《鬼吹灯》给折服了！


第0245章 四方云动

　　此刻张楚并没有后悔让这么多同学来试读自己的作品，尽管没有提出什么建设性意见，不过却增强了自己的信心。

　　眼下这本跟天下霸唱原著只有一半甚至更少相似度的《鬼吹灯》起码能征服这些读者，这对张楚而言是巨大的进步！

　　他没有什么飘飘然的情绪，毕竟这是站在别人肩膀上办到的，更何况还使用了最后一次连同思维的机会。

　　看起来自己努力的方向并没有错，大家对它的喜爱度相当高。

　　给抹茶喝了奶粉，并且准备好玩具后，张楚一行人便准备出门去聚餐，寒冷的冬天吃自助火锅显然是经济实惠的选择。

　　中国是个酒桌文化盛行的国度，即便他们没有喝酒，但彼此之间依然通过一顿火锅变得更加熟悉起来，一个个也没有觉得张楚这个千万富豪太高冷。

　　“以前我最开始知道班上有位作家的时候，还特别诧异。觉得肯定高不可攀，结果张楚跟我们没什么区别嘛。”

　　“嘿，我跟你们都是一对眼睛一个鼻子，又不会多出一张嘴巴来。”张楚假装生气道，“我还指望你们在游戏或者各种班级活动、小组作业上面带着我呢！”

　　“只要你每天发两张抹茶的照片，我觉得什么都好说。”

　　“话说你是怎么平衡学习跟写作关系的啊？每天我们的课程还是挺紧张的，结果你居然还有时间写那么多优秀的小说来。”

　　这是所有人都好奇的问题，现在被提出来之后，都将目光聚集在张楚身上。

　　张楚不慌不忙的回答说道：“我只是把你们去图书馆、去看各种著作、去参加社团、去学雅思托福或者参加老乡聚会的时间用在写书上面而已。”

　　时间就像是海绵，他现在的业余活动当真不多，就连玩游戏都少了许多，甚至当初那堆高中同学像韦文林等人许久都没有一起玩网游。

　　杨凌赞同地说道：“是啊，也只有这样才能写出这么多优秀的小说来。”

　　……

　　这边张楚等人边吃边聊，而国内其余地方则是有一群又一群的人把目光聚集在他的新书《鬼吹灯》上面。

　　消息不知道是从什么地方走漏的，南海出版公司跟张楚之前签订的合约里面说优先签约三部作品，结果《心理罪》、《西游日记》跟《少年派》已经把这三个名额给占据了！

　　也就是说张楚的新作品《鬼吹灯》现在还处于空白状态，等待着一家发行商！

　　做发行的，谁不想拿下这个香饽饽，更何况梦龙文化传媒透露出来的消息可是这《鬼吹灯》要写很长，张楚创作的只不过是开头第一部罢了。

　　写系列小说才是赚钱的不二方法，很多作家几乎就是一部小说写到老，从第一部一直写到第十部、第二十部。

　　重新开新系列作品有风险，就跟此前畅销书《龙神传说》的作者心高气傲，结果新的长篇小说系列《天魔传说》迎来人气上面的巨大下滑！

　　张楚在这之前一直都没有写过系列作品，现在号称盗墓小说鼻祖的《鬼吹灯》就成了他的首次尝试，哪家出版机构不愿意接手？

　　10%版税根本不是问题，预付上百万也简单，首印二十万册是情理中的事情。

　　只要能把《鬼吹灯》拿到，只要能代理这部吸引了万千网友的作品就行！

　　远在中国地图最南边的南海岛上，南海出版公司的总编曹遂文正在跟顾新学做思想工作。

　　“小顾，我知道是你一手将张楚给挖掘出来的，这其中的香火情怎么也磨灭不了。其余出版社给什么条件，我们就能给什么条件，只要能把张楚彻底拴住！”

　　曹遂文很是激动，他怀疑是梦龙文化故意把协议内容传播出去的，为的就是引起哄抢。

　　这是赤裸裸的阳谋，一个二十岁不到就写出好几本畅销书的年轻作家，几十年时间积累下来能写出多少作品来？

　　很多小出版社只要能有这么一个忠实的合作伙伴，那估计就能不入流摇身一变成为二流出版机构。

　　现在的张楚暂时还支撑不起一家出版社，不过他有这样的潜力，《鬼吹灯》就是那枚种子！

　　顾新学苦笑了一下，他是内容编辑又不是专门负责商业活动的，“曹总，我觉得这种商业谈判可能由您出面比较好。这样显得更加重视一些，我这边不好意思直接就把条件摆上去。”

　　“也对。你是最后的保险，我想想应该怎么跟他们谈才对。”曹遂文很快就反应过来，他不希望自己公司捧起来的作家投奔到其余出版社的怀抱。

　　如果自己得不到他，那就毁掉他，省得给公司树立强敌！

　　……

　　不光是南海出版公司，国内几百家出版机构都有点蠢蠢欲动的感觉。

　　燕京，人民文学出版社内，一个洪亮的笑声从运营办公室内传出来！

　　“老吴，既然南海那边留不住人，咱们干脆就收下吧。这可是00后作家里面最有名的一个，怎么也能打造成一个招牌。”

　　江城，凤凰教育出版社里忙碌万分，从主编到工作人员都在忙着整理张楚的各种资料。

　　“是时候把我们的本土优秀作家抢回来了，我觉得可以打打家乡牌，你们也可以去跟张楚的父母、老师做做工作，看看能不能让他们牵线搭桥。”

　　商务印书馆、长江文艺出版社、中国少儿出版总社、明天出版集团都在紧锣密鼓的准备着。

　　有关系就拉关系，没关系就用利益，这块蛋糕可是有无数人觊觎！

　　除了出版机构们虎视眈眈外，各路杂志社跟小说网站可都没有闲着。

　　盗墓小说看起来有发展的潜力，如果这部作品是在自己杂志上或者网站上面连载出去的话，那影响力自然非同一般。

　　甚至还能聚集起更多同类型的作家来，打造成为一个盗墓小说的乐园，同时也能提高些销量。

　　《最终幻想》、《小说馆》、《小说绘》、《幻想世界》、《小说世界》等一线杂志都纷纷跟梦龙文化联系起来。

　　既然小说没写完，那就在杂志上面一期一期连载，这显然是维持热度的最好方式！


第0246章 矫正盗墓写法

　　这世界上并不缺少头脑清醒的人，当张楚才把盗墓小说这个概念给提出来，那些出版机构、杂志社、小说网站的负责人们就看到了其中蕴含的商机。

　　玄幻小说、奇幻小说的出现带来了多少利益？

　　虽说现在盗墓小说局限性肯定更大一些，不过能在通俗文学高度发达的现代硬生生开辟出一个新的类型来，这是有名又有利的事情。

　　别的不说，这会儿功夫蹭热度直接在原点中文网灵异分类以及都市分类发类似题材的作者可就不少。

　　他们当中甚至没有几个人懂得盗墓应该注意什么，完全就是抓住时机而已，用盗墓的皮来写其余内容。

　　这样一窝蜂的行为其实相当正常，就像是美食文火了一本，后期立马无数人跟风，大佬吃肉，普通作者喝汤就行，宠物流也一样！

　　只不过读者们被书名骗进去之后，却发现作者是在挂羊头卖狗肉，这也就让他们颇为愤怒。

　　就像是那本叫做《盗墓之王》的作品凭借吸引人的书名一口气登上了原点中文网首页的会员点击榜，可它的书评区下面全是差评。

　　它能把人吸引过来，但却留不住！

　　在新书榜上面，各种各样冠有盗墓之名的小说层出不穷，可真正点进去之后才发现根本不是那么回事儿。

　　全都是一些不知所云的东西，让原点中文网的读者们愤怒异常！

　　“什么垃圾玩意儿！”

　　“说好的盗墓小说呢，背景都不介绍一下，直接冲过去挖洞偷东西吗？”

　　“我的天呐，这盗墓小说简直有毒，前三章就看不下去。”

　　“不求你的历史知识多么深厚，起码比较出名的人物关系应该知道吧？神他妈曹冲的母亲是貂蝉，你当我们都傻么？”

　　“头一次想要投一星评价票，坐着直升机去盗墓，生怕别人不知道啊！”

　　“我是来看主角盗墓的，不是看他发死人财的。”

　　“还是等张楚的《鬼吹灯》出来吧，这些书只知道蹭热度，让张楚教教他们应该盗墓小说到底应该怎么书写！”

　　相比起传统的出版社跟杂志社，其实网络小说以及各种论坛其实才是对张楚新作《鬼吹灯》反应最为灵敏的地方。

　　冯一鸣是原点中文网灵异类的编辑，他经验非常丰富，曾经推出过一系列火爆的作品，什么阴阳风水秘术，什么我的千年女鬼老婆，什么灵异事务所等等。

　　这些作品都火爆一时，引起过同类作者的疯狂跟风，不过正因为大家都来写同一类的书，才让灵异频道变得火爆起来。

　　别看灵异类的作品在表面上看起来好像挺差的，可人家是闷声发大财，不光订阅高，而且各路渠道销售也特别好，版权销售更是如火如荼。

　　就像现在连载的那本《茅山捉鬼人》，人家一个月光订阅都能赚二十万，多少写玄幻、都市的人都比不上他！

　　“最近写盗墓的新人作品越来越多了，那些老作者倒是比较理智，没有贸然进来蹚浑水。可这么多作品，值得签约的好像一本也没有啊！”

　　冯一鸣叹了口气，这都叫什么事儿。

　　这些书的点击的确很高，简直就是自带热度，比起很多上推荐的作品还要吸引人点击，可别说是百分之一的读者留下，恐怕千分之一的人都没有。

　　明明知道这个是有前景的类型，可那些新人作者无从下手，想要跟风也找不到作品来学习，毕竟张楚就抛了那么个概念出来，真正的内容依然隐藏在水面下！

　　盗墓小说并不是仓促间就能写出来的，其实很多网络小说也需要各种准备，历史考古资料都没有，世界观也没有构建，人物设定更是不知道在哪里，这样的盗墓小说简直就是一团垃圾。

　　“要是能把张楚拉过来就好了，有了他，起码灵异分类可以繁荣一大半。”

　　冯一鸣并不知道自己领导的想法，只是听小道消息说已经去跟梦龙文化传媒公司那边沟通。

　　一个实体作家凭什么要放弃实体市场，来网络小说这里混呢？

　　就像某个大神说过的那样，让他来矫正盗墓小说写法，这个理由倒是挺不错的。

　　好好一个能养活几百上千个作家的题材，如果真的被眼下这些粗制滥造的作品给毁掉，冯一鸣觉得自己的心肯定会滴血！

　　从《鬼吹灯》身上，从盗墓小说身上，他看到了灵异类作品大方光明的一天。

　　现在唯一的麻烦就在于劣币驱逐良币，这是经济学中的一个古老的原理。

　　比如说人们都会把肮脏、破损的纸币尽快花出去，把整齐、干净的货币留下来。

　　或者说坐公交车排队，没素质的人抢占位置后，以后老老实实排队的人就会越来越少。

　　如果《鬼吹灯》迟迟不出来的话，等盗墓小说的名气都被这些没什么能力的作品搞臭，那估计就吸引不到什么有才华的作家加入！

　　冯一鸣想到这里，不由得叹息了一声，可惜自己人言轻微，没有太多话语权，也不认识张楚。

　　否则的话，一定极力邀请他加入。

　　……

　　这会儿张楚可不知道远在魔都竟然有人一直惦记着自己，当周康打电话过来的时候，他正带着抹茶在宠物美容院里面洗澡。

　　自己给抹茶洗澡担心把它给弄感冒，另外也还没有点亮这个技能，只能交给专业人士，至今他连抹茶究竟是什么品种的猫都没有弄清楚。

　　不远处的抹茶浑身都是白色的泡沫，而张楚则是拿着手机开口询问道：“周叔，不是说好今天下午见面吗？这会儿有什么事情？”

　　几十公里外的办公室内，周康一脸笑意，他对张楚说道：“今天下午可能有几个客人要加入我们，他们想自己开口跟你谈谈。”

　　“谁啊？”张楚有些好奇。

　　周康并没有卖关子，解释说：“都是冲着你那本《鬼吹灯》来的，有长江文艺出版社的副主编，有《最终幻想》杂志社的主任，还有原点中文网的陶总。你下午要是方便的话，就把写好的部分带过来吧。”

　　原本今天他们要商议的就是如何把《鬼吹灯》最大程度的推出去，这一次不再只是走出版路线，而是想要全方位打造，尽可能的造势！

　　“刚好我那边有几份打印好的，下午我就带过来吧。”


第0247章 强强联手

　　《鬼吹灯》并不是一锤子买卖，它是一个系列作品，可以让张楚做成一个品牌的。

　　梦龙文化传媒相当重视这个品牌的打造，在多方面都提前申请了版权保护，甚至不惜跟南海出版公司生出间隙，就为了把消息透露出去。

　　而现在效果的确也有，各种各样的公司都来寻求合作，想要将搭上这艘船。

　　张楚正想要挂掉电话，那边的周康连忙说道：“另外我希望你下午无论如何也不能开口答应他们的条件，不管表面上说得多么天花乱坠，主动权都得掌握在我们手中才行。”

　　“没问题。我过去就当个吉祥物成不成？”张楚开玩笑地说道，“商业上面的事情由你们负责，不过有任何我不想答应的条件，我会直接提出来的。”

　　准确来说，主动权应该掌握在张楚手上，他也不是一个木偶，任由经纪公司摆布。

　　他现在就已经是梦龙文化传媒公司的摇钱树，随时可以终止跟这家公司的合作，在面对某些让人难以接受的条件时，他才是做最终决定的一个！

　　当初在地球上面的时候，《鬼吹灯》作者天下霸唱就成了没什么发言权的人，张楚不愿意重蹈覆辙。

　　周康显然也不敢跟他争执，这会儿满口答应下来：“你放心好了，我们肯定是会尊重你的意见，你要是不在合同上面签字，我们谈了那么多等于零。”

　　现在梦龙文化对张楚就像是贡起来的太上皇，他一个人带起来的业绩远远超过其余作家！

　　张楚看了一眼里面还在店员手下打泡沫的抹茶，结束时间似乎还挺早的，于是便开口询问道：“现在为止，有哪些公司联系过你们呢？”

　　“首先当然是南海出版公司了，他们很生气我们故意把消息透露出去迎来竞争对手，不过也没什么办法。他们曹总专门打电话过来谈判，说给我们12%的版税，把《鬼吹灯》的全部内容都交到他们公司出版。”

　　周康微微吐槽着，“这想得也太美了些，区区12%还像是在施舍一样。”

　　“是啊。我记得《少年派》的时候就已经是12%了吧？《鬼吹灯》竟然都不帮我涨点，这是来谈判的么？”

　　张楚同样有些不满，难道在商业价值上面，《鬼吹灯》系列竟然还比不过《少年派》？

　　南海出版公司那边想得太美了，张楚早就不是吴下阿蒙！

　　“这一次，那些出版社不拿个15%的版税或者浮动式版税来，根本就别来开口。”

　　周康豪气十足，他的底气就在于《鬼吹灯》这部作品，明知道它会引领一个时代跟潮流，为什么还要贱卖呢？

　　张楚赞同的点头，要是自己有一家出版公司，哪里还用得着被别人剥削。

　　其实他的版税已经来到了一线作家的层次，许多严肃作家虽然看起来地位很高，可出版公司那边却不会给他们太高的版税率。

　　在出版社眼中，一万个不能卖书的传统作家，在作用上还比不过一个能冲销量的畅销书作家！

　　“湘南少儿出版机构那边诚意比较大，人家愿意直接给500万的预付稿费，他们很确信你这部《鬼吹灯》能赚那么多钱。”

　　“那你刚刚说，下午我们要见面的那个长江文艺出版社呢？他们给的什么条件，竟然会让我跟他们直接见面？”

　　张楚脑袋里面稍微有些疑惑，这些公司到底有什么名堂。

　　周康同样不知道，他对着手机说道：“什么条件暂时不知道，但其余公司都是打电话或者发邮件甚至还有微信的，就他们派了几个领导过来，而且是要求一起见面，注意特别强调了一起。”

　　这几家公司看起来都是不同领域的，张楚在心里其实已经有些许猜测了，就看能不能猜对。

　　……

　　下午一点过，天空阴沉的就像是到了晚上五六点一样，随时有可能下雨或者下雪。

　　张楚倒是挺希望下雪的，南方人很少看见雪，平时冬天地面上有点白霜就稀奇得很。

　　他将挎包带上，乘坐出租车前往梦龙文化传媒那边，这个周末感觉什么都没做就要过去。

　　前台小姐早已认识张楚，很快就将他带到了会议室里面，此时里面已经坐了不少人。

　　“抱歉，好像我来迟到了。”

　　“没有没有，是我们怕迟到来早了点。小张同学果然是年轻有为，不愧是燕大第一才子。”一个戴着黑框圆眼镜的光头开口夸赞起来。

　　梦龙文化的吴桐这时候介绍说道：“这位就是远点中文网的陈总，那边是长江文艺出版公司的王安宁总编，旁边的女士是燕京广播电台文艺类节目负责人蔡玲，你旁边的就是喜马拉雅FM的田总……”

　　这一番介绍下来，张楚总算是知道他们各自对应的身份了，他笑着抬了抬手：“麻烦诸位专门跑一趟，这绝对是我的荣幸！”

　　陈光头笑着说道：“为了《鬼吹灯》这样的优秀作品，一点也不麻烦。”

　　“是啊！许多网友都给我们广播台打电话，说给我们推荐一本特别适合在《深夜鬼故事》上讲诉的作品。你那本书还没有出现，就已经有不少听众在期待了！”穿着一身神色女士西装的蔡玲看起来有些强势。

　　不过也很正常，毕竟跟这边坐着的其余人相比，她其实算是地位最高的。

　　这一次要不是原点中文网的陈良特意邀请她一起过来，蔡玲根本就不会在这里。

　　吴桐并没有浪费太多时间，他开口说道：“各位，《鬼吹灯》的作者张楚已经在这里了，我将全权代表张楚处理相关版权业务。”

　　蔡玲环顾四周一圈，她开口说道：“那我们也不转弯抹角了，这次我们几家公司联起手来，是想一起拿到《鬼吹灯》的各种使用权。不管是出版、网络连载、杂志连载、有声书读物、电台播报等等。”

　　“没错，我们觉得张楚这部作品相当有潜力，与其一点一点慢慢挖掘，倒不如交给我们统一开发。要知道在坐的每家公司都是同行业里面的翘楚。你们肯定也想要把这部作品的商业化潜力发挥到极致吧？”

　　原点中文网、长江文艺出版社、最终幻想杂志社、燕京广播电台、喜马拉雅FM，他们五家公司强强联合在一起！

　　而这竟然不是由梦龙文化串联起来的，是他们几家公司跟机构自己提出来的建议，除了电视剧跟电影外，几乎包含了方方面面！


第0248章 全方位打造

　　虽然他们五家公司已经足够全面了，要是能再多一家有影响力的报纸就更好了，这样几乎可以把阅读的方方面面都照顾到。

　　有些人喜欢在网上阅读，那可以去原点中文网看连载。

　　喜欢看杂志的，可以去报刊亭购买最终幻想。

　　喜欢实体书的，可以去买长江文艺出版社出品的实体书。

　　燕京广播电台则是可以给燕京地区的电台用户送去黑夜里最诚挚的恐惧，这年头使用电台的人其实蛮多的，毕竟私家车数量越来越多。

　　而喜马拉雅FM则是可以让全国范围内的用户都能感受到《鬼吹灯》这个故事，不仅仅是局限于燕京地区！

　　不过由于《鬼吹灯》的特殊题材跟名字，估计没有哪家报纸敢冒天下之大不韪进行连载。

　　张楚很好奇究竟是谁将这几家公司联合在一起的，不可能他们灵机一动，直接就聊得起来。

　　在座的都不是傻子，就算这种全方位打造《鬼吹灯》的方式有用，但梦龙文化传媒其实也是可以做出选择的，在每个领域都选一个合作方。

　　归根到底，还是得看他们的条件如何，张楚好整以暇的开启看戏模式，他这辈子还没见过真正的大佬开会是什么样。

　　梦龙文化传媒的吴桐喝了口茶，他笑着说道：“说真的，我们一开始根本就没有想过能在这么多领域齐头并进。尤其是电台或者广播、有声读物方面做文章。”

　　田忠旭解释说道：“其实很多作品让人读出来才更有感觉，尤其是那些灵异的故事，播音员有感情的朗读出来，配上一点点音效，更加让人害怕。别说是燕京这样的大城市了，很多中小城市都有自己专门的电台频道播放鬼故事，证明优秀的灵异故事其实有很大的市场！”

　　喜马拉雅FM上面，听书的排行上面，灵异类、恐怖悬疑、探案推理类的作品都居高不下，所以田忠旭才会感兴趣。

　　现在有声书都是需要小说版权的，不可能弄什么免费的东西出来。

　　原点中文网的光头陈总点点头，赞同说道：“我们觉得这样一部优秀的小说打造不需要按部就班，用传统的模式相当耗费时间。这样多管齐下的方式，可以尽可能短的扩大《鬼吹灯》乃至盗墓小说的影响力。”

　　“传统有传统的好处，起码这样稳扎稳打，不会拔苗助长。”吴桐很冷静的回复道，他并不会被其余人的花言巧语打动，主动权寸步不让！

　　“现在其实都在讲究一个效率的时代，你们计划的那种通过出版的方式，等出版之后多少年才能凝聚出读者基础？你们有那么长的耐心等上三年五载么？”陈总又增加了一个砝码，“我们还有一个合作伙伴没有来，惊奇工厂有计划将这部小说进行同步漫画创作，他们可以邀请一线画师绘画，可以在漫画类杂志以及各种动漫频道上面，就像我们原点也有漫画频道可以让读者们阅读。”

　　这就是时代跟科技的进步，如果没有触屏手机，读者们根本看不了连载的漫画那些，4g信号跟WiFi的普及也帮到了文化传播。

　　这些东西的确都有用，可光有用没点实质的表示也不行，张楚在一边听得都直打瞌睡，偶尔将手机悄悄拿出来看看消息。

　　“我说，你们来应该不是专门科普这些渠道的好处对吧？其实我们这边也跟你们有合作，《神探夏洛克》的有声读物就在你们喜马拉雅上面，累计收听次数好像超过上千万了。”

　　吴桐扫视全场，发现自己的雇主张楚这会儿正在悄悄看手机，他眼角抽搐了一下，装作没看见，继续说道：“如果是这样，那咱们就没法谈了。”

　　“你们慢慢谈，我还得回去写书做作业，没功夫陪你们了，请见谅。”

　　张楚想了个蹩脚的理由从会议室里面走了出来，现在他是老板他为大，其余人就算在心里诽谤一下，也不会开口顶撞。

　　或许他没有在里面之后，那些人谈起来才会更加轻松、直接一些，讨价还价不至于那么拘谨！

　　……

　　伴随着最近的努力，《鬼吹灯之精绝古城》的进度已经大大加快，现在写了差不多90%的内容，剩下10%在12月到来之前绝对能完成。

　　张楚宁愿回来撸撸猫，也不愿意在那边听别人聊各种事情，简直浪费时间！

　　自己去露个面算是个交代，剩下的就等着吴桐跟周康那边发来喜讯。

　　躺在沙发上面，一边用手抚摸着抹茶的黑色毛发，一边看电影其实相当享受，在异世界最大的好处就是有各种没见过、没听过的电影、电视剧、歌曲、图书。

　　这些作品的质量其实并不比地球上面那些经典作品逊色多少，所以张楚几乎每天都可以看新鲜东西，而不用担心书荒、剧荒什么的！

　　这部《太平洋裂缝》就是讲诉海洋怪兽的故事，剧情不咋地，但视觉效果跟音效很赞，只不过很容易让人有深海恐惧症。

　　“哇哦！”

　　张楚被那画面吓了一跳，突如其来的猛兽袭击海滩游泳的人，那刺目的血液染红了大海。

　　“果然就不该出门，也不该去旅游，安安静静当个宅男等待灾难降临多好！”

　　他就知道不会游泳是有好处的，不用担心游泳抽筋被淹死或者被鲨鱼、怪兽吃掉。

　　这边才刚刚感慨完，茶几上的手机铃声就响了起来，张楚将电视机的音量调低。

　　“这会儿你们才商量完？是好消息还是坏消息呢？”

　　张楚好奇的询问着。

　　那边周康压低音量，“当然是好消息，吴总跟他们吃饭喝酒去了，我马上也得赶过去。长话短说，基本上你的那本《鬼吹灯》肯定就是要被他们拿下了，长江文艺出版社给出了15%的版税，他们甚至愿意等网络连载、有声读物出品之后再出版。”

　　“既然是好消息，那就等你们明天再给我详细说吧。”

　　“反正这个事情一公布出去，所有人都会被大手笔吓住的，你还是尽快把小说内容写出来吧，我把《鬼吹灯》的前半部分内容交给他们了。”


第0249章 千金买马骨

　　全方位打造这样一本还不知道真实面貌的作品，张楚不知道该怎么评价那些公司的领导们，是该夸他们高瞻远瞩，还是说他们有些过于相信自己？

　　就凭一个书名，一个题材介绍以及几百字的序言内容，他这部《鬼吹灯》就把版权授予出去了，这还真是难以置信。

　　“我总算是明白了，上辈子为什么有些传言说某个大神光书名就从完美世界收入了几百万。现在我差不多也是那个水准了吧？”

　　张楚自嘲着说道，他现在的读者数量其实跟顶尖网络大神比起来还是有差距的，一个实体书一个网络小说，两个领域侧重点不一样。

　　顶级网络大神的作品也被出版了的，热度可以从网络一直蔓延到实体领域，之前可是有不少网络玄幻、仙侠作品夺冠。

　　这也是为什么每年作家富豪榜上面，网络小说的作家们收入其实普遍都高于实体书作家，他们写得多，可改编性大，尤其是在游戏领域。

　　谁能指望一个《少年派》改编成游戏呢？这明显是不可能的事情。

　　玄幻、仙侠小说原本就有点像升级地图，各种任务线索、各种地图都是天然具备的，改编起来容易得多！

　　眼下《鬼吹灯》似乎就具备这样的条件，网络跟杂志连载，有声读物同步，还有漫画跟电台，就差一个游戏商了。

　　不过游戏商看重的是作品的影响力，需要的是名头，现在《鬼吹灯》还在摇篮里面，当然没人愿意往里面扔钱。

　　只有等它火爆之后，才会有土豪把钱砸过来，毕竟游戏开发商绝大部分都是有钱的主！

　　……

　　也不知道梦龙文化传媒的人跟那些合作公司的领导们究竟喝了多少酒，又在哪里去做了什么，直到第二天下午，周康才将谈判好的内容告诉张楚。

　　甚至他还担心张楚听不懂，自己专门跑到燕大校园里面去给解释，这一等就是从下午三点等到五点过下课铃响为止。

　　兴奋状态下的周康直接跟张楚前往校外一家西餐店，边吃边聊起来。

　　“我们法务人员都快要疯了，要一口气准备六份合约，不过吴总可是专门许诺，等你这单正式签约之后，就给我们发奖金发福利！”

　　张楚喝了口水，在等待上菜的时候，他询问道：“你不是专程过来给我讲解各种条款的吗？”

　　周康从包里面拿出一叠纸来，这些都是粗略的合同，并不是最终版本，“这是原点中文网的协议，他们将采取高价买断的方法获得《鬼吹灯之精绝古城》的连载权。注意这里仅仅是连载权，而且是每一部签约一次，并不是一口气签约一整套书。”

　　他们当然也要待价而沽，第一部在没有经过市场检验的时候，价格肯定要低一点，贸然签约全书肯定会在后期引起纷争。

　　张楚不解的询问道：“这连载权是什么意思？”

　　“很简单，就是网络连载的时候只能独家发布在原点中文网。但是等长江文艺出版社的实体书出来之后，就可以用电子书的模式发布在所有可销售电子书的网络渠道上面。”

　　“也就是说，他们买的是一个时间差？”张楚算是明白了，“这一部小说300万的价格应该还是挺高的，原点中文网怎么会给这么好的条件？”

　　300万的价格对于一部20万字的作品来说还真不算低，毕竟他们这会儿讨论的不是《鬼吹灯》全集，而是《鬼吹灯之精绝古城》。

　　价格次要的，一部一签的方式在张楚看来都挺苛刻，但人家偏偏满口答应下来。

　　天上不会掉馅饼，原点中文网能做到网文界的龙头地位也不是靠做慈善弄出来的。

　　所以周康这会儿就特别鄙夷地说道：“人家花300万人民币就买下了《鬼吹灯》，就算你后面不跟他们签约，他们的目的也达到了。他们可以打造出一个全新的分类，把这个题材做大做强，算是最正统的盗墓。”

　　“人家网络上面红的作品那么多，根本不缺《鬼吹灯》。他们是想要繁荣整个恐怖悬疑分类，吸引更多的有才华的作者加入来一起写这个题材，千金买马骨。”

　　张楚恍然大悟，看来原点中文网把这么多公司串联在一起，为的就是帮他们的正统地位打广告啊！

　　这可是盗墓小说鼻祖张楚亲自开辟出来的新题材，同时还借用了其余公司来扩大盗墓的影响力，而这仅仅只需要300万人民币。

　　在电视机上面打个广告都不止这点钱，他们才是最大赢家！

　　原点中文网并不介意《鬼吹灯之精绝古城》能不能把那300万人民币赚回来，他们需要的是后续影响力。

　　把这部分喜欢盗墓喜欢恐怖悬疑的读者留下，把其余地方擅长写这种风格的作者吸引来，整个分类要是起来的话，产生的收益不知道是多少个300万！

　　“果然商人没一个是简单的。”张楚喃喃自语道，他还以为别人是傻瓜。

　　周康只是笑了笑，他接着说道：“燕京广播电台直接跟喜马拉雅FM合作，他们购买《鬼吹灯》的有声版权，先在广播电台由播音员在《深夜鬼故事》栏目播出，等节目播完之后就把这一期节目的音频放在喜马拉雅上面。”

　　专业的设备，专业的播音员，这可是价值连城的隐形财富，一个经验丰富的鬼故事播音员可以将恐惧放大，具备更大的感染力！

　　至于漫画那边就可能进度要慢一点，即便是张楚可以把后续内容先交给画师，但最多也就是一周一期，不可能跟小说连载一样每天都更新一章。

　　至于长江文艺出版社那边给出的条件很优越，15%的版税外加500万预付稿酬，只要签约就能拿到那500万！

　　然后剩下的钱就要等他分到的稿费超过500万之后再拿钱，这可以看出来长江文艺出版社的豪气程度。

　　他们虽然损失了一部分，《鬼吹灯》的内容已经可以在网络上、杂志上、广播里面被看到听到，估计有些读者就不会再购买实体书。

　　但同样的也得到了很多东西，比如这些渠道帮它打开了知名度，极大的扩展《鬼吹灯》的影响力，将整个市场扩大。

　　如果说之前的市场是水池，那起码之后的市场应该就是一个湖泊，甚至一片汪洋！

　　塞翁失马，焉知非福，舍弃眼前的小利，放眼未来才是正确的做法。

　　南海出版公司就是太局限了，盯着蝇头小利不放，根本不想让《鬼吹灯》在出版前被观众们看到具体内容，所以他们才会在这次竞争中出局！

　　合作共赢才是王道！


第0250章 全网惊叹

　　如今几家公司的合作方案看起来是皆大欢喜的局面，当然张楚才是最大赢家！

　　他不光能在短时间内把《鬼吹灯》推出去，同时还能够获得知名度跟金钱，也省去后续的麻烦事儿。

　　两天之后，在经过了双方法务人员的反复确认，精确到任何一个小小的字眼都没问题时，张楚才郑重其事的在那几份合约上面签字。

　　“合作愉快，或许今晚你们就能在原点中文网上面发布相关作品了，我会让灵异类的编辑冯一鸣来教你怎么上传章节，怎么进行更新。”

　　陈铭伸出手跟张楚握了握，他心里的那块石头总算是落地了，现在原点中文网已经可以预料到盛况。

　　毕竟网络连载随时都可以开始，最终幻想杂志上面连载必须要等到下一期才行，广播有声读物还需要拿回去让播音员朗读。

　　同时这也是最方便阅读、最方便发表评论的地方，只等着消息就行。

　　张楚笑了笑，他打趣着说道：“以后就要靠陈总照顾了，什么好推荐都给点吧。”

　　“那肯定的，你在我们那儿就是大神待遇。我们原点中文网的大门随时为你敞开，欢迎你来写网络小说。以你的能力，应该会有很不错的表现！”

　　那边梦龙文化传媒公司的吴桐则是笑着说道：“陈总不地道啊，竟然当着我们的面儿挖墙角。”

　　“就是，我们出版社还指望小张老师呢。陈总可就别来诱惑他了。”长江出版社的领导同样乐呵乐呵的。

　　会议室内，所有人都是笑容满面，张楚耸耸肩膀辩解道：“再过两天我就可以把精绝古城所有文字写出来，到时候就麻烦大家了！”

　　“不用急不用急，质量最重要。”

　　“是啊，我今天早上翻了翻你那天带过来的半本书，很吸引人，果然没看错！”

　　“今晚可以出去庆祝一下。”

　　张楚摇摇头，他苦笑着说道：“今晚我还有一门课，现在过来签合同都是趁着没课。”

　　所有人都愣住了，他们根本还没想到眼前这个年轻人竟然只是个大一的学生！

　　“既然这样，那还是回去上课吧，上课重要。”

　　“你要不说，我还真忘记你只是在大一。我们那时候大学在干嘛？”

　　带上属于自己的那几份合约，张楚挥挥手跟这群大佬们告别，明天银行卡里面就即将多出一千万人民币来，怎么用它真是幸福的烦恼。

　　……

　　“真吊人胃口，那么早就公布书名跟类型，结果现在还看不到。”

　　韩磊默默吐槽着，他每天最喜欢的事情就是躺在寝室的床上看小说，各种网络小说、实体作家的电子版作品，每个月生活费要花差不多两三百在订阅上。

　　他当初第一眼就被张楚的新书类型给吸引住了，盗墓小说啊，听起来就有种神秘的感觉。

　　可惜最近被原点中文网里面的跟风的盗墓小说伤害到了，很想看看真正的原版来洗洗眼睛。

　　奈何网络上面半点消息都没有，就一个序言内容摆在那边，让人万分渴望知道后面究竟是什么！

　　今天，韩磊照例看了看自己加的那些书友群，瞄一眼关注的贴吧，最后才看看微博，如果不把这些东西都浏览一次，根本不能安心看小说。

　　刚刚才刷新出消息来，他就被自己关注的那个加了蓝V认证的帐号吸引住了。

　　当初是为了参加原点中文网转发微博抽奖活动，结果后面忘记取消关注。

　　原点中文网：特大喜讯！想知道摸金校尉么？想知道正宗盗墓究竟什么样的吗？张楚携《鬼吹灯》登陆原点中文网，全网独家首发！

　　“瓦特！真的假的？原点中文网居然去把张楚给挖来了？”韩磊忍不住诧异得脱口而出，在他看来张楚跟网络小说似乎很不搭配才对。

　　这条微博下面同样聚集了一大帮网友，他们也被原点中文网的消息炸了出来。

　　“《鬼吹灯》竟然是网络小说？”

　　“妈呀，我的原点币终于有用武之地了！”

　　“有两年都没看网文了，帐号密码都记不住，还得去找回来。”

　　“可别骗人啊，要是骗人的话，小编请爆炸。”

　　“时间呢！时间呢！时间呢！”

　　“真的是《鬼吹灯》？”

　　“太牛了，你们是怎么办到的啊！”

　　还没有等网友们询问出具体的上线时间，梦龙文化传媒那边又迅速转发了好几条其余官博的消息。

　　平时装死一周都不更新一条，现在直接开启刷屏模式！

　　长江文艺出版社：张楚作品《鬼吹灯之精绝古城》初稿已完成，有望在元旦节左右上市。

　　最终幻想：《最终幻想》12月上刊将独家刊登《鬼吹灯》3万字，每期连载到完结为止！

　　喜马拉雅FM：我们很高兴的宣布将跟燕京广播电台《深夜鬼故事》栏目合作，将由专注讲鬼故事10年的王辉老师独家演绎《鬼吹灯》！每晚凌晨三点更新，请锁定喜马拉雅听书频道！

　　燕京广播电台：《深夜鬼故事》栏目将由王辉老师给大家讲诉《鬼吹灯》摸金校尉盗墓的故事，明晚12点整，与您不见不散！

　　惊奇漫画：《鬼吹灯》漫画第一期将于12月中旬跟大家见面。

　　这应该不是集体被盗号了才对吧？

　　张楚的读者们一个个都目瞪口呆，之前全网络都看不到任何一点消息，现在是全网络的各个角落都逃不开被《鬼吹灯》影响的命运！

　　不出手则已，一出手就是雷霆万钧的态势，甚至让很多对图书不感兴趣的人好奇起来。

　　“鬼吹灯到底是什么书？怎么一下子这么多公司一起推啊？”

　　“我擦嘞，虽然短时间内不能买到实体书，不过能看到内容就行。”

　　“这张楚是谁啊？太厉害了！”

　　“这才是真正的全网络发行吧，牛逼哄哄的。”

　　“给张楚跪了，噗通一声跪下！”

　　“广播诶！我最喜欢在夜深人静的时候听鬼故事，比看书厉害多了。”

　　“正好我可以在喜马拉雅FM听听，每天半夜更新，早上坐地铁上班就能听了。最不喜欢在地铁上看书，有声读物拯救了我！”

　　“《深夜鬼故事》啊？我老公最喜欢的节目，偶尔跟他一起听过一次，被吓得半死。”

　　“我爸说晚上开出租车最喜欢听鬼故事来提神了，等会儿回家推荐给他。”

　　“原点币已经准备好，就等着张楚大大开书！”


第0251章 千呼万唤始出来

　　很多人都在质疑这些消息的真实性，就算是官方发出来的消息也一样，以前根本就没见过这样全网络多方位的作品发布，会不会真的是被盗号了？

　　万一真的是黑客大佬把这几家都给黑了呢？

　　张楚的那些读者们一个个是心急如焚，都等到现在了，为什么还不更新！

　　好在这个时候，原点中文网的用户们发来喜讯，真的搜索到了《鬼吹灯》！

　　以往这个书名根本搜索不到，现在输入之后直接就能搜到，还能点开，而作者正好也是张楚。

　　“远古的文明，失落的宝藏，神秘莫测的古墓。

　　一本主人公家中传下来的秘书残卷为引，三位当代摸金校尉，在离奇诡异的地下世界中，解开一层层缘故的神秘面纱……”

　　这个简介迅速引起了读者们的好奇，尽管只有个光秃秃的书名，但足以证明张楚加盟原点中文网的消息是真的！

　　0个字，点击量跟推荐票数量迅猛增长，评论区里面也热闹非凡，甚至已经有土豪读者迫不及待的挥舞着原点币开始打赏。

　　千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面。

　　书名+简介+作者名，这几个要素就足够了！

　　短短半个小时内，评论区的评论就超过了300条，许多扑街作品完本估计都只有这么多评论。

　　这可不是微博或者其余公共论坛，只有登录原点中文网的账户才行，而且积分也必须超过500才能发言，否则就只能看书。

　　张楚的读者里面竟然有这么多人都拥有原点账户，当然也不乏有许多看热闹的人。

　　“什么是摸金校尉啊？”

　　“我擦，昆仑山大冰川下面的九层妖塔？古代魔国又是哪里？张楚快出来更新啊！”

　　“果然有趣，光看简介就可以收藏了，养肥养肥。”

　　“真的是盗墓，这一次盗的墓好像不是普通的东西啊，看起来很有趣。”

　　“原点中文网真的是财大气粗，居然把张楚邀请来写网文。”

　　“《鬼吹灯》终于来了，受够了那些冒牌货！”

　　这样兴奋的场景让许多只看网络小说的读者颇为不解，这货是谁啊，怎么没听说过？

　　正文一个字没有，居然就有几百条评论，推荐票数量也有一千多张了，感觉跟大神开新书一样疯狂！

　　“围观一下，这个作者很有名吗？为什么之前没有听说过啊？”

　　“额，这些评论都是水军刷出来的吗？难道又有一个人要以刷证道？”

　　“书名倒是挺有趣的，不过内容呢！”

　　“一章没发就有这么多读者，真的假的？”

　　质疑的人其实很多，因为《鬼吹灯》没更新内容，就凭借庞大的点击跟推荐票数量、收藏数量登上了新书榜前五十！

　　全网络都在关注的作品，许多微博观光团成员，他们都在等待《鬼吹灯》露出庐山真面目。

　　吊了那么久胃口的作品，居然把简介公布出来，就凭这点也让许多人查看。

　　有质疑的人，也有许多热心肠帮忙回应的，毕竟那些质疑很正常，张楚并没有出名到每个人都认识。

　　“他以前没写过网文，这次原点中文网只是《鬼吹灯》首发的一个地方而已。”

　　“张楚你都不知道啊？那听说过《赤兔之死》么？知道《神探夏洛克》吗？看过《西游日记》里面的笑话吗？”

　　“算是个实体界的小神吧，作品都被BBC给买下来了。”

　　“说实话，这评论区里面他的铁粉估计不多，很多都是跟我一样看热闹的。”

　　现在周点击榜排名第一的书，数据也仅仅是41万人次而已。

　　张楚这波全渠道新闻从微博那边岂止带了四十万人过来，各路看热闹的、对小说感兴趣的、准备展开批判的都汇聚在这里。

　　……

　　读者们都在纷纷嚷嚷着赶紧更新，可张楚这会儿才在灵异类编辑冯一鸣的带领下熟悉作者后台的各种操作。

　　他上辈子只当过读者，这辈子虽然当了作者，不过也从来都是把稿子交给出版社编辑那边，不用自己一章一章在网上发布。

　　原本梦龙文化那边周康说是可以找个助理帮张楚每天发布作品，可这种东西还是掌握在自己手中比较好，鬼知道别人会怎么在后台里面进行操作，万一发布了一些其余内容，追究责任的时候可是会直接找自己！

　　“先来新建个分卷，每一部小说算一卷好了。现在复制粘贴第一章内容过去。”

　　张楚在这边自言自语的说着，他小心翼翼的操作着页面，生怕弄错了。

　　“天天写就足够累了，还得天天发，网络作家可真不好当。”他低声吐槽着，就算有很多存稿，那也得每天复制粘贴过去才能发布，这可真是个磨人的事情。

　　冯一鸣简单介绍了作者后台的功能之后，他就在QQ上面开口询问道：“小张老师，现在功能基本上了解清楚，等你上传第一章内容之后，我们技术部门就会在手机APP上面给您来推荐了，只要一打开APP，还没进入到客户端里面，出现的就是您的作品。”

　　“好嘞。我已经点击发布了，你那边看看发出来了吗？”张楚看了看后台刷新一次就增加几十个收藏，这好像比微博粉丝的增长更吸引人些。

　　“可以了，您发布成功。后面每个章节就是类似的操作，如果还有问题的话，随时可以找我。”冯一鸣功成身退，他也想赶紧看看张楚的新书是什么。

　　他这个编辑也同样也跟万千读者一样，张楚发多少才能看多少，后续内容根本看不到，因为张楚还没学会使用存稿箱功能。

　　“出来了！终于刷新出来了！”

　　“妈呀，感觉这是在抢春运车票一样。”

　　“激动死我，好不容易的感觉。”

　　“等了差不多一个月还是半个月，张楚终于舍得更新，请爆发！”

　　“同意楼上的做法，支持爆发！”

　　《鬼吹灯》在万众期待下终于将第一章《白纸人》更新出来，而这用一人称的写法虽然让读者们颇为不习惯，而且也没有标明主角的身份，反而在讲主角的祖父。

　　用来糊弄人的白纸人，竟然变成了真的，有女鬼附身在上面！

　　而不少眼尖的读者则是看到了后面的内容，十三里铺没有墓碑的荒坟，女鬼的尸身就埋葬在那边，棺中还有金银珠宝。

　　主角那见钱眼开的祖父该不会跑去那边挖坟盗墓吧？

　　区区一章根本不够看！


第0252章 传播恐惧

　　前期的铺垫对于任何一本书来说都很重要，即便是网络小说讲究黄金三章，但也不会一上来就直接喊打喊杀或者盗墓。

　　眼下《鬼吹灯》的第一章出现之后，主角是谁都还没有曝光，读者们只知道主角姓胡，难道盗墓是从他爷爷这辈开始的？

　　过去十多天时间里面，出现在大众面前的也就只有个序言内容，如今第一章内容在原点中文网公布之后，源源不断的网友都朝着那边涌过去。

　　反正看前面的内容又不需要花钱，如果精彩的话才会付费阅读，不可能直接就花钱去购买，哪有那样的道理！

　　这么多渠道都在发力，千度搜索上面鬼吹灯三个字的搜索量相当惊人，是实时搜索数据超过两百万人次。

　　这些人通过网页链接跳转到原点中文网来，给这个网站带来了相当大的点击量，严重考验着网站的承受能力。

　　陈铭的那三百万人民币并没有白花，起码现在新增用户多了很多，有些从来没有在原点中文网注册过的用户为了能在评论区发言，不得不注册账户。

　　可惜注册账户之后需要500积分才行，而眼前有个捷径，那就是充值成为VIP用户，只需要充50块钱就足够了，这些钱在账户上面可以订阅购买所有书籍。

　　一环紧扣一环，许多新鲜的VIP账户就诞生了，他们也许只是准备看看《鬼吹灯》或者在评论区催更一下，但也有更大的可能性是去其余作品那边逛逛。

　　只要钱充值变成原点币之后，不管他们消不消费，原点中文网就已经把钱收在囊中，原点币只是个数字而已，没有任何用处！

　　现在张楚的更新速度并不可能太快，这必须照顾到其余渠道才行，他在灵异编辑冯一鸣的建议以及结合实际情况之后采用的是每天更新两章的方式。

　　这是网络小说最主流的更新方式，许多大神也都是每天两更而已，爆发的时候很少很少！

　　《鬼吹灯》在原点中文网是每天更新四千字，而在最终幻想这杂志上面则是一次性刊登好几万字，毕竟杂志是半月刊的形式。

　　而漫画进度就要慢得多，需要画师慢慢画，现在并不着急。

　　唯一能跟上《鬼吹灯》进度的就只有燕京广播电台，这边的电台节目《深夜鬼故事》会每天将张楚更新的内容以声音的方式播送出去！

　　这播放的音频文件就将出现在喜马拉雅FM上面供听众们随时收听，毕竟不是每个人在凌晨都能打起精神来听鬼故事。

　　很多时候，人们都是早早睡觉，在上下班开车的时候收听广播或者有声读物，喜马拉雅FM满足了他们的需要！

　　……

　　王辉做鬼故事节目，至今已经十五年了，他坚信自己是个无神论者，不相信鬼神的存在，所以并不害怕鬼。

　　21世纪初，他刚刚从传媒学院播音主持系出来的时候，就遇上燕京广播电台《深夜鬼故事》栏目招人，结果这一做就是15年！

　　他跟电台其余有些主持人不同，他每次讲鬼故事都是现场直播，没有采取录播的形式，燕京市内不少恐怖悬疑故事爱好者都是他忠实的听众。

　　深夜里，王辉可以用他那极具震慑力的声音，为充满想象力的听众构建一处空间。

　　在这样的空间里面，声音被放大，恐惧会被放大，想象力同样会放大！

　　作为一个经验丰富的播音员，王辉知道在故事场景里面插入音效，这会让收音机那头的人汗毛竖立。

　　故事里面如果出现高跟鞋，那就会有高跟鞋磕在地面的声音在狭窄的空间里面回响；如果需要滴水声，那就会有一个滴答滴答，被恐怖环绕的感觉！

　　之前他才把一个叫做《黑猫》的故事讲完，只不过听众们的反馈都在抱怨说故事陈旧，没有太多吸引力。

　　现在正需要新剧本的时候，领导竟然直接塞了个名叫《鬼吹灯》的文章过来。

　　他又不是山顶洞人，当然知道网上一直以来的讨论，可绝没想到自己竟然有机会成为第一个讲诉这个故事的人。

　　鬼吹灯从这个名字上面来看，那就有足够的恐怖气氛，再配合上盗墓这个噱头，王辉知道听众们或许可以忘掉《黑猫》的不愉快。

　　他认真浏览着一行一行的文字，可当他翻到文档的最后一页之后，却不由得询问起来：“这才几千字啊，后面的内容呢？张楚难道没有把后面的内容交给我们吗？”

　　作为“鬼王”，王辉这十五年时间来不知道读过了多少本鬼故事，他作为老资格的主持人其实是有部分选择权限的，幸亏这些灵异类、恐怖悬疑小说价格普遍较低，不然还真买不回来。

　　这年头用电台的人越来越少，整个广播电台的节目收视率几乎都在不同程度的下滑，他这个栏目下降幅度还算是比较小的，毕竟现在的人胆子越来越大。

　　燕京广播电台的困境跟燕京电视台几乎一样，它们虽然在燕京这座国际化大都市里面，但奈何自己头上有个中央广播电台跟中央电视台！

　　这两座大山几乎要把听众跟观众抢走，在其余大城市反而没有这么大的限制。

　　王辉一眼就看出来，这的确是个好本子。

　　“不过明天还是得找领导谈谈，得让他出面把《鬼吹灯之精绝古城》全文拿过来再说，不然天天指望在原点中文网那边更新太不妥当。”

　　他承认自己有那么一点点私心在里面，想要赶紧把文章后续内容给看完，当然最主要的是给台里降低风险。

　　“王老师，这会儿已经11点45了，正在进广告，马上就该您直播了。”工作人员小武提醒着说道。

　　王辉将自己刚刚做好批注的纸张拿了起来，哪些地方语气该重一点，哪些地方该放点阴森森的背景音乐，哪些地方该陡然提高音量，这些都是被他写好的。

　　戴上耳机，王辉开始将恐惧传播到千家万户没睡的听众耳朵里面：

　　“大家好，欢迎大家准时收听《深夜鬼故事》栏目，我是你们的老朋友王辉。今天我们要讲的故事叫做《鬼吹灯之精绝古城》……”


第0253章 吸引老司机

　　徐泽是一名夜班出租车司机，每到午夜，陪伴他穿过燕京大街小巷的，就是王辉那低沉沙哑的声音。

　　他已经记不清电台里具体讲了什么，但他会在听到某一段的时候迱一惊，握着方向盘的手猛然晃动，导致水杯里的水泼洒出来。

　　在电台营造的气氛中，开车经过偏僻路段的他若是在黑暗中看到了车灯光照亮的人影，会心有余悸，看到突然跳过的猫会心里发毛。

　　“鬼吹灯之精绝古城？这是什么故事？”

　　首都国际机场里面，出租车排成长龙等待着乘客们，他对《深夜鬼故事》上一个故事很不满意，故意用虐猫来彰显恐怖气氛，实在太差。

　　希望这个故事不要让自己失望，午夜的燕京机场依旧灯火辉煌，徐泽点燃一根烟，猛吸一口，然后将香烟伸出车窗外轻弹两下，侧耳倾听着电台里的故事。

　　“这个扎纸师傅手艺很高明，只要你说的出来的东西，他都能做的惟妙惟肖。他按要求给胡国华扎了个白纸糊裱的纸女人，又用水彩给纸人画上了眉眼鼻子、衣服头发……”

　　徐泽听得津津有味，他有预感这个纸人绝对非同一般，聚精会神的样子甚至连乘客什么时候上车的都不知道。

　　“师傅？去燕京师范大学东门，你知道怎么走吗？”

　　“啊？”

　　徐泽被吓了一跳，他连忙将香烟扔到车窗外，发动汽车往前面移动起来，同时开口说道：“不好意思，刚刚听入迷了，都没注意到。你是要去哪里来着？”

　　这个戴着眼镜中年男子有些疲惫，这会儿正在将帽子跟围巾解开，听见徐泽的声音之后回答着：“燕京师范大学东门。”

　　“好嘞。”

　　徐泽踩了一脚油门，出租车便迅速从机场地下的停车库里面冲出去，朝着黑黢黢的远方驶去。

　　白日里拥堵无比的道路变得畅通无阻，徐泽一边开车一边听王辉讲鬼故事，他突然醒悟过来，似乎大半夜让乘客听这种故事不大妥当，于是便伸手将音量调小一点。

　　“师傅，不用调小，就正常来吧。”胡炜阻止了徐泽的动作，他对这个鬼故事也挺好奇的，纸扎的人被女鬼附身，甚至还诱惑胡国华前往挖坟，而后面的故事同样离奇。

　　鼠友鼠友，同样有烟瘾，会吞云吐雾吸食福寿膏的老鼠，会打洞偷钱给胡国华来买烟，可惜却被旁人杀害。

　　“这老鼠怕是成精了的，贼厉害！”

　　徐泽感慨道，当王辉说下期再见的时候，他根本就没反应过来。

　　往常都是要讲一个小时，怎么现在半个小时就完了，太短小了吧？难不成电台把节目时长给剪短了？

　　这么好的节目，这么吸引人的故事该不会就这样没了吧？

　　徐泽在脑袋里面想了一圈，赶紧拿出耳机戴上，自己则是拨通了那每晚提及的电话，准备去询问具体咋回事。

　　结果这电话根本打不通，对方正在通话中，请稍后再拨！

　　“师傅，这是什么故事啊？”

　　后座的胡炜突然来了兴趣，反正现在睡不着，不如回去看看这本鬼故事。

　　“好像叫鬼吹灯之精绝古城，今天才开始讲的。”

　　胡炜直接在后座上面开始搜索起来。

　　……

　　电台那边的王辉将设备暂时关掉，同时取下耳机来，这抑扬顿挫的声音保证不会念错字儿，一口气读下来也只有他们这种老一辈的播音员才有这实力。

　　现在年轻点的播音员们基本功很不扎实，大部分时候都是采用的录播，根本不敢上直播。

　　小武看到从直播间推门而出的王辉时，伸出大拇指比了比，“王哥，说得好！这个故事还真不错。”

　　“是挺好的，不过就短了点，比平时少了半个小时呢。”王辉叹了口气，这么早就把故事播完还真是不怎么习惯。

　　“早点下班挺好的啊，反正工资照样发，工作时间缩短了。”

　　《鬼吹灯》目前的进度就是这样，梦龙文化传媒特意进行了调控，确保大多数渠道都能齐头并进，他们燕京广播电台也有心无力。

　　王辉喝了口水润润喉咙，准备收拾东西回家了，反正按照排班后面的节目都已经录制好，只需要工作人员播放就足够。

　　刚刚才收拾好东西，那边好几个值夜班的工作人员却忙得不行！

　　“王哥，今天还真是撞鬼了！以前最火热的时候都没这么多人打电话啊。”

　　“他们打电话过来做什么？投诉我直播时间太短了吗？”王辉开玩笑地说道，他这个节目的收听率原本就在垫底边缘，谁能指望在午夜还有多少人用电台。

　　然而那边的工作人员摇摇头，“他们都是来夸赞你的，说这故事很好听，让你多讲点。”

　　王辉哑然失笑，“这可不是我的功劳，这本小说是张楚写的，跟我可没有太多关系。”

　　“那可不是，还有人问我这故事叫什么，明明你直播的时候就说过，结果他们却没认真听。”

　　“小周，这可是好事儿。证明我们还是有很多听众的，你慢慢跟他们解释吧。明天我直播的时候也再解释一遍。”

　　好些年都没有出现过这么多电话同时响起来的热闹场景，恐怕之前那些节目也没有像这样。

　　……

　　徐泽总算是把电台公布的电话打通了，他连忙询问道：“你好，我刚刚在收听王辉老师的《深夜鬼故事》，往常不是要讲一个小时吗？今天怎么讲了三十分钟就完了。”

　　电话那头是一个女孩子的声音：“不好意思，因为节目内容进行了调整，王老师那边拿到的内容就只有这些，我们正在跟小说作者进行沟通，看看每天能不能多讲点。”

　　“那一定要好好沟通啊，这节目这故事都挺好的。”徐泽还算是理解，没有太过于着急。

　　“谢谢理解，明天同一时段欢迎继续收听《深夜鬼故事》！”

　　徐泽挂掉电话之后，他才冷静下来，一部小说而已，干嘛一直惦记着。

　　可鬼吹灯三个字一直牢牢印在他的脑海中，好好的灯开着，鬼却来吹灭。

　　后续剧情到底怎么样，从来都不喜欢看书的徐泽决定等夜班收班之后回去一定查查究竟如何！


第0254章 全渠道催更

　　胡炜是燕京师范大学的特聘教师，他的主业其实是写作，写作之余来学校给学生们上上课挺不错的。

　　对外既是大学教师，同时又是作家，都是备受尊敬的职业。

　　今年三十多岁的胡炜主攻的是历史类作品，尤其是隋唐时期，不管是网络还是实体界对他的作品都赞誉有加。

　　三月份发行的那部《梦回盛唐》目前实体书销量已经超过了250万册，不论是人物情节刻画，还是对盛唐时候历史人物、风俗习惯、社会大事件的描写都让人觉得特别真实可信，而且文学价值高。

　　虽然是写历史小说的，不过胡炜看书却很杂，各个类型的作品都有涉猎。

　　他当然知道张楚的大名，这个异军突起的年轻人在业界已经是不小的传奇，很多人都说张楚身后有人在运营，不然为什么这么快就冒出头来。

　　“《鬼吹灯》终于出来了吗？盗墓小说到底写什么的？”

　　作为一个历史类作家，胡炜其实很讨厌盗墓贼，他最喜欢的唐朝皇帝的皇陵，曾经在五代的时候被一个丧心病狂的家伙给挖了十多座，许许多多的历史文物毁于一旦。

　　他其实是带着批判的眼光在听张楚的作品，不过前面两章暂时还看不出来什么，财迷心窍的人才会想着去发死人财！

　　胡炜看见自己搜索结果，排在第一的竟然是原点中文网的链接，“张楚怎么跑去混网文圈了？”

　　他还以为《鬼吹灯》整本小说都出来了呢，结果竟然是在网上连载。

　　不管如何，这个故事让他很好奇，点击进去一看才发现，这上面的内容也只有区区两章而已！

　　怪不得电台的人不讲剩下的故事了，感情全网络上面就这两个章节，连主角叫什么名字都还没有出现。

　　胡炜其实之前也是在博客上面连载作品，之后被一个出版社的编辑看到内容后才极力邀请他出版作品，现在就已经是历史类作家中的一代翘楚。

　　他对网络小说并没有太多的排斥，只是有些奇怪，这种作品放在网络小说上面会不会有人看！

　　各种数据显示出胡炜的担心其实是多余的，原点中文网的这个作品下面，几乎全都是在催更的！

　　不到一万字的作品，点击数已经超过了108万，这数字很惊人。

　　“催更催更，张楚大大快更新吧，你至少也得把主角弄出来呀！”

　　“三张推荐票已投。”

　　“不知道是期望过高还是怎么回事，总感觉开头没啥吸引力。”

　　“节奏偏慢啊，快更新快更新！”

　　“专门注册一个账户就是为了催更，张楚大大听听群众的呼声吧。”

　　“更新这么慢还来写网文，但怕是要扑街哟。”

　　胡炜知道有人催更是好事儿，只是没想到这么多人催更而已，他打定主意，等到家之后好好休息一下，然后找朋友问问，能不能拿到全文。

　　……

　　张楚当然知道自己被那么多人催更的事情，他甚至都不敢在书评区内现身，担心被抓住集火。

　　现在《鬼吹灯》连正题都还没有进入，神秘的世界仅仅是揭开了一个角落，附身纸人的女鬼仅仅是引子而已，负责引出后续的剧情！

　　不光是原点中文网那边的读者在咆哮，燕京广播电台的听众们同样是一个电话一个电话打到台里去，他们都成功入坑。

　　只挖不填，这是要被骂死的节奏。

　　张楚其实也挺喜欢听鬼故事的，他特意将手机的收音机功能打开，在听完了王辉的讲诉后，他觉得找这个“鬼王”来做有声读物真的是赚到了！

　　即便那些音效少得可怜，不过王辉抑扬顿挫的声音相当加分，有些故事虽然写得好，但遇上一个糟糕的播音员，那肯定说出来就很一般。

　　要是跟读新闻稿那样的话，有什么意义存在呢？

　　好的声音，好的技巧，好的小说，这些东西凑在一起当然呈现出1+1>2的效果。

　　听完鬼故事之后，张楚忍不住打了个呵欠，上辈子在地球上面的时候，他学生时代就长期是一个寝室守着收音机听鬼故事，甚至于张震讲鬼故事还被拍成了电影。

　　这辈子已经没有住校了，真不知道当代大学生们的夜晚究竟在干嘛，天天学习还是玩游戏或者做其余事情。

　　“希望长江文艺出版社那边要尽快点吧，天天被这么催更也不是办法！”

　　《鬼吹灯》第一部精绝古城的全部内容都已经写出来了，现在其余渠道几乎都是在等待实体书而已，他们最多只能把内容更新到80%，剩下20%必须等待实体书出来。

　　如果大家把结局都已经看过了，起码要少很大一部分人去购买实体书。

　　用80%的内容来打广告已经足够了，卖书才是硬道理！

　　正常情况的话，一个月时间已经是大开绿灯的结果，长江文艺出版社想要在元旦左右把实体书推出市场，这时间之紧迫，容不得半点差错。

　　……

　　按照喜马拉雅FM跟燕京广播电台的合作，那边《深夜鬼故事》的音频已经在夜间被上传到了专门的频道内。

　　这既可以增加电台的收入，同时也能宣传一下自己的节目，简直是件好事儿。

　　每天有成百上千万人都在使用喜马拉雅FM，尤其是使用有声小说的。

　　这里收听量最多的节目是八卦段子跟有声小说，而不是什么读书频道！

　　有声小说并不是按照书本念，而是用声音有情绪的进行演绎。

　　拥挤的地铁内空气都不流通，哪里还有空间来看书或者看手机？

　　周宇排队等地铁的时候就已经将耳机戴上了，在喜马拉雅FM里面有许多优秀的有声小说，今天打开软件的时候，他就发现《鬼吹灯》已经更新了。

　　之前在网上看消息，周宇知道这部小说的有声书将由真正的电台播音员演绎，讲了十多年鬼故事的主播比起那些草根电台主播来说，肯定会更有经验一些。

　　果不其然，喜马拉雅FM首页的最大图片就是鬼吹灯之精绝古城几个字，海报的字体看起来颇有点复古的感觉，看起来很有吸引力。

　　周宇看了看下面评价里几乎全是赞扬跟催促，他也没有犹豫，不就是几个喜点吗！

　　拿去拿去，听听这个故事最重要。

　　耳机里面是王辉饱满情绪的演绎，当糊出来的纸人活过来并且开口说要嫁给胡国华的时候，周宇整个人都打了个冷颤！

　　幸亏他现在是在人满为患的地铁上，要是夜晚独自一个人在家，岂不是会被吓死。


第0255章 胡八一上线

　　《鬼吹灯》前面两章的内容的确都是铺垫，根本吸引不了什么人。

　　谁会关心主角祖父到底是做什么的，虽然纸人跟鼠友让他们眼前一亮，不过期待已久的东西根本就没露面！

　　说好的鬼吹灯呢，说好的盗墓小说鼻祖呢？

　　怎么只有一个女鬼，一个好不容易要成精却死掉的老鼠，感情这么多字都还没有进入正题？

　　网络小说讲究的是快节奏，绝大部分小说都会在前三章里面引入矛盾冲突，充分调动读者的肾上腺素从而获得爽快的阅读感受。

　　读者们对同样这种久久不进入主题的作品忍耐度很有限，如果是成名已久的大神，拥有不少簇拥者，那还能再坚持坚持。

　　可若是换到一个新人身上，恐怕点击进来的读者就要直接走人了！

　　催更的人很多，发牢骚的也不少。

　　“晕死，这都什么鬼。不是要盗墓吗？写祖父做什么。”

　　“写完祖父是不是还得写父亲，这是要写家族自传吧！”

　　“明明是灵异小说嘛，说什么盗墓。”

　　“挂羊头卖狗肉！”

　　“这本新书不行，这么大阵势目测要扑街。”

　　“说真的，就是冲着盗墓来的，扯这些有的没的做什么！”

　　“太水了，小说开头就这么水，后面能看么？！”

　　习惯了快节奏小说，乍一下遇到这种有点铺垫的文章，读者们还没有转变过来。

　　当然，其中最主要的原因还是因为更新太少了！

　　如果更新量足够多的话，读者们的不满就会被削弱，他们可以接受铺垫，但不能接受长长长长的铺垫。

　　不过也有一些比较理智的读者，他们默默看书不说话，就等着后续剧情的展开。

　　所幸张楚在写作《鬼吹灯》的时候就考虑到这样的事情，他在第二天更新的章节里面就开始交代起主角的金手指来历。

　　那部十六字阴阳风水秘术究竟是从哪里来的，荒坟凶尸，从棺材里面竟然挖出来一个新娘子打扮的女尸来……

　　终于精彩的地方来了，女尸剖胸吃心，威逼利诱胡国华去给她找来更多的猎物，而风水高人孙先生跟女尸斗智斗勇，利用纸人伪装成猎物将女尸降服，最后却惨遭暗算！

　　短短的情节相当惊心动魄，这次只能算是挖坟，并不能算盗墓，但已经足以将网友们安抚住。

　　看惯了网络小说的读者自然就知道，原来这才是主角的金手指，半部《十六字阴阳风水秘术》，而胡八一正式上线！

　　那特殊时代的年轻人在毕业之后有不同的选择，胡八一选择去插队，广阔天地炼红心，结果就遇上了一个叫王凯旋的胖子。

　　网络文学发展到现在，许许多多的题材都已经被写过了，而且都已经有了固定的套路，见多识广的读者们一看到胖子就想要吐槽。

　　为何主角身边总会有一个搞笑的胖子？

　　这简直就是主角标配了，不带个有吨位的好友出场，似乎都不好意思说自己是小说主角！

　　眼下《鬼吹灯》之所以很吸引读者，无非是盗墓这个陌生的行业让读者们有窥探的感觉，可以了解到一个截然不同的职业跟社会。

　　以往的小说很多都是打打杀杀，可现在网站上面订阅比较高的小说，都是那种专业性比较强的技术流作品。

　　按照正常情况来讲，卖车有什么好写的？

　　可有些作者愣是将这个生僻、没有乐趣，但有经常能接触到的行当描写出故事来，让人不明觉厉，看过之后觉得增长了不少见闻。

　　工业类、美食类、宠物类、科技类、娱乐类，大多都已经形成规模。

　　现在多了个盗墓类，这种新鲜的行业当然会引发好奇！

　　《鬼吹灯》现在每天吸引来的读者源源不断，点击量嗖嗖嗖的往上涨。

　　……

　　燕京广播电台长期在中央人民广播电台的压制下，收听率跟收听人数一向不怎么高，处于比较尴尬的境地。

　　可是最近他们却发现，这收听率好像一到夜间就开始猛增起来，顶峰就在午夜，真有点“见鬼”的感觉！

　　“王哥，你们《深夜鬼故事》当真是开挂了吧？收听率怎么那么高？”

　　晚上八点半黄金档期的主播谭莉惊叹极了，眼下的收视率排名中，万年垫底王竟然爬到了第九名。

　　王辉也有些喜出望外，在电台内他们栏目组从来都没有进入过前十，这次破天荒到了第九，还真是让人惊喜无比！

　　他回答着说道：“估计是因为播的那本小说吧，每天都有听众打电话过来催我多讲点。”

　　明明手中有稿子，偏偏不能全部讲出去，王辉他们栏目组四个人倒是看得津津有味。

　　谭莉夸张地说道：“我知道，《鬼吹灯》嘛。我老公今天开车送我过来的时候，都还在车上听这个故事。当时我就惊讶了，他那个大老粗平时很少看书听书的，我发现是王哥你声音的时候都惊呆了。”

　　“哈哈哈，小李要是听见你吐槽估计会郁闷死。”王辉也认识谭莉的老公李运，这家伙是在央视体育频道那边做幕后工作的。

　　谭莉看了看周围没人之后，她低声询问道：“王哥，这不是我老公过两天生日吗？我寻思着给他送一份生日礼物。您看看能不能把《鬼吹灯》的全文给我复印一份呢？我第一次看见他这么喜欢一本书。”

　　王辉有些犹豫，现在全网络上面都找不到《鬼吹灯》后面的内容，他能拿到全文还是靠文艺类节目的负责人蔡玲去找长江文艺出版社那边要来的。

　　现在要是从自己手中泄露出去的话，岂不是会引来相当大的麻烦？

　　“如果有版权上面的问题，我等会儿去找蔡主任问问怎么样？”谭莉也没有刻意为难人，她从王辉的脸色当中看到了很多信息。

　　“我跟你一起去吧，蔡主任还是很好说话的。只要你跟小李不把这些内容传播出去就行，一旦从我们这边泄露的话，张楚跟他的经纪公司肯定不会罢休的。”

　　谭莉作为新闻播报员甚至亲自播报过张楚在美国打官司的新闻，知道那家伙绝对做得出这种事情来，认认真真点头说道：“我懂的，不会给台里惹麻烦！”


第0256章 拍案叫绝

　　面对万千读者浩浩荡荡的催更跟评价，张楚也没有闲着，他正在做《鬼吹灯》后续内容的大纲跟框架。

　　《鬼吹灯》全集一共有八部，他不可能一口气把全部内容都写出来，按照现在的计划是准备每半年推出一部。

　　这样的节奏不至于太快，也不会让读者觉得太慢，这个鬼吹灯的世界需要慢慢构建。

　　当然，如果有特殊的需要，那肯定会加快节奏。

　　张楚正在文档上面做结构图，精绝古城、龙岭迷窟、云南虫谷、昆仑神宫四部内容前后衔接，整体来说是一个很连贯的故事。

　　从第一部探索古代精绝国的遗迹染上了一种怪病，后来发现只是一种诅咒。

　　然后摸金校尉三人组就到第二部的龙岭迷窟里面寻找答案，回顾一段历史，引出了解除这种诅咒的雮尘珠。

　　第三部的内容里面，胡八一、王凯旋、雪莉杨在虫谷里找到了雮尘珠，并且在第四部昆仑神宫中庸雮尘珠进行了仪式，最终解除了诅咒！

　　这就是张楚在第一阶段要写的内容，先把框架搭好，等之后要写的时候就可以直接动手了，不用再着急做各种设定。

　　这样会相当省时省力，小说里面涉及到相当多复杂的元素，现在趁着东西都还在，设定写出来就轻松得多。

　　他在小说中虚构了一个完整的盗墓江湖，除了盗墓之外，还涉及到了恐怖惊悚、推理悬念、传奇探险等等，这些就像是在做一个“盗墓宇宙”般。

　　经过了上次的事件之后，张楚再也不敢随便晒照片了，只可惜读者们都在期待着抹茶的照片来云吸猫，可张楚根本就不发。

　　网络上面那些说他是水神的评论很多，他自从开始写的时候就有这种预感了。

　　《精绝古城》作为全系列的第一部，从胡八一的祖父开始写起，又从主角的青年时期下乡当知青一直写到改革开放之后，时间跨度相当长。

　　在这么长的时间里面，张楚有足够的文字来为全系列建立一个坚实的开端！

　　就跟修炼楼房一样，只有地基稳了，才能建成高楼，不会倒塌下来。

　　……

　　有些东西对于行业外部的人来说，是相当困难找到的，不过对于内行人来说，只需要找对渠道就能把事情搞定。

　　胡炜自从上次午夜坐租出车的时候听到了《鬼吹灯》开头的内容，就一直在心里萦绕，这害得他一点写作的心思都没有！

　　只不过他并不是长江文艺出版社的合作对象，不能直接找出版社那边拿到全文，可他在文学出版界这么久时间，他的编辑曾经跟张楚的经纪人周康是同事。

　　转弯抹角的关系下来，胡炜也顺利拿到了《鬼吹灯》全文，他每天除了去上课之外，大多数时间都是呆在书房里面看书。

　　足足三天时间过去了，他才将这本书看完！

　　“写得还挺不错的。”

　　如果是站在读者的角度，这大概是胡炜看过最好的一本泛灵异类作品，第一夜开始看就不想让人放手。

　　故事一开始就给读者解开了神秘的盗墓群体的面纱，而且还相当诡异。

　　先谢了胡八一和胖子在插队时候的经历，这里提到胡八一误入辽太后的古墓，甚至还看到了鬼。

　　那个老太太的头不小心掉下来的情节把胡炜吓了一大跳，夜深人静看这种书只会让人失眠！

　　虽然小说的副标题叫精绝古城，但小说的内容先是写了关东军地下要塞跟古墓之后，才写到胡八一跟雪莉杨一行人探索精绝古城。

　　里边尸香魔芋让人产生幻想的情节，想象力非常奇特，让胡炜忍不住拍案叫绝。

　　既然看了人家的免费书，那就至少也得做点有用的事情，胡炜想了想之后，就在自己的博客上面写起来。

　　这年头很少有人还在使用博客，大多数人都已经转移到了微博领域，博客都已经成为了被时代抛弃的东西，恐怕很多年轻人根本就不知道博客是什么！

　　当初胡炜就是在博客起家的，他的所谓历史小说都是一章一章发在博客里面，现在每天都还有许多读者通过博客来阅读他的书籍。

　　如果说博客上面还有少数几个大神级用户，那其中就一定有胡炜，他给博客续命了不短的时间。

　　胡炜在自己的博客里面写道：“近些日子以来，有一部小说在网络上面相当火爆，那就是《鬼吹灯》。这部作品还没发布就已经红遍全网，开始连载之后更是让大伙儿纷纷讨论。

　　有幸看完《鬼吹灯之精绝古城》全文，现在特意上线跟大家聊聊这部作品。

　　首先《鬼吹灯》名义是盗墓小说，实际却像是一部探险小说。根源于易学的风水，是贯穿其中的经脉。

　　虽然书中包含着众多元素，但唯有探险二字可以概括其精髓，绝非单纯的盗墓小说，也绝不是恐怖灵异和老掉牙的推理悬疑小说。

　　古墓只是故事中探险的凭借，本书所讲述的是，是一系列利用中国传统手艺和理论来进行的冒险旅程。

　　在看书之前，我曾经天真的以为这是一部宣扬负能量、违反社会道德跟法律的作品，现在看起来张楚规避得很好。

　　作为《鬼吹灯》系列小说的第一部，《精绝古城》看起来具备很真实很乡野很神秘的风格，整部小说可以分为前后两个部分。

　　前半部分截止到野人沟黑风口的地下军事要塞，这半部分有点像民间传说、乡村野谈那种类型，僵尸跟黑驴蹄子，深山老林遇野鬼妖狐。

　　从考古队进入沙漠寻找精绝古城开始，小说就涉及到了相当线面的地理文化元素，西域沙漠哦、孔雀河、双圣山、三十六国、楼兰女尸、敦煌壁画等等。

　　一看到这些元素，一股神秘的气息扑面而来，所以在精绝古城这部分，张楚应该是将神秘感作为了故事核心，到故事最后精绝女王也没有露面，算是神秘到底。

　　很难想象一个刚刚读大学的学生是如何将如此复杂的内容完美无缺的糅合在一起！”

　　洋洋洒洒数百字，胡炜稍微检查了一下之后就把这篇评论上传到了自己的博客里面。


第0257章 大放光芒

　　作为博客界硕果仅存的知名人物，关注胡炜的用户相当多，而这部分人大多数都已经是三十来岁的了。

　　毕竟年轻一代的用户更加喜欢QQ空间、微博跟贴吧那些，他们可没想到胡炜好不容易更博一次，竟然是给其余作品写书评！

　　《鬼吹灯》目前的读者范围还没有涉及那么广，主要还是年轻人的狂欢，暂时没有发展到老少通杀的地步。

　　所以当胡炜的粉丝们看见他博客上面出现的书评之后，倒是对这部小说感兴趣起来。

　　名义上的盗墓小说，实际上的探险小说？

　　还有风水玄学在里面？

　　听起来貌似还挺不错的啊，去看看再说。

　　这相当于是又给《鬼吹灯》增加了部分读者。

　　不过也有很多人发表同感，表示他们也在听同一个栏目！

　　“还真是巧，我那次加班到深夜回家的时候，也听到了这个故事。只不过没头没尾的，看来得找来好好看看。”

　　“说真的，我每天上班途中都会用手机听这个故事，张楚更新得太慢了。你是怎么拿到全文的？”

　　“的确是好书，就像是坐上过山车一样，一波一波的惊险不断涌来，惊恐又刺激。”

　　“优秀的灵异作品太少了，张楚这书只要后面不崩的话，有成神的潜力。”

　　“哈哈哈，我弟弟把我的原点账户拿去看这本书了，正好不用再多一次钱。”

　　《鬼吹灯》通过各个渠道，正在把不同年龄、不同性别、不同阅读习惯的读者聚集在一起，他们会为了后续剧情抓耳挠腮，会因为张楚写出来的恐怖画面而冷汗直流。

　　就跟看电视剧一样，尽管大家讨厌剧透，但看见有人剧透又忍不住想要凑过去听一听。

　　胡炜的博客内容很快就被发到了网络上面，这下让张楚的读者们算是有了一个初步的概念！

　　要知道，这可是《鬼吹灯》在网络上面的第一个书评，而且评价人还是个正儿八经的大学副教授兼作家！

　　这两人看起来风马牛不相及，完全不知道为什么胡炜会来点评这部小说。

　　久旱逢甘霖，那些读者们都快要把网络给掀翻了，就为了能知道后续的剧情，他们有才华的就自己瞎编，没才华的就看着大佬们编出来的内容起哄。

　　现在有真正的大神写了书评，这不光是好评，同样有透露后续的部分内容，简直让他们hold不住体内的洪荒之力了！

　　“大神，求问全文在哪里看的？”

　　“跪求地址，跪求图书！”

　　“虾米？盗墓只是名义上的？那还宣传得那么狠。”

　　“楼上的，主角真要是盗墓偷东西来卖，恐怕小说现在就要被封了！”

　　“探险也挺好的，九层妖楼看起来有点意思啊！”

　　“是啊，那火瓢虫太牛了，什么都能点着。”

　　“有点想看到胡八一他们大战霸王蝾螈的场景啊，不知道啥时候可以拍成电影。”

　　“关东军事要塞是哪里？”

　　“果然后半部分情节在西域沙漠，当初他那视频上面就是在写尼雅古迹跟精绝国。”

　　“我擦，精绝女王是什么鬼？精绝国不是在西汉就几乎没记载了吗？”

　　胡炜对这本书的评价相当高，非但没有降低读者们的热情，反而是增加了他们的期待。

　　现在张楚在网上才连载到第十章来，进度着实有些慢，胡炜随便选了点精彩的内容就足够把那些读者牢牢吸引住！

　　许许多多的人都在好奇胡炜为什么能看到全本，在他博客下面的评论区内留言最多的就是求资源求地址。

　　一部灵异类作品突然就这么火了起来，这也让那些准备在元旦节发新书的作家跟出版社心中打起了退堂鼓！

　　张楚跟《鬼吹灯之精绝古城》看起来势不可挡，真要跟这样一部超出了灵异作品范畴的热书硬碰硬吗？

　　灵异类的作品从来都难登大雅之堂，大多数时间都存在于民间传闻、地摊文学上面。

　　各种各样的灵异故事其实并不少，大家都是听着鬼故事长大的，不过能把这些传说变成小说或者文学作品的还是很少。

　　优秀的作品并不是没有，但数量非常稀少！

　　现在《鬼吹灯》用这种天然的新鲜感让读者们都有种火热的期待，市场需要这样的作品。

　　以前从来都没有看到过这种类型，爆发出来的能量超乎想象。

　　现在各个渠道都在发力，实体书上市恐怕会格外火爆。

　　大家都想要拿到一个销售冠军，要是延迟一周两周能拿到的话，那肯定是皆大欢喜的局面！

　　灵异类作品似乎到了大放光芒的时刻。

　　……

　　“现在读者们的反应都非常好，九层妖楼这边相当吸引人，很扣人心弦。原点中文网那边说你能在打赏道具上面的分成就超过了3万块钱。”

　　周康很是得意，这一波眼花缭乱的全渠道操作几乎就是打开了作家推广的先河，今年的年终奖必然会无比丰厚！

　　张楚给周康拿了瓶矿泉水，他笑着说道：“我可知道他们那边经常都在骂我呢，说我上过断章培训班什么的，原点真的有这个神秘组织吗？”

　　“打是亲，骂是爱，不打不骂不自在。他们也就是太想看到后文而已。现在《最终幻想》就要发行12月上的刊物了，他们那边的进度会直接连载到关东军事基地那边，稍微比你网络连载进度要快一些。”

　　当然这种做法无非是为了吸引消费者，要是进度比原点中文网连载慢点或者是一致，那还不如在网上看免费的内容，跑去花五块钱买杂志多不划算！

　　张楚对这种做法也很理解，反正都是刊登自己的小说，那两个公司都没有意见，快点慢点也不存在。

　　他最关心的问题就是“长江出版社那边真的没问题吗？元旦节上市会不会太赶了些？”

　　周康的目光一直停留在黑黢黢的抹茶身上，他喝了口水后说道：“应该不会的，他们现在已经拿到了新闻出版总署那边的批文，现在已经开始做排版，准备印刷。”

　　“对了，他们还特意托我询问你一下，想知道你能不能跟《少年派》那样给实体书画个封面？”

　　“算了吧，我那个画出来很一般，还是让他们找专业的来。”

　　张楚可不准备什么事情都代劳，那样会把他给忙死的！


第0258章 真假难辨

　　喧嚣热闹的日子一直都在持续，十二月的寒风并没有吹散网友们的热情，凭借小说里面的各种描写，他们心中有太多太多的疑问了。

　　这独有的年代感真的是一个小年轻写出来的？

　　里面那些故事到底是不是真的？

　　出现了那么多的名词、术语、地理、风水，不懂的人根本不写出来，这些内容究竟是真实的还是虚构的？

　　读者们的问题伴随着小说的连载而愈发增加，张楚在网上的人气彻底被调动起来，他那《鬼吹灯》小说竟然在原点中文网登上了好几个排行榜！

　　就连《深夜鬼故事》也在燕京广播电台的收听率稳定前五，在喜马拉雅FM上面收听次数破千万。

　　观众们爱死这个故事了！

　　张楚采用的方式就是最开始描述一下盗墓这个行业，设置出悬念来，这种描述手法极大的增加了读者黏性，弃书的人少之又少。

　　特殊时代人物的对白跟语言非常有特色，谚语、俗语、歇后语、成语用的非常贴切，同时语言也很活泼风趣。

　　很多人都觉得张楚这个故事里面关于鬼、僵尸的部分应该是虚假的，可盗墓、探险的内容很有可能是真实的。

　　毕竟小说里面丰富的民俗知识看起来一点不假，有着能完整自圆其说的盗墓系统，即使有时候看上去比较牵强，起码也给出了解释。

　　同时还有许许多多丰富的盗墓行业专业知识，有真实的空间感，合理的地理知识，比较专业的黑话行话，给人以非常真实的感觉！

　　正如同另外一个评论说的那样，“张楚的文化底蕴不得不佩服，小小年纪就能写出这么精彩的作品来，可谓是天赋异禀。小说源于生活而高于生活，如果没了解没锦鲤或者没有想象去体会过生活，单单依靠想象根本写不出来这么一部有灵魂的作品。”

　　鬼吹灯从座位知青，到帮人带队考古，到摸金为财做生意，到寻求真相跟解药，再到挖掘历史的真相都是完整的。

　　……

　　燕大校园里面，瑟瑟冷风让张楚都有些不想要骑车，他推着自行车慢慢往食堂走着，身边的杨凌直接把手揣在衣兜里面迎风前行。

　　“老张，网上都在说你那个盗墓故事是真的，他们甚至说胡八一的原型就是你爷爷或者，或者是你们家哪个亲戚给你讲的这个故事，是这样吗？”

　　安弥随口闲聊起来，他看完了张楚的《鬼吹灯》，不过随时也在关注网上的那些评论。

　　张楚不知道那些人究竟是怎么想的，竟然会觉得是真的，他笑了笑说道：“我们家三代贫农，清清白白的，不接受这种污蔑。”

　　一边的杨凌倒是很严肃地说道：“说真的，要不是我跟张楚认识，我也一定会认为有相当一部分内容是真的。”

　　“喔？为什么？”张楚好奇的询问道。

　　“虽然我不知道具体有没有野人沟这个地点，但是关东军地下要塞却是真的。在我们东北内蒙这些地方依然有遗址保存下来，小时候听大人说过。”

　　安弥一直都生活在燕京，他听得很认真，“不过关东军地下要塞旁边应该没什么坟墓吧？”

　　杨凌摊了摊手，无奈地说道：“谁知道呢！反正当年大兴安岭大火，据说就是由于关东军埋藏的弹药库爆炸引发的。”

　　那一场森林大火可是烧了很长时间，各种各样的传闻层出不穷，甚至还有人把罪怪到了一个歌手身上，是他不该唱什么冬天里的一把火，结果把大兴安岭给点着了。

　　一边的张楚噗嗤两声笑了出来，他回答道：“地点是虚构的，场景是半真实的。另外的一些名词跟术语里面也是真实存在的，只不过称古墓中的尸体叫粽子，以前没这个说法。”

　　盗墓成为倒斗，称陪葬品为冥器，这些特殊的行业词语的确是盗墓行业存在。

　　再大的太阳下也会有阴影存在，这个世界法律法规很完善，但也抵挡不住金钱的诱惑，盗墓活动时有发生！

　　杨凌同样好奇的询问道：“那小说里面说摸金校尉要佩戴摸金符才能盗墓，摸金校尉也是你虚构的？”

　　“这个倒不是，三国时期就有摸金校尉这个词，但并没有作为传统行业保存下来，只是存在了几十年时间。所有关于摸金校尉的传统行规，都是虚构的，不属于事实。”

　　张楚解释得很清楚，他也没有说是自己虚构的，总要有点脸面。

　　一直沉默的孙瑞琪失望极了，似乎能听到心碎的声音。

　　“那在东南角点蜡烛、鸡鸣灯灭不摸金这个规律，都是假的？”

　　“的确是假的，盗墓门派也是假的。”张楚无情的击碎了好友们的猜测，所有的东西都是假的！

　　发丘印，摸金符，搬山卸岭寻龙诀；

　　人点烛，鬼吹灯，堪舆倒斗觅星峰。

　　张楚斩钉截铁的话让自己这些好友的情绪都变低了不少，小说里面写得信誓旦旦的，看起来就跟真实的情况一模一样！

　　“你的文笔也太好了些，简直就是以假乱真嘛。”安弥赞叹着，能把一些虚构出来的东西写得那么真实可信，普通人的文笔可达不到这种地步。

　　杨凌倒是有些懊恼，“我之前还准备去网上买个摸金符来送给一个朋友当生日礼物，结果是假的。那你得小说里面有什么是真的？”

　　真真假假，假假真真，《鬼吹灯》里面的各种东西都让人真假难辨！

　　张楚一边给自行车上锁，一边认真回忆起来，他说道：“小说里面的每座古墓和冒险地点的历史背景、各种神秘动物植物的原型和风水玄学、民俗地理等等，都有真有假，更多的是虚实结合，而且里面的内容回根据故事情节的需要调整。”

　　这就是小说的妙处，半真半假。

　　跟撒谎很像，全靠想象编织的谎言很容易被识破，只有真中套假、假中藏真这种方式最容易骗得别人信任！

　　于是孙瑞琪不解的询问起来，“那你究竟是怎么想到要写这么写盗墓情节呢？我是说具体的创作过程。”

　　“很简单啊，其实网上有一些跟盗墓、陵墓开棺有关的节目、纪录片等等，里面会有专门的分析跟讲解，可以得到部分知识。同时在历史书上找到一个动荡的朝代，寻找一个有故事的帝王或者王侯，他必须要有鲜明的特点，而且没有留下现世的陵墓，再研究那个朝代的墓葬特点，结合小说的逻辑，把这个故事融入进去，这样就能写出一篇比较符合历史背景的盗墓小说了。”

　　张楚简单的科普起来，他在《鬼吹灯》的准备工作里面就有这些，并不是指看天下霸唱的原著小说就够了。

　　“原来一本盗墓小说是这么诞生的！”

　　“涨姿势，涨姿势了！”


第0259章 重返百万

　　最终幻想杂志社内，工作人员正在焦急的等待着这一期的销售反馈，他们被原点中文网的陈总拉到一个合作圈子内，眼看着其余渠道都进行得如火如荼，而自己杂志这边才总算是要发《鬼吹灯》的第一部分，进度已经远远落后了！

　　“真不知道这种方法是正确还是错误。”

　　杂志社发行部的工作人员乔鹏低声嘟囔着，他们杂志社在幻想类刊物当中的地位并不算特别牢固，近些年来市场被其余杂志频频蚕食。

　　作为国内最开始的一本幻想类杂志，最终幻想也是在不断血拼中打响了名号，在当初青春言情类杂志、武侠科幻、悬疑推理杂志的夹击之下，在网络小说流行帮助下，这才站稳脚跟。

　　成也萧何败也萧何，凭借网络流行趋势跟读者阅读习惯站住脚的最终幻想，在同领域也迎来了许多竞争对手！

　　什么幻想者、幻王、超好看、小说馆、花火、小说绘、幻想家园、新蕾、南风等等杂志社异军突起，纷纷开始抢占市场。

　　盘子就那么大，各种各样新杂志的加入让他们的销量从巅峰时期的两百多万册一期，变成了现在七八十万一期。

　　这个销量如果放在其余杂志身上，恐怕睡觉都会笑醒！

　　就像张楚最初投稿的《岁月推理》杂志，人家平均下来一期只有十多万册，就那水平还是推理杂志中的翘楚。

　　不过这对于最终幻想而言，显然不是理想的数据，他们想的是重返百万级销量。

　　如今看幻想类小说的读者越来越多，市场正在变大，没道理销量一直替补上去！

　　这次最终幻想花了千字5000元的价格签下张楚的《鬼吹灯》只是大动作之一，在接下来的一年时间里面，他们打算挖来众多幻想类大神的作品。

　　想要提高业绩，那就必须舍得花钱才行！

　　距离上一次张楚的作品出现在杂志上面已经差不多半年时间了，当初的《神探夏洛克》以千字500的价格刊登在岁月推理杂志上面。

　　半年时间，稿费翻了十倍，这个涨幅是相当惊人的！

　　如果平时来给张楚这个千字5000元的价格，恐怕梦龙文化传媒那边根本通不过最初的审核。

　　这倒不是太过于膨胀，而是没必要先将实体书内容更新在杂志上面。

　　幸亏这次是他们组团前来，否则的话最终幻想根本拿不到《鬼吹灯》的杂志连载资格！

　　千字5000元对于写短篇小说的作家来说是个天价了，但对于张楚他们这样主要以发行实体为主的作家而言根本算不得什么。

　　一万字也才5万块钱，十万字50万，《鬼吹灯之精绝古城》在张楚大幅度修改之后全文一共24万字，也就是说他能从最终幻想这边拿到税前120万人民币的稿费。

　　而这些稿费并不是一次性给完的，刊登一期给一期，一个月差不多也就是二十万。

　　现在张楚每个月依靠实体书跟电子书销售，每个月都不止赚这么些，纯粹是为了扩宽渠道，增加《鬼吹灯》的知名度而已。

　　……

　　“预售情况怎么样？”周云奇走到乔鹏身边，有些紧张的询问道。

　　按照铺货的范围，今天燕京地区基本上就能买到最新一期的《最终幻想》了，而国内其余地区在明后两天也将陆续完成上架。

　　乔鹏将Excel文件调出来，他解释着说道：“预售已经全面截止，现在都基本上都已经发货完成。最终数据是12.5万册，比11月下期增长3万册，如果后期能按照这个水平卖下去，重返百万的可能性超过70%！”

　　周云奇身上的压力可不小，杂志社现在盈利其实并不多，依靠销售跟广告，还要除去各种成本。

　　一本杂志可不仅仅是张楚一个人的稿费，还有其余那么多作家，每一期付出的稿费相当惊人。

　　要有顶尖大神，也要有一线二线作家才能把杂志给撑起来。

　　“干得漂亮，算上我们原本的用户，加起来应该差不多20万册了吧？”

　　有些忠实读者会采用一年订购一次的方式，直接用邮政或者其余快递送到家里、公司、学校里面，这部分读者是每个杂志社最喜欢的。

　　也就是说《最终幻想12月（上）》才发售，它的销量就来到了20万册，这个数据让全杂志社的工作人员都有了盼头！

　　这是对过去一整年的有力结尾，如果真能在最后一个月重返百万的话，那对明年的发行就是巨大的鼓舞，甚至对每个员工的钱包也是巨大的鼓舞。

　　“看来我们高价引进《鬼吹灯》并没有错。”周云奇心里的石头总算是落地了，有原点中文网连载宣传，有燕京广播电台每天定时播报，有喜马拉雅FM在全国范围内接受听众。

　　这部小说还没完结，就已经吸纳了无数读者，这些读者就是《最终幻想》的目标用户。

　　毕竟在这一期的杂志上面，刊登了《鬼吹灯》的新鲜内容，有超过2万字都是网络连载没有涉及到的！

　　这会儿原点中文网上面才连载到去新疆的考古队情节那边，而最终幻想却刊登到了他们抵达精绝古城那边，这中间的两万字就是绝佳的吸引力。

　　当网友们反复催更的时候，当他们对胡八一等人的沙漠之行充满期待跟担忧的时候，每天四千字根本看不够！

　　而这时候《最终幻想》出现了，它上面竟然刊登了许多后续内容，这可不是随意猜测，而是真正的后续，可以无缝连接的那种！

　　不就是五块钱吗？

　　买！

　　“太好了，这次可以一次看好多内容。”

　　“原来沙漠里面这么危险啊，不光是缺水那些，还有行军蚁。”

　　“卧槽哦，终于看到了张楚大大上次视频泄露的那点内容，原来那句话是雪莉杨说的啊！”

　　“精绝国、鬼洞文化、精绝女王，后续好精彩。”

　　“为什么我感觉这个雪梨杨在隐瞒什么东西？”

　　“她该不会是女主角吧？看这个描述有这种可能性。”

　　“等等，你们都是在哪里看到的？”

　　抢先买到了杂志的读者纷纷在网上讨论起来，而不知道的网友们却着急万分，这些家伙到底是在哪里看到了后面的内容？

　　所幸网络上面还是有人指点的，“这一期的最终幻想可以看到《鬼吹灯》沙海魔巢后续情节，到处都能买到！”

　　“笨死了，去买一本最终幻想不就知道了吗？一直追着问，烦死人。”

　　一本本杂志从书报亭、从书店、从当当网、亚马逊、豆瓣读书那边被买走，胡八一等人在沙漠中遭遇沙暴、被白骆驼带领到小小的古城遗迹，又被行军蚁跟流沙困扰。

　　沙海魔巢的分卷名一点也没有弄错！


第0260章 锅从天上来

　　“哥们，你好像有点麻烦了！”

　　正在教室上课的张楚突然收到了韦文林的这条微信，让他百思不得其解，自己到底惹到了什么麻烦？

　　他抬头看了一眼讲台上侃侃而谈的教授，自己则是将双手放在课桌下面开始快速打字询问起来：“发生什么事情了？说清楚呗。”

　　远在几千公里外的韦文林也没有细说，直接截了一张图片发过来，上面的内容让张楚忍不住皱起了眉头。

　　这次的确是相当麻烦，光标题就极具煽动性：《两男子沉迷“鬼吹灯”盗墓，24小时不到就落入法网》

　　原本张楚在写作《鬼吹灯》的时候就极力在避免这些问题，他不想引起任何法律上面的纠纷，也不想担上教坏青少年的恶名，可没想到现在还是逃不开。

　　他低着脑袋认真看起来，心里有些惴惴不安，真要是误导了青少年，恐怕他这本书就要胎死腹中了！

　　“昨天深夜，长峰县吴山镇重点文物保护单位胜岗汉墓群来了一伙盗贼，对古墓进行盗掘。周边居民发现后报警，民警闻讯赶到，盗墓贼丢下大量作案工具逃窜。

　　刑侦大队侦查员通过分析研判，发现了犯罪嫌疑人踪迹，于今日上午九点左右在火车站附近一旅馆，将两名犯罪嫌疑人抓获。”

　　如果新闻就到这里，那显然只是一篇相当普通的对外新闻稿，估计没几个读者或者网友会在意，韦文林也不会那么着急。

　　于是张楚耐着性子往下面阅读起来，心里的不安越发浓重。

　　“两名犯罪嫌疑人，一名是沉迷于《鬼吹灯》小说的川籍男子付某某，一名是生活穷困潦倒想要通过盗墓改编生活状况的滇籍男子苏某，两人跟其余同伙在网上看到《鬼吹灯》小说关于盗墓的介绍后，就准备在此汉墓葬上面有所收获。

　　目前两人已经被依法刑事拘留，案件正在进一步侦办中。”

　　完了！

　　张楚这会儿也不知道该说什么才好，他恨不得赶紧下课，他得找梦龙文化传媒的工作人员商量一下对策。

　　这么大的事儿，那边的人竟然一点反应都没有，要不是韦文林发来消息，恐怕还会被蒙在鼓里！

　　他的脑袋晕乎乎的，讲台上面老师说什么根本听不进去，这部耗费相当多精力的作品不该就这么被埋葬。

　　张楚强行让自己镇定下来，“不能慌，不能慌，光是这个还在可控范围内，看看网上消息再说。”

　　他为了能更加方便的浏览网页跟打字，干脆就把手机放在了课桌上面，用书本小心翼翼的遮挡了一下，同时也幸亏前面座位的哥们身高马大，就算他一直低头也应该发现不了。

　　有道是好事不出门，坏事儿传千里，这么劲爆的消息已经在网络上面传得沸沸扬扬的！

　　“两名摸金校尉作案被捕，称受鬼吹灯影响对盗墓好奇！”

　　“真实版鬼吹灯，目前警方已经将相关人员拘留归案！”

　　“读者好奇模仿鬼吹灯盗墓，偷鸡不成蚀把米，反被警方抓获，恐将获邢！”

　　“奇葩盗墓贼夜袭汉代古墓，警方成功抓捕两位犯罪嫌疑人！”

　　“【第一时间】两男子沉迷鬼吹灯盗墓，24小时之内便落网！”

　　“两读者网上相约盗墓，一天不到便被捕！”

　　同一件事情，经过不同媒体的报道之后，仿佛全网络的人都知道了！

　　还没有发行的《鬼吹灯》在这时候就成为了众矢之的，新闻里面的事情简直就是触目惊心。

　　谁都没想到一部普通的小说，竟然会引发这么强的社会效应。

　　原本很多持中立态度的网友这时候也忍不住批评起来，认为这部小说有极大的不妥。

　　正好已经有很多人看不惯《鬼吹灯》的火爆了，现在就是送上了一个把柄，想必那些媒体、评论人员、网友们绝不会错过这个落井下石的机会。

　　著名新闻评论员，央视主持人周华天在微博写道：“我不想站在任何的立场上搬弄是非，我们应该抵制盗墓小说这种黑色文学！盗墓小说这种形式也就不应该出现！”

　　《收获》文学杂志副主编严凯同样发声了：“以恐怖猎奇豪取不义之财为噱头的文学新形式，滋生在网上上，并且大有蔓延到主流媒体之势。一个完整的法治国家、文明社会，不应该让其蔓延。应该抵制盗墓小说，任何怂恿盗墓行为的人都应该受到道义跟法医的谴责！”

　　历史研究大师梁文皓干脆呼吁起来：“还死者于安宁，还读者一个干净的世界！建议封杀所谓的盗墓小说，这是没有道德底线且目中无法的人所写的作品。”

　　同样的，不少考古专家更是对此大加批评：“就因为一部盗墓小说，我们就不应该恨盗墓贼了吗？这是对文物的摧残，同时也是对不正之风的恶意引导。正如新闻说说，读者会对小说主角进行模仿，这是对青少年身心健康发展的不利文学！”

　　“大多数社会成员对盗墓的危害估计不足，这会对我国的历史文化造成缺失，对墓葬文化进行破坏。这是对中国的传统文化载体造成严重的破坏跟上海，《鬼吹灯》就有一种教唆作用，幸亏没有大规模上市，否则后果不堪设想！”

　　一个个具有相当影响力跟身份地位的人站了出来，他们几乎都是旗帜鲜明的在批判着鬼吹灯，批判着新鲜出炉的盗墓小说。

　　甚至于整个网络舆论都在朝着这方向发展，大多数人都站在了道德跟法律的高地批评起来。

　　“我就知道这种小说有问题，其实不光是盗墓小说，还有打打杀杀的玄幻小说、什么穿越宫斗宅斗小说、污蔑官员形象的官场职场小说这些都应该被封！”

　　“说真的，盗墓真的是违法的事情，千万不要轻易去尝试。”

　　“不要以为小说主角可以盗墓，你就可以去盗墓。人家主角还能杀人呢，还能坐拥各路美女呢，最好是有基本的辨别能力吧。”

　　“赞成封杀《鬼吹灯》，也请所有小说网站不要收录任何盗墓小说。”

　　“大家一起来抵制这部小说吧，给盗墓贼洗白，太恶心了！”

　　孤立无援的《鬼吹灯》看起来岌岌可危。

　　张楚一阵头大，这简直就是人在家中坐，锅从天上来，盗墓贼居然跟《鬼吹灯》小说扯上了关系！


第0261章 事有蹊跷

　　这还是张楚头一次遇到这样的情况，两世为人的他都有些愣住了，自己好像没有洗白盗墓贼啊，也没有贬低考古学，小说里面下墓穴基本上就是在探险，胡八一、王凯旋他们根本就没有从中得利。

　　唯一想要赚点钱，还是给雪莉杨那个假考古队带路，那是劳务费，又不是从古墓里面偷什么值钱的东西出来卖。

　　如果舆论真的一直这么发酵下去，估计新闻出版总署那边真的会采取相关行动来，到时候可就不妙了！

　　旁边座位的杨凌轻轻用手肘碰了一下张楚，低声说道：“谭教授看了你好几眼，有什么重要事情下课再看吧。”

　　张楚为了平时成绩，为了不被点名，他赶紧将手机锁屏，然后抬起脑袋来装起好学生的模样。

　　此时教授正在滔滔不绝的讲诉东林党，可张楚丝毫没有听进去，整个人都在魂游八方。

　　叮铃铃的下课铃将他的思绪拉了回来，杨凌凑近了询问道：“你今天看起来有点魂不守舍的，到底发生了什么事情啊？”

　　“唉，有伙盗墓贼被抓了，说是受到我小说的影响，说不定这本书就要被封。”

　　杨凌大为吃惊，“怎么可能呢！稍微有点判断力的人都知道，小说是小说，生活是生活，不应该混为一谈啊！”

　　张楚摊开手，无奈地说道：“不懂他们清奇的脑回路，现在媒体一个个添油加醋的，指不定要把未来所有参与盗墓的行动都说成是我在唆使。”

　　他看了看手表，悄悄将课本还有手机都收拾好，对着杨凌说道：“老杨，你帮我打个掩护吧，万一教授问起来，你就说我拉肚子了。”

　　对于这辈子的张楚而言，逃课还是头一回，但对于上辈子的他来说，逃课简直就是家常便饭。

　　没逃过课的人，感觉大学生涯都不完整！

　　杨凌也知道事情的轻急缓重，他重重的点头答应下来：“好吧，要是真的追问起来，我会通知你去伪造一个医院证明的。”

　　好学生并不是一条筋，而是会转变。

　　“好嘞，回头忙完了请你吃饭，拜拜！”

　　趁着课间休息，张楚从后门快速溜走，轻车熟路没有半点不妥。

　　走出教学楼之后，他也顾不得回去把书包放下，自己骑着自行车就快速抵达校门口，然后再换乘出租车一路狂飙到梦龙文化传媒的办公楼下！

　　这本《鬼吹灯》灌注了相当多的心血，如果真的被禁掉，那不光对他有影响，对其余购买这书版权的公司也有影响。

　　……

　　梦龙文化传媒已经忙成了一片，张楚走进去的时候发现里面简直混乱不堪，打电话的声音此起彼伏，还有人拿着打印出来的纸张快速奔跑。

　　周康这会儿刚刚才挂掉燕京广播电台打来的电话，正准备去找公司吴总，结果一转头就发现了张楚的身影。

　　“看起来你应该知道发生了什么吧？”周康声音听起来有些嘶哑。

　　张楚点点头，他很是不爽地说道：“这么大的事儿我能不知道吗？为什么不在第一时间通知我呢？”

　　要不是自己朋友发来消息，恐怕现在都还在课堂上面当好学生。

　　周康叹息了一声，“看课表你现在应该有课，我们打算等你中午下课之后再通知你的。现在我们在联合原点中文网还有出版社、电台一起来想办法，看看能不能联系熟悉的媒体发声。”

　　这时候并不是追问原因的时候，而是怎么尽可能的降低影响。

　　原点中文网、最终幻想杂志社、长江文艺出版社、喜马拉雅FM、燕京广播电台这些都是花了真金白银的，他们自然不希望《鬼吹灯》卷入这种负面消息当中。

　　不然几百万人民币就要打水漂，所以才联合起来解决这件事情！

　　前所未有的公关危机笼罩在众人头上，之前的顺风顺水让他们根本想不到会栽个大跟斗。

　　“我没有接触过类似的事情，不过我觉得网上那些消息好像爆发得太快了吧，而且消息才一出来就有那么多所谓的权威人士发声，并且故意把事情往大了说。”

　　如果《鬼吹灯》要被禁，恐怕网络上面各种玄幻小说都差不多同样的命运，或许实体作品里面也逃不过一截。

　　张楚一边想着，一边开口说道：“最最最关键一点，现在我们《鬼吹灯》根本就还没有更新完，哪里来的那么多读者。更何况目前的内容也就是胡八一他们想要去盗墓，结果作为盗墓贼中的初学者一路磕磕碰碰，根本就没有得到好处啊。说我们教唆青少年犯罪这顶帽子被扣得太蹊跷。”

　　周康边听边点头，“你的意思是，可能有水军在搞事情？”

　　“不排除这种可能。”

　　“那行，我们会尽快查一下那些发言活跃用户的IP以及好友关系跟历史发言记录，看看是不是水军帐号。”

　　周康并没有说完，这种给竞争对手泼脏水或者落井下石的事情在娱乐圈并不罕见，不过在图书出版界却很少。

　　大家相对而言还是比较克制的，最多就是在书评上面相互写差评或者对着图书内容互喷，并不会采用这么极端的方式！

　　眼下《鬼吹灯》有多火？

　　会不会是其余竞争对手趁机想要除掉一个最有力的竞争对手呢？

　　周康知道千万不要低估人性的阴暗面，既然糟糕的事情已经发生，那么在思考的时候就不能把别人当做是圣人来看待。

　　凡事做最糟糕的打算才是真的，既然有可能存在水军嫌疑，那么就要警惕接下来的举动，动用了水军不可能就这么轻描淡写的完成。

　　张楚这会儿在脑袋里面认真思索着，也找不出来究竟什么人会想要把自己的《鬼吹灯》给废掉。

　　他看了看有些激动的周康，脑袋里面灵光一闪，“周叔，这条新闻最初是从哪里冒出来的？你们去核实新闻的真实性了吗？”


第0262章 剧情大反转

　　周康听到张楚的询问后，他稍微愣住了一下，旋即回应道：“我们最开始也以为是虚假新闻，结果查起来发现最初报道这个消息的是《华东都市报》，不是什么网友编纂的新闻。”

　　“《华东都市报》？”

　　“是啊，事情发生的长峰县就是在那家报社的新闻辐射范围内。而且《华东都市报》也算是一家老资格媒体，在华东片区影响挺大的！”

　　张楚摸了摸自己的下巴，本地报纸的报道啊，但就算是本地报纸也不见得一定会准确无比吧？

　　上辈子张楚已经被那些无良媒体折腾得不相信任何新闻报道，这辈子虽然在新闻监察上面比较严格，但谁能保证没有一颗老鼠屎！

　　就连号称什么新闻自由、公正无比的美帝国都还有炮制虚假新闻的CNN电视台呢，人家可是被总统点名批评fake news。

　　虽然不知道事情究竟是什么样，他依然抱有一丝希望，“周叔，新闻是从华东都市报出来的不假，可你有没有想到过，这件事情可能是假的呢？”

　　“你是说新闻造假？”周康嘴巴张成了个O型，“这还真是没想到。我马上去给那边公安局打电话询问一下事情真相，看看有没有这种事情。”

　　“我觉得最好还是直接去公安局那边问问，不知道有没有什么渠道可以拿到那两个盗墓贼的口供。要是人家真那么说的，我们就没辙了。”

　　张楚并不想放弃，只要有一线生机，他都愿意去试试！

　　上辈子《鬼吹灯》跟《盗墓笔记》也遇到过不少类似的事情，可它们两本书不光是出版了，而且还被改编成电影、电视剧、舞台剧、漫画、游戏等等。

　　不过两个世界还是有所差别，张楚可不想把希望寄托在上级部门身上，自己掌握主动权才好！

　　周康并没有矫情，“我马上去请假，飞去华东省一趟，去现场问问情况吧，不知道公安局的笔录是否能让我看到，得想个办法才行。”

　　“原点中文网就在华东省那边，他们每年给华东省交那么多税，算是半个地头蛇了吧？应该会在公安局有熟人，不管是看到那两个盗墓贼还是看他们的口供应该都有点作用。”

　　说做就做，一个能打造出几亿、几十亿人民币产值的超级IP现在只是萌芽状态，但已经面临着灭顶之灾。

　　周康的申请得到了总经理吴桐的批准，这会儿收拾好东西后就直奔机场而去！

　　兵贵神速，张楚只有默默祈祷着。

　　……

　　当周康的飞机还在天空遨游的时候，网络上面的舆论对《鬼吹灯》越发不利起来。

　　除了文学界在批判《鬼吹灯》的创作形式外，考古界的各个大佬、学生们也都纷纷加入到战局中。

　　“随着鬼吹灯这种盗墓小说的问世，盗墓界又成了另一个被创造的武林。当然作者并不是盗墓者，而是同武侠作家一样的小说家，所以其真实性在考古界的工作人员眼中当然是不屑一顾。然而真实社会中盗墓者的猖獗、大众对考古工作的误解，这些跟盗墓小说的流行有着直接关系！”

　　“自从《鬼吹灯》开始更新之后，就有朋友问我们考古专业是不是在学习怎么合法盗墓。盗你妹的墓，劳资都想一记洛阳铲下去了！”

　　“支持封掉盗墓小说，鬼吹灯这样的毒瘤就不该出现。”

　　“文学作品也应该遵循道德跟法律，文学作品创作并不是法外之地！”

　　“心疼自己，好不容易进入考古专业，结果最近总是被打趣有没有去盗墓挖宝，甚至还说让我提供墓穴位置，他们去盗墓。”

　　“当别人在问我是不是整天学习盗墓技术的时候，我觉得这简直就是对考古专业的侮辱！”

　　“从网上的讨论来看，很多人都在热衷于一轮情节的回环曲折、悬念的引人入胜、故事中各种感情的真实深刻，但对盗墓行为的社会危害却鲜有关注，可悲可悲！”

　　舆论就是这样，当新闻报道开始领头之后，富有正义感、跟自己利益相关的网友纷纷跟上，他们甚至很多人都没看过《鬼吹灯》，就跟风批评起来。

　　似乎这样就能获得心灵上面的满足，获得道德上面的愉悦。

　　事情发展得太过于突然，尽管张楚的粉丝们尽力在网上解释，可杯水车薪，只要是认真看了小说的人就知道，这些指责来得毫无道理，完全是在捕风捉影、偷换概念！

　　“鬼吹灯只是一部小说，小说又不是专业性论文，为什么要求内容要合法？小说里面从来都没有宣传过盗墓，更没有鼓动读者去盗墓的意思。”

　　“我觉得稍微有点脑子的人，都不会因为看了本盗墓小说就去盗墓吧。”

　　“盗墓违法这个是常识。去盗墓的人，并不会因为看了书就想去，而是因为他们本来就想要去，不要把关系弄混淆了！”

　　“被抓的时候就说受小说影响，那两人在哪里看到的小说全本，给个地址呗~”

　　“简直就是无理取闹吧，难道酒驾被抓的时候说自己刚看了四驱兄弟？”

　　张楚看到支持自己的这些评论，他心里总算是开心了点，至少自己并不是孤立无援，还有这么多人看得清楚事情真相。

　　在虚构的故事中寻求真实感的人，脑袋肯定有问题！

　　大部分读者还是分得清楚小说里面的盗墓跟现实中的盗墓是两个截然不同的世界，同时在《鬼吹灯》里面的盗墓更多的是一种冒险。

　　跟印第安·琼斯夺宝奇兵一样的冒险，只不过借用了各种古人的东西，其实大部分墓穴都是虚构出来。

　　要是真正被小说影响的人去盗墓，估计他的智商连洛阳铲往那边铲都不知道！

　　网上几乎分成了旗帜鲜明三个派别，一个是强烈要求封掉盗墓小说的，一个是据理力争的，另外一个则是两不相帮看热闹的。

　　张楚可不希望这些争论被捅到什么国务院、什么新闻出版总署、什么文化部去，人民内部的矛盾还是内部解决比较好。

　　单枪匹马前往华东省的周康打来了电话！

　　“周叔，千万要告诉我这是好消息，这是好消息。”张楚惴惴不安地说道。

　　“的确是好消息！虽然我暂时还没有拿到公安局那两个盗墓贼的口供，不过周边的居民都表示没听说过华东都市报上面的新闻。那两个盗墓贼可能是惯犯，并不是初犯！”


第0263章 送你上头条

　　现在已经是夜里了，周康只能等明年白天再通过原点中文网打点的关系去找公安局里面的熟人帮忙拿来口供。

　　梦龙文化传媒这边并没有轻举妄动，毕竟周边居民的说法并不能算是证据，只能说有极大的可能而已。

　　事情迎来了转机，现在张楚并不打算声张，免得打草惊蛇，事情究竟如何还得看警方手中的资料！

　　原点中文网的读者们这会儿纷纷都在自己的一亩三分地上面留言支持张楚，他们不想看到一本优秀的小说被人误解，这种作品就应该好好更新下去。

　　张楚躺在床上看着读者们的留言，心里的石头总算是落地，现在网上沸沸扬扬的声音暂时被他给屏蔽掉。

　　选择《鬼吹灯》的时候，他就知道可能会发生这种事情，但没想到来得这么快，连小说都还没有连载完就出现了。

　　正好现在一劳永逸，提前把作品将会面临的危险局面给解决，省得等以后影响力越来越大之后再来处理很麻烦！

　　……

　　第二天上课的时候，张楚的同学们几乎都已经知道了这个消息，只不过他们也算是明白事理，并没有落井下石，反而是纷纷安慰起来。

　　“之前我们去你家看过《鬼吹灯》，根本就不是外面那些人说的那样不堪。”

　　“不管别人怎么说，这本小说我肯定会一直追看的！”

　　“那都是没点判断力的人，要是他们看点抗日电视剧，岂不是要学会手撕鬼子？”

　　“千万不要被这些事情影响，考古专业的不少同学也都觉得网上有些言论很可笑。”

　　张楚笑了笑，他对着自己这些可爱的同学说道：“谢谢大家，我知道的。”

　　杨凌将占好的位置让给张楚，同时关切的询问道：“怪不得你昨天魂不守舍的，现在解决了吗？”

　　“暂时还没有，不过应该快了。”

　　现在所有的希望都寄托在周康身上，希望那边警察手中犯罪嫌疑人的供词不要让人失望。

　　正在说话间，负责《中国古代史》的杨教授则是戴着老花眼镜走了进来，他看起来已经六十多岁了，这应该是专门被聘请回来的。

　　杨教授看了一眼教室内密密麻麻的学生，他开口说道：“今天期末安排已经出来了，我们这门课程不参与期末考试！”

　　话音刚落，教室内的学生们立即欢呼的庆祝起来，就算他们大部分是学霸，但少考一门算一门，正好给其余课程的考试留下足够时间来。

　　张楚脸上也露出笑容来，估计没人愿意考试。

　　“不过大家也别高兴得太早。虽然不考试，但是你们必须写一篇论文来交给我，截止时间是元旦节前。内容的话，那就是你们选择任何的切入点，比如唐朝为什么会灭亡啊，康乾盛世形成的原因啊，东林党对国家到底是有利还是有害啊，或者宋初政治、经济、社会多方面的影响等等，字数在3000字左右。”

　　刚刚还在欢呼的学生们顿时哀嚎起来，有时候考试可比写论文轻松得多，写论文还得拿出自己的结论来，考试只需要把课本上面的内容填上去就行。

　　张楚也有些愁眉苦脸的，写小说他在行，可写历史类的论文可不是那么容易！

　　这可关系到期末成绩的70%，要是写得不好，那很有可能挂科。

　　作为高考状元考进来的，没拿到奖学金就已经很过不起了，万一再挂科，张楚简直不敢想。

　　“看来得慎重对待才行啊！”他喃喃自语道。

　　元旦节距离现在也只有两周时间了，正好这段时间他没有写新书，就干脆论文写出来再说。

　　小说的三千字随便怎么都能完成，论文里面可不能有太多的废话，也不需要各种描写，只能是论点、论据这些！

　　“好了，具体写什么你们课后自己去想。现在我们接着上周的内容来谈一谈明清之交的故事……”

　　上课的时候，张楚一直都在留意着自己的手机，看看有没有什么动静，生怕错过了消息。

　　可一直等到他中午吃饭的时候为止，都没人打电话过来，于是他干脆拨通了周康的电话！

　　然而得到的提示竟然是关机了。

　　“该不会是出了什么意外吧？”张楚担心极了，只不过是去警局那边查询一下口供，为什么会关机？

　　关心则乱，他连忙拨通了梦龙文化老总吴桐的电话，看看那边有没有消息。

　　“吴总，你看看能不能联系到周叔呢？我打电话过去竟然关机了！”张楚的语气有些着急，现在正是多事之秋，要是出了什么问题的话估计会内疚一辈子。

　　然而吴桐的语气听起来很是轻松，“放心好了，他关机是因为坐飞机。他是上午11点半的飞机，现在应该还在空中。”

　　张楚总算是松了口气，他询问道：“这么快就回来了，是不是有结果了呢？”

　　“是的，他已经看到了口供，那两名盗墓贼根本就没有说是受了《鬼吹灯》的影响，网上报道的内容是媒体添油加醋弄出来的。警局已经答应帮我们在网上发布一个谣言澄清贴，将这次警情公开，还我们一个公道！”

　　吴桐补充着说道：“等他们警务微博公布之后，原点中文网跟我们自己的账户就会转发一下，然后联系熟悉的媒体帮忙扩散。”

　　张楚都不知道该怎么说才好，当初周康还挺信任《华东都市报》的，认为对方是老牌权威媒体，不会报道虚假消息。

　　结果反而就是这个媒体，为了追求新闻的吸引力，不惜破坏行规的束缚，抢头条竟然比新闻报道的正确性更加重要！

　　“那我们就这么放过《华东都市报》？”张楚有些不可思议，对方差点就把自己的小说给毁了！

　　吴桐也有些举棋不定，“或许我们可以给他们发一封律师函，严厉谴责这种行为。”

　　本质上吴桐还是想要以和为贵，这就是做生意人的想法。

　　不过张楚可愿意咽下这口恶气，“既然他们想要抢头条，那就让他们上头条吧，律师函就暂时不要寄了，我直接去法院给他们寄起诉状吧！”

　　有法律这个武器在手里为什么不用？

　　息事宁人？

　　和气生财？

　　对方炮制假新闻吸引关注、引起舆论抨击的时候可没有想过这些。

　　既然《华东都市报》想要成名，张楚就勉为其难帮他们这个忙！


第0264章 漂亮翻身仗

　　封书的阴云还没有完全散去，张楚一想到这里就生气得紧，好端端的媒体竟然为了增加热度跟点击量来随意增加一篇假新闻。

　　如果自己没有跟周康提及要去事发地查探始末，而是直接相信了新闻里面的话，恐怕现在黄花菜都凉了！

　　现在声誉损害已经造成，就算弥补回来会有一定的影响。

　　他不知道国内究竟有多少人质疑过这条新闻的真假，起码相当相当大一部分人选择相信媒体说的话！

　　可事实却证明，华东都市报的话并不值得相信。

　　这仅仅是在如此细小的一个方面就能看出媒体人的职业道德水平下滑，更不要说是其余大的方面了。

　　以往看到的新闻会不会也有假的？

　　我们怎么能判断眼前看到的报道究竟是真是假呢？

　　绝大部分人获取新闻消息就是从报纸、电视台以及网络新闻推送上面，可这些媒体几乎全部都转发了华东都市报的消息，没有任何一家媒体前去查证消息的真伪。

　　或许对他们来说，真假并不重要，能增加一些点击跟关注就足够了，反正东窗事发之后可以推到别人身上去。

　　吴桐听见张楚的话之后稍微有些愣住了，他有些不确定的询问道：“真要告他们？”

　　“当然是真的。我这是在正确行使公民的权利，顺便提醒一下他们新闻媒体的责任是什么。”

　　张楚并不打算从系统里面做出什么兑换，现在这场官司可以说是稳赢不输，证据有了，关注度也有了，说不定律师为了出名都可以不找自己要费用。

　　有什么比跟媒体打一场官司更有知名度呢？

　　“你是打算以个人名义出面吗？”吴桐知道很多大公司肯定会选择用耍赖或者无限期拖延的方式，眼下看起来已经是铁证如山，华东都市报注定要为自己的行为负责！

　　“没错。”

　　张楚打算给自己讨个公道，现在《鬼吹灯》的负面消息那么多，普通澄清根本没有，只有把这件事情放大才能让大多数人知晓。

　　……

　　“长丰县警务”这个微博帐号只有不到2000个粉丝，虽然经常发布些县里面的相关事务，不过关注度可比不上江宁婆婆的半个零头。

　　这天它却姗姗来迟的发布了一个警务公告，让全网络都沸腾！

　　蓝底白字的“警情通报”很是显然，而其中的内容看起来似乎稀疏寻常：“2018年12月17日晚九点，长峰县公安局吴山派出所接到群众报警称：重点文物保护单位胜岗汉墓群出现盗墓贼。

　　民警接到报警后，迅速赶到现场时，犯罪嫌疑人已逃窜。

　　经过初步调查，两位犯罪嫌疑人为文物倒卖犯罪团伙，作案超过20起，目前已经对剩余成员展开调查。”

　　普普通通的消息可是却被梦龙文化传媒、原点中文网、喜马拉雅FM、最终幻想等加了蓝V认证的官方帐号转发，这其中的意味自然清晰。

　　网友并不是瞎子，时间地点对的上，可人物好像有点不对啊！

　　不是说那两名盗墓贼是因为看了《鬼吹灯》被教唆的吗？

　　怎么变成了盗墓的老油条，甚至还有同伙正在潜逃？

　　作案超过20起，恐怕那时候《鬼吹灯》还没有来得及宣布，难道这两个盗墓穿越时间，跑到未来看了鬼吹灯之后再回去盗墓？

　　相当多网友都沉默了，他们脸上火辣辣的疼痛难当。

　　原本是想批评一下这个崭新的小说类型，可最后才发现那根本就不是真相，自己被人当枪使了！

　　羞愧、内疚几乎全部转化为对新闻的怨恨，要不是那该死的报道，我怎么会随便去批判别人呢！

　　肯定是媒体的错，垃圾媒体，故意误导我判断！

　　一记记虚无的耳光扇在先前那些人脸上，剧情的反转来得就是这么突然。

　　一时间，几乎所有网友都把火力集中在了媒体身上。

　　“不是吧，那居然是假新闻？”

　　“我信了他的邪，欺骗我感情！”

　　“这什么媒体啊，怎么那么没节操！”

　　“我去，是哪些媒体报道的？根本就不是真相嘛。”

　　“开玩笑，真正的盗墓贼会因为一本书而盗墓？你他妈在逗我！”

　　“垃圾媒体请爆炸！”

　　“我就知道正常人不会犯这种错误，冤枉了鬼吹灯。”

　　几乎所有报道过相关消息的媒体都收到了网友们的怒火，他们这会儿也郁闷的要命，绝大部分时候都没有人会去核实新闻的真假，几乎都是随手转发。

　　谁会闲得发疯去核查呢？

　　结果这会儿被牵连了，新闻编辑们当然是有一万个卧槽在心里，他们忙不迭的删除微博上面转发的消息，同时也将自己网站上面的内容赶紧撤销下来。

　　这可就苦了那些纸媒跟电视新闻了，昨天的消息都已经印发销售了，电视新闻也已经完成了播报，这泼出去的水怎么收得回来？

　　几经周折，网友们终于找到了罪魁祸首，这条假新闻居然是从华东都市报流传出来的！

　　被华东都市报欺骗的网友们几乎直接涌了过去，在这家报社的官方微博下面迅速辱骂起来，甚至还有人不断发送私信。

　　“垃圾媒体，已经举报了！”

　　“以后再也不看这什么鬼都市报，居然报道假消息。”

　　“节操呢！你们内心难道一点都不觉得过不去吗？”

　　“最恨被人欺骗，堂堂一家媒体，竟然为了流量做到这一步，真是给新闻媒体抹黑。”

　　“这应该不是他们的初犯吧？肯定之前就做过类似的事情，只是没有被发现而已。”

　　过街老鼠，人人喊打。

　　等华东都市报负责微博的小编反应过来时，已经收到了几千条评论！

　　她赶紧将微博评论关闭，后来的网友根本无法进行评论或者私信。

　　然而这种做法让网友们更加气愤，典型的做贼心虚。

　　删帖有什么用？

　　早就有网友把内容截图好了，这会儿各自在微博上面、论坛上面、贴吧里面传播。

　　一失足成千古恨，华东都市报多年积累出来的声誉一天之内就被损害完了！

　　网友们不喜欢道歉，他们喜欢用另外的方式来弥补自己造成的伤害，那就是把所谓的罪魁祸首找出来。

　　华东都市报发布假新闻的时候，可没有料想到会出现这样的局面！


第0265章 惹不起的大佬

　　华东都市报办公室内，一个四十多岁的中年男子正懊恼的拍了拍自己已经秃顶的脑袋。

　　“该死，早知道就不写这篇新闻了，这会儿被围攻。”

　　另外一个穿着高领毛衣的中年人赵立涛则是宽慰道：“卢宏你别太着急，网友们就是光骂几声而已，眼不见为净。他们记忆力那么短，说不定今天就有个大新闻把注意力转移了。”

　　卢宏叹息了一口气，“希望这样吧，那些人可别来找我麻烦。明明是个小新闻，结果却被弄得这么大。”

　　赵立涛根本不以为意，他挥挥手说道：“那群网络暴民就像苍蝇一样，过一会儿就会被别的话题吸引过去。起码我们报社出名了吧，官网的点击量增加了很多，这些负面评价忽略掉就好。”

　　“我当时看到盗墓贼这个线索主要是觉得太乏味了，根本吸引不了别人。刚好又在车里面听到司机在听《鬼吹灯》，这不是摆明了要让我把它们结合起来吗！”卢宏并没有后悔，他只是有些害怕。

　　“怕什么，陈主任不也同意了你的做法吗？应该没人会追究你的责任。”赵立涛心大得很，“我们之前不也发生过类似的事情吗？只不过没有在网上被这么大规模讨论，人家只是跑来报社理论。”

　　“但愿如此吧。”卢宏叹息了一声，“我们这算是义务放张楚那本《鬼吹灯》打广告啊，应该找他要广告费才对。”

　　“就是，他应该感谢我们。要不是我们，谁会关心一部盗墓小说呢！”

　　……

　　张楚并不清楚远在华东的两个记者究竟有什么奇葩思维，他这会儿正坐在律师事务所内，正在咨询着专业律师的建议。

　　李红兵是燕京市博胜律师事务所的律师，擅长民事、刑事法律事务，他通过张楚的讲解已经了解到事情的始末。

　　“其实依照你现在的情况，发函让他们报纸道歉应该是最好的选择。如果要选择上述的话，胜率应该是百分百。前提条件是警方的口供上面真的没有记录跟《鬼吹灯》的相关内容。”

　　张楚摇摇头说道：“我经纪人亲自去确认过的，他们想要道歉就完事儿，我可不一定接受。既然这场官司稳赢，为什么我们不打？”

　　“那既然这样，这个案子我就接了，现在就帮你写诉状跟举证通知书那些，争取早点交到法院去。”李红兵倒是希望所有案件就跟这次一样简单又赚钱，或许交给事务所一个刚入职的毕业生都能赢。

　　“那就谢谢你了，我等着你的好消息。”

　　他起身跟李红兵握了握手，自己则是签下了代理协议，正式聘请李红兵为自己的代理律师，处理这一次的名誉权纠纷案！

　　回到家之后，张楚才算是有时间登上微博，自从《鬼吹灯》事件爆发开始，就一直有人期待着他的发声。

　　“首先我想说《鬼吹灯》是故事，是小说，绝不是什么纪实文学，也不是什么回忆录，真真假假参合在了一起，如果要区别真实跟虚构，只有具体到某一个名词或者某一段情节才分辨得出。

　　盗墓是违法犯罪行为，希望大家也就是看看小说或者相关影视作品就好，千万不要去学习。

　　另外针对@华东都市报昨日虚假报道，我方律师已经完成取证工作，即将向法院提起诉讼。

　　新闻真实性是媒体公信力的灵魂，真实是新闻报道的底线，是新闻从业人员职业道德的底线，是媒体公信力的支柱。”

　　或许其余人在面对这种情况的时候会选择大方原谅，不过张楚知道这样的新闻很有可能会再次发生，必须防范于未然。

　　最好的事情当然莫过于杀鸡儆猴，让新闻媒体在报道自己相关消息的时候保持真实的态度，不添油加醋、不弄虚作假。

　　网友们几乎也都是一面倒的支持张楚，他们都没想到那么大的媒体竟然会故意报道假消息！

　　“虚假、炒作的新闻越来越多，很多所谓的权威媒体都陆续下马，真不知道应该相信谁。希望法律还张楚一个公道。”

　　“媒体的公信力真是越来越低，这年头连央视新闻都转发了。”

　　“支持张楚大大依法维权，这种行为太嚣张了！”

　　“是时候整顿一下新闻媒体，不要每次只是删掉新闻就行。”

　　“可怜的张楚大大竟然背了黑锅，幸亏警务那边发了消息，不然可就要被蒙蔽了。”

　　媒体间竞争日益激烈，为了争夺手中，总是想方设法报道独家新闻，而其余媒体为了不落人后，则在不核准信息源的情况下，转载其余媒体的新闻稿子，甚至有些媒体故意捏造新闻，与其他媒体出现南辕北辙的报道。

　　越来越多的人不信任媒体，不仅仅是各种各样的报纸，就连电视新闻同样都开始质疑起来。

　　《鬼吹灯》事件只不过让这种不信任更多了几分而已。

　　……

　　“该死！他竟然真的要起诉我们！”

　　卢宏看到张楚的微博后，整个人就惊呆了，居然有人敢状告新闻媒体。

　　赵立涛在心里偷笑着，事不关己高高挂起，他叹息了一声说道：“要是其余作家估计就要忍气吞声了，可谁让你惹到了张楚呢。他可是一个小疯子！”

　　“不是说这件事情很快就会过去吗？居然还牵扯到了媒体公信力上。”卢宏整个人就慌了起来，“他到底是要起诉我，还是要起诉我们报社呢？”

　　“只有等法律文书到了之后才知道。”赵立涛他们之前也报道过张楚在美国打官司的新闻，只不过现在自己的身份却变成了被告，真是够讽刺的。

　　卢宏用手狠狠的砸了一下桌面，“这死疯子居然告我们，真的不想在新闻界混了吗？要不然我们以后都别报道他的消息了，把他封杀！”

　　赵立涛用关爱智障的目光看了自己同事一眼，嘟囔着说道：“我们报不报道不重要，光靠我们报社想要封杀张楚根本不现实。其余媒体可不会在这件事情上面帮忙。”

　　其余媒体忙着撇清关系还来不及呢，谁会想来蹚浑水？

　　“我得去找法务问问。”卢宏这会儿全然没有上班的心，直接就从办公桌前起身离开。

　　赵立涛轻笑了两声，有这样脑回路的同事，只要领导不傻，应该就不会裁掉自己，有些人自己花样作死刚好成全自己！

　　明知道张楚不是受气包，惹不起这样较真的大佬，偏偏还要去炮制假消息，结果惹火上身。

　　柿子找软的捏，这次可挑错了对象！


第0266章 触目惊心

　　事实上，这些新闻媒体报道的虚假消息并不在少数，只是绝大部分时候没有太多人关注而已。

　　这一次可不一样，华东都市报为了增加关注度可是报道了《鬼吹灯》影响盗墓贼的消息，并且其余媒体纷纷跟进，把这个原本只存在于奇闻轶事中的故事扩散得全国皆知。

　　看看有哪些媒体报道过就知道了：

　　新浪网易腾讯搜狐四大门户网站一个不落，其中新浪微博上面各家媒体也进行了大量的转发。

　　包括央视在内的所有电视台新闻也把这个新闻当做是搞笑的话题在播放，虽然只是朝闻天下或者夜间新闻，但也足以说明问题。

　　有名有姓的媒体都报道过了，现在删除可删除不了影响力！

　　被那么多人所得知的消息竟然是假的，这怎么能不引起重视呢？

　　华东都市报相关微博跟网站全都已经沦陷，即使禁止评论也抵消不了网友们对它的愤怒，这怒火一旦烧起来，根本就停不下来。

　　然而有个别媒体却坐不住了，面对微博上面人人喊打的局面，财经杂志的微信公众号竟然悄悄给华东都市报打抱不平，说他们遭遇了网络暴力！

　　等网友们揭露起来之后，竟然发现有多家媒体都在自己的公众号上面使用了同一个关键词，那就是网络暴力。

　　【在事情真相还没有正式结论之前，任何对报社或者记者的辱骂都是网络暴力。】

　　而下方选出来的评论也都非常有意思，仿佛微博跟公众号是两个截然不同的世界一样。

　　“就算报道错了，那也不应该网络暴力才对。”

　　“是啊，不就是弄错了吗？谁都有可能犯错，至于大张旗鼓吗？”

　　“拒绝网络暴力！”

　　“有些人真的是太过分，就算盗墓贼没看鬼吹灯，那也不代表鬼吹灯没有危害呀！”

　　“是不是有人买了水军？感觉鬼吹灯一下子就洗白了。”

　　“呵呵，张楚你难道天天晚上不心虚吗？”

　　“恕我直言，展开网络暴力的都是一群垃圾！”

　　张楚不得不承认，这个洗白运动好像一点说服力都没有，甚至还弄出贼喊捉贼的把戏。

　　警方都出通告了，原本的新闻也已经被截图，这都不算揭露事情真相，那究竟什么才算？

　　被这些媒体的无耻程度气得不轻，张楚狠狠的锤了电脑桌一下，“还想用这种方式洗白，做梦吧！”

　　有了一批水军加入后，整个战场就要显得混乱了一些，似乎焦点也从华东都市报假新闻身上转移到了该不该网络暴力上面。

　　张楚现在虽然是重点针对华东都市报，可对其余那些落井下石的新闻媒体也都记在心里。

　　得罪媒体的确没有好日子过，可让媒体骑在脑袋上面的滋味更加不好！

　　所幸现在他并不是孤军奋战，网友们或多或少都意识到了新闻媒体也需要监督这个事实。

　　那些试图洗白华东都市报的媒体几乎都是一丘之貉，身上的黑历史几乎都被网友给扒拉下来了！

　　《财经》杂志曾发布虚假消息《春节纪事：一个病情加重的东北村庄》，随后光明网、中国青年网、中国网等新闻网站未经核实进行转载，进一步扩大传播虚假新闻。

　　澎湃新闻网发布虚假新闻“九江地区发生6.9级地震”。

　　《南济时报》刊发《燕翅山告急》报道并且配发虚假新闻照片。

　　《亳州日报》刊发虚假新闻“女子为救人被狗咬伤”。

　　《西南都市报》、《新闻晨报》分别通过微博发布“川籍小伙在南极开火锅”的虚假新闻……

　　一一细数下来，几乎所有的媒体都被拉下了水。

　　简直就是触目惊心！

　　不看不知道，一看才发现身边的新闻媒体竟然一个个都是造假成性！

　　原本只是《鬼吹灯》的一个新闻，最后却发展到了这种地步，超出了所有人的想象。

　　从来没有这么一刻，媒体的公信力得到了空前的质疑跟不信任！

　　所有网民几乎都沸腾了，而那些媒体却都纷纷开始装死，根本不报道这样的事情，仿佛网民的讨论并不存在一样。

　　“我的天呐，这还有什么东西敢相信？”

　　“还以为是华东都市报的个例，万万没想到所有媒体都这么玩。”

　　“就没有什么机构能管管吗？”

　　“这样下去，媒体报道的东西都是他们想让我们看到的，不想让我们看到的统统都看不到。”

　　“呵呵哒，屁民还看什么新闻，关心好自己一亩三分地就好了。”

　　“这些记者、相关负责人的良心跟职业道德都被狗吃了吗！”

　　“强烈要求严肃新闻媒体，还大家真实的世界！”

　　“造假不能忍！”

　　沸腾的民怨，安静报道其余消息的媒体，在这一刻成为相当诡异的现象。

　　不知道有多少新闻媒体从业人员在心头痛骂华东都市报，好好的新闻不报，竟然捅出了这么大篓子！

　　没有任何一家媒体可以逃脱质疑，以往微博被成为谣言制造机，现在看起来这些真正的媒体制造谣言的功夫只高不低！

　　怪不得很多新闻都要反转好几次，怪不得匆忙站队会被真实情况打脸，怪不得每年都会有那么多断章取义、恶意剪辑的事情发生。

　　都是有了这样一群没有职业道德的新闻人。

　　这次关于媒体公信力的质疑俨然成为了年末头等大戏，任何事情都转移不了焦点。

　　一根导火索，成功点燃了这些年来人们对真实新闻的渴望、被虚假新闻懵逼的怒火！

　　“我的乖乖，这是要变天的节奏啊。”

　　张楚看着网络上面的评论，再看了看那些纸媒、新闻网站都还在粉饰太平，这样下去矛盾肯定会越来越尖锐的。

　　如果有一家媒体出来认错、道歉或者保证以后不再犯了，可能网友们就不会一直揪着不放。

　　现在所有媒体都在沉默，视网友们的诉求于不见，想要沉默的拖过去，这种本办法简直就是进一步在削弱媒体的公信力！

　　不知道有多少人从这一天起不再相信媒体发布的消息，面对媒体发出所有消息都有率先质疑一下。

　　华东都市报首当其冲，除了单位集团的订购量保持稳定外，个人订阅、每期销量出现断崖式下跌！

　　欺骗读者的恶果正在逐步出现，没有了观众跟读者，那媒体办来有什么用？


第0267章 善恶终有报

　　事情发展到现在，已经超过了所有人的掌控，没人知道究竟会走向何方。

　　这场新闻媒体跟民众的较量还在持续当中，越是沉默越是像火山在积蓄力量，就等着一朝爆发出来。

　　眼下张楚也有心无力，不管这件事情能不能顺利解决，它都将被记入到历史当中去。

　　而《鬼吹灯》作为导火索之一，也将被纪录在册，反倒是华东都市报可能就要一直被钉在耻辱柱上面！

　　先辈们用了多少年才建立起来的公信力跟权威性，可是摧毁起来只需要一条轰动的虚假消息，有时候就跟那歌唱的一样，守业更比创业难。

　　在外界，舆论都已经对准了新闻媒体，可是在燕京大学内，关于考古跟盗墓的争议却依然还在进行当中。

　　近年来几乎每次考古发掘都有盗墓贼的身影，考古似乎总是慢于盗墓，考古专家也总是拾盗墓贼牙慧，中国古墓几乎是十墓九空！

　　现在张楚的《鬼吹灯》一出现，很多人干脆直接就把盗墓跟考古混为一谈，原本就对盗墓非常气愤的考古系学生们更是不爽。

　　什么考古就是官方盗墓，什么考古专家跟古董商勾结，什么掘人坟墓扰乱祖先亡灵。

　　不明真相的群众对考古有着太多太多的误解，现在张楚上课的时候总会遭遇到考古学院的人，那眼神看起来可相当不友好！

　　其实现代的考古大部分都是抢救性发掘，主动型发掘在国内一般是不被允许的，考古是在保护那些文物，而不是为了金银珠宝。

　　既然都已经写了盗墓小说，张楚知道自己可能已经是考古系那边最不受欢迎的人物，他可不愿意凑上去自讨没趣。

　　没有任何一本书可以讨所有人欢心，考古跟盗墓原本就是世仇，不可能被解开的。

　　课程在下午三点多钟的时候就结束了，张楚并没有去山鹰社参与攀岩训练，而是回到小区外面。

　　此时周康已经在咖啡厅里面坐了好一阵，舟车劳顿的他看起来相当疲倦，只不过事情还没有彻底解决前，根本不能好好休息。

　　“周叔你应该回家好好休息两天，看你脸色可不大好。”

　　张楚关切的说着，他可不想让周康累趴下。

　　周康摆了摆手说道：“等《鬼吹灯》的事情彻底过去之后，我有的是时间放假。我特意来找你就是为了接下来的事情，你一定要注意小说里面的尺度，现在大家都在盯着你，那么多双眼睛看着，不能有什么违法犯罪的事情。”

　　“这是肯定的，我肯定要严加防范才行，所幸后面的大纲也没有要越界的。”

　　“我听吴总说你已经在起诉华东都市报了，你是什么打算呢？让他们赔礼道歉，还是要赔偿什么损失？”作为经纪人，周康肯定要了解清楚这些东西，这样才能防范于未然。

　　张楚摊开手，“除了道歉，我也要求了精神损失费跟名誉损失费，到时候宣布捐赠出去就行，我要那钱来没用。”

　　“你现在还是个学生，重点还是放在学习上面吧，你爸妈可是专门打了电话过来叮嘱我，让我少催促你写小说，多让你学习。”

　　“他们俩倒是没直接给我说，估计是怕我压力大吧！”

　　……

　　这边两人聊天着，那边华东都市报也正式收到了燕京市人民法院用特快专递寄送过来的邮件，里面起诉状副本、举证通知书、开庭传票等法律文书一应俱全！

　　卢宏坐在总编孙俊良办公室内，旁边则是法务部的负责人曹安，他只是一个普通小记者，这会儿坐卧不宁。

　　“老卢，你也是老记者了，这种根本性的错误怎么会犯呢？”孙俊良将快递文件袋啪的一声扔在桌上，他这会儿可是满肚子气。

　　全网络都在追着自己报社骂，主管机构那边也打来电话询问情况，相熟的新闻媒体人几乎都划清界限了。

　　一件小事儿，愣是被扩大成全新闻圈。

　　卢宏算是破罐子破摔，他有些委屈地说道：“当时也就是看鬼吹灯那么火，刚好可以跟盗墓事件产生关联，谁知道会变成现在这样。”

　　孙俊良可不听这个，没出事儿当然皆大欢喜，出事儿之后显然就不能让报社承担骂名，必须推出一个替罪羊来。

　　“不管现在怎么样，你必须以个人的名义来给张楚道歉，我们会在表面上开除你，等风头过了之后就让你加入到报社旗下的公司里面，养老保险公积金那些不用担心，去避避风头就行。总之必须把这个事件定性为你的私人举动，不能跟我们报社扯上任何关系！”

　　卢宏其实已经做好了被放弃的心理准备，不过他依然对法务部抱有一丝希望，“曹总，如果是打官司的话，你觉得我们有胜算吗？”

　　曹安耸耸肩膀，他拿起桌上的快递文件袋，找到民事起诉状读起来：“本案是由被告《华东都市报》登载记者采写的长篇通讯《两男子沉迷‘鬼吹灯’盗墓，24小时不到就落入法网》部分内容严重失时引起的。

　　两名犯罪嫌疑人从未在接受采访或者警察口供中提及鬼吹灯或者盗墓小说字样。

　　现请求法庭依法判令被告《华东都市报》报社立即停止对原告名誉权的侵害，限期将原通讯电子版从网站页面移除；判令被告在其报纸头版上面发表内容事先经人民法院审查的书面声明，为原告张楚及作品《鬼吹灯》恢复名誉、消除影响、赔礼道歉；判令被告赔偿原告精神损失、名誉损失100万人民币。”

　　卢宏听完之后有些惊讶，他还以为被告人是自己，没想到竟然是整个报社，说不定自己不用被辞退！

　　“老实说，我们现在的胜算几乎为零，所以我建议庭外和解。”曹安无奈地说道，再好的律师也不能挽救猪队友犯下来的错。

　　这边总编孙俊良还没有说话，敲门声就响了起来，他的女秘书神情有些焦急的拿着一张传真走了进来。

　　“孙总，出大事儿了！”

　　孙俊朗眉头紧皱，他询问道：“什么事儿？”

　　“刚刚国家新闻出版总署给我们发来传真，公开通报我们发布虚假失实报道的查处情况，已经依法吊销了涉事记者卢宏的新闻记者证，并且将其纳入到新闻采编不良从业行为记录，相关负责人暂时接受离职审查，报社受到警告行政处分，并且罚款10万元！”

　　听完这话，卢宏整个人仿佛失去精气神一般，直接瘫在椅子上。

　　完了，全完了！


第0268章 因祸得福

　　大快人心！

　　当新闻出版总署在官网上面宣布对十五家涉及虚假报道媒体的查处情况时，全网络都沸腾起来了。

　　不仅仅是卢宏跟华东都市报一家，另外好些被网友们翻旧账找出来的媒体也都在这个行列之中！

　　新闻工作最要紧的就是真实性，没有了真实性一切都是空谈。

　　现在国家的这个做法的确是让网友们都拍手叫好，新闻业并不是法外之地，反而因为其特殊的传播性跟庞大的观众群体，让它更应该被监管！

　　当然虚假新闻并不可能销声匿迹，但只要能稍微减少一点，那就是胜利。

　　光是处罚显然还不够彻底，但这个愿意整改的方向已经让人倍感欣慰了。

　　见到眼下这个似乎有利可图，不少名人就出来收割胜利果实。

　　有人建议对新闻媒体建立信用等级，就像是金融机构或者企业信用评级那样，实时监控着各个新闻媒体，出现假新闻将遭遇信用降级的处理。

　　政府部门的拨款也将随着信用等级变化，比如遭遇降级的新闻媒体会在拨款上面减少或者降低发行等级等等。

　　人们各抒己见，不管这些意见最终会不会被采纳，起码大家意识到了这一点，民众的监督会让那些抱有侥幸心理的媒体芒刺在背！

　　“太好了！终于及时了一把。”

　　“还真是不容易。”

　　“不知道小张的官司还打不打，那个记者都已经被撤职了。”

　　“肯定要打吧，你看法院公开信息那边，人家被告是华东都市报，只要报社不垮，肯定会打的！”

　　“这还真亏了《鬼吹灯》，要不是它被泼了个脏水，恐怕还弄不出这么大的事情来。”

　　“我要给张楚大大承包整片橘子林！”

　　……

　　网友们都在庆祝这次的胜利，而梦龙文化这边也算是松了口气。

　　起码事情暂时告一段落，一直都在这上面纠缠的话，受影响的不仅仅是那些媒体，张楚这边也会大受影响。

　　没人愿意这么一直耗下去，如今他们只需要等官司结果出来就行。

　　突如其来的一场危机总算是解除，周康整个人都放轻松了，他这会儿坐在总经理办公室中，准备给自己请几天假。

　　“老周，这可算是辛苦你了。”吴桐叹了口气，“你是该好好休息休息，可别把身体给累坏。”

　　这两三天时间里面，最累的就是要属周康了，简直变成了空中飞人，还要跑去一个完全陌生的地方寻找事情真相。

　　周康抖抖肩膀，“我就是这么打算的，这次我们也算是因祸得福，千万不要有下次了。”

　　“是啊，之前还在寻思着怎么才能打开《鬼吹灯》的知名度，现在恐怕全国上下有一半的人都知道这部作品。”

　　吴桐脸上的笑容根本没有降低下来，此前那个假新闻就给小说吸引了一波流量，很多人都想看看究竟是什么样的盗墓小说竟然能让别人相信，并且还跑去盗墓。

　　而后波及所有媒体的舆论狂潮里面同样有所涉及，如果说有人在这次的事件里面获益，那应该就只有《鬼吹灯》！

　　连续两天时间，这鬼吹灯这三个字的搜索量位居千度风云榜第一位，网友们对这部作品的好奇心达到了无以复加的地步。

　　原点中文网上面，正在连载中的《鬼吹灯》收藏量突破了20万大关，书友周点击榜直接比第二名多了一位数！

　　同时关注度大涨的，还有燕京广播电台。

　　《深夜鬼故事》栏目组每天的播报时间只有不到20分钟，可是收听率这两天却已经迈过了黄金时间的节目，高居全台前三名！

　　这个涨幅还不算恐怖，受益最大的要属喜马拉雅FM了，王辉讲的《鬼吹灯》收听量已经过亿！

　　虽然不知道这个数字到底是怎么计算的，但一个亿就算灌水也格外强悍了。

　　最终幻想杂志社同样笑得合不拢嘴，当鬼吹灯负面消息曝光的时候，他们还在担忧着会不会影响到整个杂志的销量跟口碑。

　　结果还没有等张楚洗清自己身上的冤屈，他们杂志社竟然都已经遭遇了多家经销商的催货！

　　准备好的六十万册印刷品竟然不够卖，印刷厂也有其余印刷任务，这几乎把杂志社给弄疯了。

　　对于网友们而言，随手买一本书花不了太多钱，更何况这只是买一份杂志而已。

　　《最终幻想12月上》才发布一周多时间，他们的工作人员就发现重返百万的销售目标竟然轻而易举给完成了，而且还有可能冲到两百万册去！

　　这里面有相当一部分都是销售出去的电子版，不过实体杂志印刷量也接近百万，这给2018年画上完美的句号。

　　就算是长江文艺出版社面对这种情况也很高兴，即使他们没有立即从中获益，毕竟《鬼吹灯之精绝古城》实体书已经定在了元旦节上市。

　　鬼吹灯三个字流传那么广，其余渠道读者如此众多，只要有一部分能转移到实体书上面来，那就足够了！

　　卖书是一件长期的事情，只要名声打出去之后，那销量就会逐渐增加起来。

　　更何况现在还有渠道在帮忙给小说打广告，效果自然非同一般。

　　之前出版界都只是把《鬼吹灯》看作是明年元旦节图书销售榜冠军的有力争夺者，现在就连各大博彩网站都已经把它拿下2019年首周销售冠军的赔率降到了1:1.05，这赔率几乎是稳赢！

　　接下来发行的新书没有一部会有这么强大的冲击力，同样也没有一部老书会上演咸鱼翻身的好戏。

　　除非某位知名度极高的作家拿到了诺贝尔文学奖，不过显然是不可能的。

　　其余奖项的话，估计就没有什么影响力了，消费者们就认准了诺奖。

　　当然也有可能某位畅销书作家遭遇意外去世，这种消息也会刺激销量。

　　虽然谁都不愿意看到意外发生，但谁说得准呢？

　　在没有正式宣布冠军的情况下，人们的预测都是尽可能的忽略那些搅局的意外。


第0269章 IP价值

　　没有真正到跨年那一刻，谁也不知道年度MVP究竟是谁。

　　不管怎么样，这场从鬼吹灯而起的新闻媒体公信力大讨论都有问鼎年度最佳的实力。

　　《鬼吹灯》洗清身上的脏水之后变得知名度大增，在权威机构中华数据预测的版权价值当中身价飙升，预测人员觉得这个IP能创造的总价值可能会超过15亿人民币！

　　“所谓的IP价值就是粉丝的转移和流动，商业变现的能力，能转移的粉丝数量越多，价值也就越高。张楚的作品《鬼吹灯》包括了中国民间文化，徘徊于风俗迷信和不迷信之间，漂移在存在跟不存在之间，模糊了现实与想象，首创历史上四大盗墓门派——摸金、卸岭、发丘、搬山，是一部很有吸引力的著作。考虑到起火爆的网络人气，鬼吹灯的IP价值目前超过15亿人民币，建议部分感兴趣的商家可以提前购买版权。”

　　中华数据对《鬼吹灯》的前景非常看好，而这个预测则是让部分业内人士嗤笑起来。

　　“盗墓小说再红，恐怕影视化也是个大难题。15亿人民币的价值得花多少时间跟金钱去慢慢打造啊。”

　　“这个IP价格应该水分十足吧，我觉得所有渠道合起来能盈利10亿人民币都算是胜利。”

　　“说真的，我觉得购买《鬼吹灯》版权够呛，真要是买下来，捂在手里可能会烂掉！”

　　“我说句公道话啊，中华数据不知道是不是被网络上面的搜索热度给欺骗了，生活中看《鬼吹灯》的根本就没多少人嘛。”

　　“说实在的，现在讨论IP价值还早了点，人家实体书一册都没有出，再好的IP也需要慢慢打造维护，这才刚开始呢，着什么急！”

　　然而当张楚看到这个价格的时候，他整个人都乐起来，这得是有多不看好《鬼吹灯》啊！

　　上辈子光是一部电影《寻龙诀》的票房就超过了15亿人民币，更别说其余杂七杂八的东西了。

　　曾经有人估算过《盗墓笔记》的IP价值超过200亿人民币，眼下张楚的《鬼吹灯》就算换了个世界，可火爆程度有过之无不及，就算没有200亿人民币，那给个150亿人民币的估计也差不多。

　　“膨胀了膨胀了，现在连15亿都看不上眼。”

　　张楚摇摇头，自嘲地说道。

　　这价值并不等于是价格或者盈利收入，而是一个相当宽泛的概念。

　　不过对于一部还在网上连载的作品而言，15亿的价值已经算是中华数据相当惊人的预测！

　　毕竟现在的《鬼吹灯》内容都才更新了八部中的一部，而且这一部都还没有更新完。

　　上辈子鬼吹灯的版权相当混乱，这纷乱复杂的程度足以让旁观者头晕目眩。

　　九层妖塔的电影版权是中影购买的，寻龙诀的电影版权是万达的，而后面还有什么向上影业、天意影业、工夫影业都有相关影视改编计划。

　　由于鬼吹灯的巨大价值，网站曾经举办过鬼吹灯的同人小说大赛，出现了八本相对优秀的官方同人小说，然后也顺利卖出了电影版权。

　　天下霸唱自己曾经在南方都市报开设了一个名为《鬼吹灯之牧野诡事》的杂文专栏，尽管并没有具体的故事，最后居然也卖出了电影版权。

　　所谓一女五嫁，大概就是类似的情况，恐怕连作者本人都难以理清楚其中的各种脉络！

　　更别说还有什么电视剧、网剧的公司，每一家都号称是官方正版，最终迷糊的只是观众跟读者而已。

　　以史为鉴，张楚当然知道这其中的麻烦事儿，他想要学的就是《盗墓笔记》在IP打造上面的方式，起码不会混乱，同时也在逐渐增值。

　　盗墓小说是有时效性的，可能等读者们看厌烦之后就会逐渐衰落下去，只有进行长期的IP运营，才能让它不至于昙花一现！

　　他并不想把这个东西做成一锤子买卖，而是打造出一个盗墓探险世界观来，做成一个超级品牌。

　　这会儿有再多公司来询问其余版权，他也不会销售的，眼下《鬼吹灯》的价值还没有被开发出来，盲目卖出去，以后估计要后悔死。

　　……

　　“长江文艺出版社打算在网上开启预售了，他们想让你在网上帮忙宣传一下，如果你愿意的话，他们还联系了周末画报来对你进行专访。”

　　周康虽然在休假，可相关的事情太多，又不放心公司其余人代劳，所以他竟然在泰国度假的时候还在微信上面跟张楚沟通着。

　　张楚看到消息之后，他回答道：“开预售就开呗，到时候我在微博上面转发他们发的那些东西就行。至于专访还是算了吧，现在我可是媒体的敌人。”

　　“周末画报的读者算是精英层次，大多数都是年轻人，挺符合你的读者群，要不然去试试吧？”周康劝说着，这年头其余作家也像是明星一样在追逐曝光率，可自己朋友这孩子一点也不愿意。

　　这么久以来，接受过的采访屈指可数，只有南方周末跟中国青年报能打动他。

　　张楚可不是那么轻易被说服的人，“那些媒体恨我还来不及呢，我跑去接受专访估计要被酸，现在就已经有很多人说我们在故意炒作了，曝光率太高得低调点。”

　　周康躺在酒店的太阳伞下面，看见张楚的回复之后有些认同的点了点头，明明《鬼吹灯》是受害者，但同时也是受益者，网上慢慢就有这种舆论说是自导自演的一场戏。

　　“那就算了吧，反正你的曝光率最近的确很高。”

　　不喜欢媒体采访主要是不知道说什么，张楚知道自己能写出这么多书来的真正原因。

　　长江文艺出版社那边对《鬼吹灯》寄予了厚望，距离元旦节还有十天时间就开始公布预售了，准备打响新年第一枪！

　　不仅仅是它们自己的官方网站可以预约，就连天猫、当当网、亚马逊、京东等多家网站的出版社官方旗舰店都能进行预约。

　　跟上次南海出版公司出品的《少年派》不同，这一次《鬼吹灯》并没有限定数量，只要下单就能买到！

　　首印数量达到了恐怖的50万册，备货如此充足，就等着新年的到来。


第0270章 邀请函

　　冬天到了，似乎抹茶这只猫也有冬眠的趋势，无论张楚用什么玩具，似乎都难以吸引它，整天就是吃了睡睡了吃的，原本修长的体型已经逐渐膨胀开来。

　　都说十橘九胖，可眼下这只还没有成年的黑猫竟然也变得圆滚滚的，这让张楚怀疑自己是不是让抹茶吃得太好了些。

　　他将电动老鼠的开关打开，这只橡胶跟绒毛做成的灰色老鼠玩具就在地面上左右晃动起来，伴随着红外线遥控到处爬。

　　然而抹茶这会儿正趴在暖气片旁边打呵欠，看见灰色老鼠之后根本就没有任何动静，而是偏了偏头，将脑袋搁在爪子上面，休憩起来。

　　“抹茶，快起来抓老鼠了！”

　　张楚操纵着手柄，让老鼠跑去撞了抹茶一下，结果这家伙爬起来一巴掌就把老鼠给扇到了一边去，自己又回到原地趴下。

　　对这种假耗子爱搭理不搭理的，别看抹茶体型不大，掀起东西的力量可不小。

　　逗猫是一项技术活，张楚觉得自己大概是学不会了，明明之前一直都很黏人的抹茶，怎么现在越来越不搭理人了？

　　往常自己码字的时候，那小家伙都还得在腿边打转求抱抱，逗猫棒、蝴蝶玩具、猫爬架什么都没玩，抹茶根本不喜欢那些，整天就知道睡觉。

　　张楚并不清楚别人家的猫究竟是怎么回事，他准备放寒假之后回老家找奶奶讨教一下怎么养猫。

　　自从养了猫之后，他再也没觉得房间里面了无生气，起码还知道有只猫在等着自己回去。

　　最近一些天来，张楚可以说是无事儿一身轻，《鬼吹灯》已经写完，宣传的事情不用他操心，就连学习上面也得心应手。

　　现在越来越临近考试周了，不少课程都结束，大多数老师并没有划重点的习惯，只有靠平时学习跟期末复习来应对。

　　所幸这辈子的张楚一直都有认真学习，比上辈子打游戏逃课好得多，起码不至于是期末才开始预习课本，这次真的是挂科难！

　　不着急去复习也能得高分，为什么要那么辛苦呢？

　　难得有放松的时间，必须好好休息一下。

　　于是张楚这会儿就躺在沙发上面，在电视机上面看起过往的电影来，一杯热茶一堆零食，而且寒冷的冬天还有暖气，简直舒服得不行。

　　……

　　窗外天色阴沉，不知道什么时候开始飘起了雪花，当门铃声响起来的时候，张楚就从睡梦中惊醒了。

　　看电影看着看着就缩在沙发上面睡着了，他揉了揉自己的脖子，穿上拖鞋就走到门口，“到底是谁啊？”

　　张楚打开门的那一刹那，寒风就从走廊朝着房间里面灌，让他忍不住打了个哆嗦，只见门前站了一个穿着顺丰快递衣服的小哥，小哥衣服上面还有雪花融化的水迹。

　　“你好，请问是张楚先生吗？这边有一个您的快递，方便的话签收一下吧。”

　　“额，好的，谢谢了啊！”张楚唰唰唰签上自己的名字后就把文件袋接了过来，而快递小哥则是快速跑向电梯。

　　这么冷的下雪天还在派送快递，每个行业都挺不容易的。

　　关上门，张楚将客厅的吊灯打开，他很好奇究竟是谁会给自己寄快递，难道是法院方面的回执？

　　暴力扯开文件袋，结果里面竟然不是法院的东西，而是一封烫金的邀请函。

　　赫然“中国作家年会”的颁奖礼邀请函！

　　“尊敬的张楚先生：

　　由新闻出版总署跟中国作家协会联合主办的中国作家年会定于12月30日在燕京天鹅湖大酒店举行。

　　特邀请您出席活动，年会其余事项须知在附件内，请及时会务组联系。”

　　中国作家年会几乎是相当于对今年整个文学出版界的大聚会，跟其余奖项不同，这次的奖项是由官方认可的，同时也是由销量决定。

　　这次汇聚在一起的是各路畅销书作家，而不是其余严肃小说作家，这是对文学出版的褒奖！

　　写书第一年就能去参加年会，张楚当然开心得紧，毕竟他现在还游离在文学圈之外，几乎没有任何作家朋友。

　　他也想了解点其余作家的事情，这应该是最好的机会，起码都是同一个层次的人。

　　刘禹锡说谈笑有鸿儒，往来无白丁，很多时候同一个圈子、同一个层次的人才有共同语言。

　　张楚知道这第一年自己只是去长长见识，大多数奖项都不可能颁发给自己，唯一有竞争力的应该是年度最佳新人了！

　　毕竟他已经出版发行的那些小说，在销量上面并不占优，《神探夏洛克》现在才勉强破百万销量，福尔摩斯跟侦探小说的读者的确很有限。

　　《少年派》晚发行那么久，现在就已经超过了《心理罪》，正在逐步逼近《神探夏洛克》，尤其是现在圣诞元旦双节，很多人都选择买书当礼物。

　　不知道那些收到《少年派》小说的青少年们会不会看到最后的时候留下心理阴影，张楚有些恶趣味的思考着！

　　很多家长其实根本没看过《少年派》，只知道宣传的时候仿佛是个正面、积极向上的作品，一个少年跟一只老虎在海上漂流几个月之后获救，多么励志的故事啊，买来给孩子看看。

　　今年在最佳新人上面，张楚只是胜率最高的，但依然没有必胜的把握。

　　他的对手很多，有出版了散文集《阳光味道》的叶凯丽，这位二十多岁的美女才貌双全，作品大受好评，得到了读者跟书评人、各类媒体的一致称赞。

　　三十多岁的乡村语文老师以一本《风中残烛》感动了无数人，这种现实主义向的小说历来都是文坛最爱，评价相当高，甚至有人说这本书有资格入选矛盾文学奖！

　　在通俗文学领域，张楚的竞争对手也不少。

　　三十多岁的单亲妈妈袁梅出道作品《肥猫离家》一年出了两部，每一部都稳定上百万销量，作品数量跟销量都不比张楚少。

　　同时还有大受好评的历史军事类虚构小说《铁血营盘》也是热门选手，这部大卖了150万册的小说，影视版权也同样销售出去。

　　每年都有许许多多的有才华的新人作家加入到华语文坛当中，但最佳新人只有一个，这个悬念非常大！


第0271章 佛系作家

　　张楚将邀请函拍下来发给了周康的助理黄宇，这种东西应该不至于造假才对。

　　现在为了稳妥起见，他想要让黄宇去跟主办单位核实一下情况，可别到时候自己进不去会场，那就尴尬了！

　　新闻出版总署的年会一向是文化界的盛事，几乎每个被邀请到的作家都会卖个面子，结个善缘，以后出版作品的时候，总署那边的审核也会稍微宽松点。

　　这都是一个相互尊重的事情，张楚这次的事件几乎全靠新闻出版总署帮忙，处罚了很多造假媒体。

　　而且这也是他第一次收到邀请函，于情于理都应该出席才对。

　　黄宇在梦龙文化工作还不到一年时间，他大多数时候都是给周康打下手，整理各种数据什么的。

　　现在周康休假，关于张楚的事情都要由他全权负责才行！

　　收到了张楚的消息之后，黄宇立即给中国作家协会以及总署那边打电话核实，而这消息也在公司同事间不胫而走。

　　“张楚拿到了邀请函？”

　　“我就知道他肯定能拿到，要是能去现场拿个奖就好了。”

　　“还是周康命好，签了个潜力股。”

　　“咱们公司除了张楚能去年会，还有谁能去？”

　　“好像没了……”

　　对于这些作家而言，每年年会的邀请函就是一种身份地位的象征，代表着官方的认可，代表着读者的认同。

　　一个年轻人只用了半年时间就走到这一步，的确是相当了不起！

　　而此时张楚则是浏览着网页，读者变多之后，催更的声音也就更大起来，很多人对他每天两章的更新速度相当不满意。

　　这些读者可能是长期看网络小说，两章根本不算什么，一天三章能算爆发吗？

　　四章、五章还差不多，最好是每天五章。

　　张楚自觉速度还是挺快的，比起很多佛系作家要好得多，那些作家十天八天都不见得能更新出一章内容来！

　　更新？随缘。

　　质量？随缘。

　　佛系作家的口号就是：施主你不要催，缘分到了就更新。

　　张楚觉得自己像是法系作家，说好周更就周更，说好日更就日更，催更一律免谈，一切都按照规矩来！

　　大部分作者都是儒系的，抱歉抱歉，这就更新。

　　想看什么？

　　稍等，马上就更新。

　　这类型的作者被读者催一催，还是有可能爆发一下。

　　至于道系作者就要牛逼得多，不差钱，怼的就是读者。

　　他们的口头禅是：催催催，催毛催。老子更不更关你屁事。爱等等，不等滚，不要打扰我游戏补番！

　　现在《鬼吹灯》已经开启预售了，读者们也都知道张楚手中必然有完整的稿子，有存稿都不更新，还有比这更让人生气的吗？

　　可张楚也没办法，按照合约规定他就只能慢慢更新，不能提前把全部剧情放出来，那样长江文艺出版社可是会找他拼命的。

　　为什么预售的数字那么高？

　　还不是因为张楚把读者的胃口吊得又高又好！

　　入坑的读者几乎都想看《鬼吹灯》全文，眼下只有参与预售，在元旦节的时候就能拿到手，假期呆在家里看书，别提多美好。

　　……

　　作为法系作者，张楚是不敢怼读者的，面对催更他选择当鸵鸟装死。他在寝室四个人的微信群里面发言询问起来，作为一个南方人，好不容易看到下雪，他很想要出去玩玩。

　　“嘿，今天下大雪了啊，你们有什么安排吗？”

　　堆雪人、打雪仗看起来好像有点幼稚了，所以他想问问这些北方人一般在下雪天玩什么。

　　杨凌幽默的回答道：“下雪不好玩，看你们这些玩雪的南方人才好玩。寝室楼下已经有哥们堆了个小雪人。”

　　“这么冷的天在室内多好，室外空气质量不好。”孙瑞琪也开口说道，家住在东北那边，每年冬天都要下雪，几乎都已经习惯了。

　　张楚连忙说道：“别啊，要不然明天我们去滑雪怎么样？我这辈子还没有滑过呢！”

　　作为南方人，他算是喜欢上了北方的冬天，有暖气有大雪，简直舒服得不行，以前这季节在房间里面都是要开烤火炉还瑟瑟发抖的。

　　“滑雪会摔得很痛，估计你会坐着缆车上去，抱着板子下来。”杨凌很不看好这个活动，不就是雪么，有什么好玩的。

　　静极思动，天天写书上课已经非常无聊，好不容易有个周末，张楚当然想要去体验一下上辈子没有做过的事情。

　　“@安弥你知道燕京附近有什么好的滑雪场吗？到时候我租辆车直接开过去。”

　　孙瑞琪回了个表情包：“我会滑，但不知道能不能教会，反正要摔很多跟斗。”

　　张楚知道自己是肯定是新手水平，不过这玩意儿学起来应该很快才对，要不是现在都已经快晚上了，说不定他就打算今天直接去。

　　那边默默潜水的安弥正在图书馆里面奋斗，他看到手机弹出来的消息提示之后，才解开锁回答说道：“明天还有时间去滑雪？你们的课堂论文写完了吗？”

　　课堂论文？

　　张楚瞪大了眼睛，好像是有这么个东西，不过他已经忘记了具体是要写什么了！

　　“什么论文？我还没有写呢。”

　　安弥双手在手机屏幕上面按动起来：“《中国古代简史》啊，下周就要交了，这关系到期末成绩的70%。老张你还想出去玩，是准备挂科吗？”

　　这些天张楚忙得头昏脑涨的，根本就没想起来还有这玩意儿，他叹了口气，“看来是玩不了，你们都写完了吗？”

　　杨凌老老实实的回答道：“我跟瑞琪早就写完了。”

　　“我这会儿正在图书馆奋斗，老张要不要一起来？我旁边还有位置喔，对面是个小美女。”安弥诱惑着说道。

　　不过张楚却不上当，“小美女你自己慢慢看吧，我在家里写。本来还想出去玩儿，结果这会儿又要写东西。划定了范围吗？必须写什么朝代或者什么角度？”

　　“没有限定，随便你写。”

　　“好吧，我现在就赶紧想想。”

　　张楚觉得自己这辈子大概逃不开写东西的噩梦了，好不容易《鬼吹灯》写完第一部精绝古城的内容，正想要去滑雪，却发现自己还要写课堂论文。

　　那些教授的火眼金睛可是能分辨出来，这篇小论文到底是认真写的还是敷衍了事，想要从他们手中拿到同情分相当困难。


第0272章 历史还能这么写？

　　他将手机扔在沙发上，自己则是赶紧起身到书房里面，张楚犹豫着到底应该写什么方面的内容。

　　中国古代有那么多朝代，作为一个历史爱好者，张楚对每个朝代都算是了解，更何况经过这学期的学习更是听教授讲解了方方面面的事情。

　　“要不然就写盛唐吧？”

　　他最爱的两个朝代就是唐朝跟明朝，这纯粹是个人喜好问题，所以对这两个朝代的内容了解得更为透彻一些，这样在写作的时候就要容易得多。

　　不过写唐朝的人肯定非常多，想要在那么多同学的小论文中脱颖而出是件困难的事情。

　　或许应该写写明朝，张楚思索着，他其实对明朝的灭亡相当惋惜，最后一个汉人王朝，最有可能跟西方国家争雄的朝代，但满清入主中原打断了这个进程。

　　没有汉朝的外戚、唐朝的藩镇、宋朝的岁币，天子守国门，君王死社稷。

　　“三千字来讨论明朝的灭亡会不会太短了些？”

　　这个命题显然很大，明朝的灭亡不是一朝一夕的事情，而是从制度开始的必然性。

　　张楚旋即摇摇脑袋，“不行不行，还是得缩小范围才行。”

　　如果是只希望这篇论文交上去拿到及格的60分，那很容易。只要照着史书或者其余人的分析简单展开就是。

　　可他想要的是优秀，既然要写跟历史有关的小论文，那为什么不把这个小论文写得精彩一些呢？

　　不能因为是期末的作业就轻视。

　　写这类型的论文最忌讳的就是泛泛而谈，于是谈整个明朝灭亡的原因，倒不如来写写具体某个历史人物。

　　张楚决定将历史的横断面截开看看明朝灭亡的前因后果，历史是由人构成的，并不是历史书上面那种平铺直述、理所当然的逻辑。

　　找一个关键的历史人物，从这个历史人物身上分析他对明朝的灭亡究竟有没有影响！

　　当然，这个人物首选就是在景山自缢殉国的崇祯皇帝，他是明朝灭国的皇帝，身上当然有各种各样的原因。

　　不过这个人物已经被史学家们翻来覆去研究过了，几乎找不到什么新鲜的点，最多也就是拾人牙慧而已，没有创新观点。

　　要是早点铲除魏忠贤呢？

　　要是袁崇焕不死呢？

　　或者是洪武大帝那边就错了？

　　一派太平的大明朝，究竟是什么时候一步一步走向衰落跟灭亡的呢？

　　张楚脑袋里面涌动出各种各样的问题来，而这些问题在他脑海之中涌现出来，明朝有太多历史人物可写，出名的文官将军数不胜数。

　　“算了，还是得去图书馆借几本书看看才行！”

　　光这么想着等于零，张楚趁着图书馆还没有闭馆，他拿上帽子围巾跟外套之后就朝着大门走去。

　　……

　　这才下午五点过，可燕大图书馆就已经把所有灯光打开，在黑色夜幕的掩映下看起来很是雄伟壮观。

　　既然是要写正儿八经的历史，那就要找正正经经的参考书，比如《明史》、《明实录》、《明通鉴》、《明史纪事本末》等明代史料。

　　这些作品都是厚厚的，不知道翻完之后会是什么时间。

　　上辈子他只是历史爱好者，并不是历史研究者！

　　“这下可有得忙了。”张楚嘟囔着说道，他并不喜欢那些故作高深的文章，这次为了写一个课堂论文真的是豁出去了。

　　像是在搬砖一样，他背了这么多书朝着家里走去，很是担心自己这几天下来可能连书都看不完，更别说是写小说。

　　“必须赶紧找到相关的人才行，这样就能忽略掉其余大部分的人或者事件，专注寻找相关内容。”

　　边走边点外卖，必须争分夺秒！

　　可能对于很多人而言，喜欢历史更多的是喜欢那些演义性质的人物评传，或者是野史性质的宫闱秘史，而正史对于普通人来讲，似乎总是那么枯燥而晦涩的。

　　尽管只是一篇小论文，那张楚也想要让这篇论文变得精彩有趣，不至于是昏昏欲睡！

　　对于一个历史研究不深的学生而言，想要让论文变得有趣，首先肯定是让其中的主题变得吸引人才行。

　　所幸明朝的知名人物一个个都是奇葩，随便一个都能讲一大堆。

　　就像开国皇帝爱杀人，还有喜欢美食的，喜欢蟋蟀的，御驾亲征被俘虏的、只取一个妻子的、建豹房爱玩闹的、热衷于炼制丹药的、罢工几十年不上早朝的。

　　上梁不正下梁歪，皇帝奇葩，臣子们当然也正经不起来，奇葩的宰相首辅，奇葩的状元郎，大明朝给历史爱好者们提供了源源不断的谈资！

　　“作为明朝在位时间最长的皇帝，作为最不管事儿的皇帝，万历皇帝应该对明朝的灭亡有不可推卸的责任才对，毕竟他这个时代算是挺厉害的。”

　　原本已经有些衰败的明朝在万历皇帝这儿走向了活泼跟开放，前期在首辅张居正的主持下有一系列改革措施，经济发展、国力得到提升，同时还有著名的万历三大征，平定蒙古跟播州叛变，抗击日本入侵，巩固了汉家疆土。

　　似乎在这时候看起来，明朝十分强盛。

　　不过在万历皇帝执政后期，因为种种原因荒于政事不再上朝之后，国家运转几乎停摆，没有直接灭亡就是幸运的，极大的伤害国本，开始衰落。

　　选定这样一个人物之后，张楚就开始在史书当中寻找万历皇帝的相关史实，这可比看整本书要容易得多！

　　事实上，万历皇帝并非平庸之辈，在位的几十年期间，虽然后期呈现走下坡路的趋势，但总体上依然是小小的盛世。

　　但他最出名的却是超级宅男这个称号，张楚找到资料之后就用书签把相关内容给标注好，可惜这些书并不是他自己的，不然就能用笔直接在相关词句下面画线。

　　这一次他打算采用一种新颖的方式来解读万历皇帝，让自己笔下的论文不再是枯燥无味的归总跟罗列，让任何人都可以几乎无障碍的去接触正史。

　　这种新颖的写法，被称之为大历史观，在目前这个世界还没有出现过！


第0273章 万历十五年

　　一个晚上即将过去，张楚还埋头在史书当中寻觅着任何跟万历皇帝朱翊钧的相关资料，书签都用掉了不少。

　　等他把所有准备工作都完成，在桌面新建了一个word文档之后，他就在思考起究竟要用什么标题来写这个小论文。

　　这时候一个想法突然击中了他的心，“万历十五年”这几个字从他脑袋突然冒了出来！

　　怪不得自己在明朝那么多皇帝当中下意识就选了万历皇帝，怪不得自己想要写点与众不同的历史出来，原来都是记忆在作祟。

　　上辈子他没看过《明史》全集，不过把《万历十五年》跟《明朝那些事儿》翻来覆去都看过了好几遍，具体内容当然没有记住，只是对这些人、这些事儿都有了一个简单的印象。

　　就是这个模模糊糊的印象一直牵引着他，要不是刚刚脑袋突然变灵光了，说不定他还没想到那部小说！

　　地球上面时，《万历十五年》在历史爱好者的圈子中传颂多年，甚至达到了“生平不读十五年，就称明粉也枉然”的地步。

　　这是历史学家黄仁宇的成名作，也是一本畅销的学术书。

　　可以说，在散文里面，它的历史水平最高；在历史里面，它的散文水平最高！

　　《万历十五年》既不像编年体史书那样依照时间的脉络叙述一个王朝的兴衰，也不想纪传体史书那样单独介绍每个人物的一生，而是把历史剖开一个横截面，像纪录片导演穿越过去一样，把当时的一位皇帝和五位著名大臣，以一种群像式的叙事手法缓缓展开，从中折射出十六世纪中国社会的完整面貌。

　　并且，如同管中窥豹一样，从各种细节中，观察公元1587年的大明朝在歌舞升平的表象下，究竟有哪些事件蕴含或者揭示大明王朝即将走到尽头。

　　《明朝那些事儿》虽然也是写的正史，不过更加偏向于小说，就写小论文而言，显然《万历十五年》更加有学术气息一些。

　　这是一本介于学术和商业的书籍，在美国多家大学被列为教科书，同时也是国内各个大学教师的推荐读物。

　　这本书的作者黄仁宇是美籍华人，《万历十五年》最初成书的时候也是英文版，最后由他本人再译作成中文，让那帮外国人们更好的了解到明朝的历史。

　　《明朝那些事儿》非常火爆，可《万历十五年》也不弱，自从出版之后就多次加印，火过一次又一次。

　　甚至于在著名反腐大剧《人民的名义》当中，高育良书记最喜欢的就是这本书，电视剧的热播又一次将这本明朝万历年间的历史作品推到了热卖榜。

　　各行各业的人读了之后都会有不同的收获，选择这样一个作品的部分内容来写论文显然是最合适不过的！

　　……

　　夜已深，不过张楚却没有太多睡意，他虽然已经遗忘了这部作品的内容，不过幸亏有系统在。

　　他现在有点犹豫，教授能不能接受这种新颖的历史写作方式，要是自己辛辛苦苦打字结果换来一个不及格，恐怕要气得吐血！

　　时间有限，优柔寡断也不是他的性格，打定主意之后就开始噼里啪啦的打字，一定要在截止时间之前把东西写好。

　　【公元1587连，在中国为明万历十五年，论干支这位丁亥，属猪。当日四海升平，全年并无大事可叙，纵是气候有些反常，但这种小灾小患，以我国幅员之大，似乎年年在所不免。】

　　他这会儿并不着急，也没有时间把《万历十五年》的所有内容都写出来，他的论文内容就是作品的第一章万历皇帝。

　　在很多人看来，包括张楚自己，中国古代的皇帝作为至高无上的统治者，自然拥有几乎没有边界的权力，他们想做什么都是随心所欲，为所欲为的。

　　因此很多人的梦想都是回到古代当一个皇帝，享尽荣华富贵。

　　可是从万历身上，张楚就看到了事实并非如此！

　　在古代如果想成为一个好皇帝、一个明君，不仅要勤勉于朝政，时刻关心国家和子民，更要受到无数的束缚和管制。

　　很多皇帝年轻的时候都有一腔热血，想要为国家殚精竭虑，可是年纪大一些之后就能感受到那种无能为力的滋味，就算是皇帝在面对整个国家制度的时候也没什么办法，有些人变成了昏君，有些人则是变成了暴君！

　　就算没有首辅张居正，万历皇帝也发现自己无法抗衡整个文官集团，连立哪位儿子为太子这种事情都做不了主，他最后干脆不问政事几十年。

　　噼里啪啦的声音在书房内响起来，张楚打算熬夜把这东西写完，省得夜长梦多。

　　白天睡得舒服，深夜之后的抹茶就要活跃得多，它看见张楚在键盘上面快速按动之后，就一个跳跃，从椅子上蹦到了电脑桌前，理直气壮的趴在键盘上，一脸无辜的看着张楚。

　　“抹茶，你可别来捣蛋，快下来。”

　　他伸手就想要把抹茶从键盘上面提起，结果这小家伙充耳不闻，自顾自的伸出舌头舔舐着身上的毛发，甚至还在键盘上面滚了一圈。

　　一个个乱码字符出现在文档里面，张楚害怕得不得了，要是自己写的东西被猫删掉了，教授会相信这个理由吗？

　　越长大越不逗人喜欢，张楚将抹茶抱下来放在怀里，他摸了摸抹茶的脑袋，“这可不能调皮，等我写完了就跟你玩儿。”

　　说完他就把那些乱码东西删掉，继续努力写起来。

　　已经很久没有体验过这种深夜赶作业的做法，张楚觉得很是熟悉，上辈子读书的时候几乎一个寝室都这样。

　　所有作业或者论文都是在截止时间前一天紧赶慢赶弄出来的，现在只是重复那种做法！

　　抹茶并不是一只能老老实实安分下来的猫，在张楚怀里呆了不到几分钟就跳到了地面上，尾巴高高竖起来，踩着正宗的猫步朝着客厅走去。

　　原本只有几千字的要求，结果张楚发现自己竟然按照《万历十五年》里面的写法，一口气写了一万多字，大大超出了预期。

　　“希望教授不要因为我写太多就给差评吧。”

　　这些东西显然并不是字数多就分数高，张楚将文稿保存好之后就用书房的打印机将它用A4纸打印出来并且装订好。

　　忙碌完之后都已经快凌晨四点了，他打了个呵欠，甚至顾不得洗漱就躺在床上呼呼大睡起来！


第0274章 困惑的教授

　　从阅读的趣味性上面来讲，《明朝那些事儿》肯定要胜过《万历十五年》，不过从业界以及各路媒体、路人的专业认可度上面来讲，后者更接近学术作品一些。

　　选择写什么作品不应该只看名气大小，而要看是否合适，要真是张楚把《明朝那些事儿》写出来，估计会被打个不及格。

　　未来还有那么长的时间，或许也可以跟当年明月一样在网上或者博客上面连载这部作品，把自己打造成为一个明朝历史专家。

　　睡梦中的张楚甚至梦见自己站在百家讲坛上面讲诉各个朝代的历史，只不过这个场景瞬间把他给吓醒！

　　熬夜可是坏习惯，他在睡梦中迷迷糊糊流了很多冷汗，现在爬起来看看时间都已经周日中午十二点过了。

　　周末时间总是那么短暂，也就是写个作业而已，竟然都已经所剩无几。

　　张楚起来冲了个热水澡，等洗完澡出来之后，外卖也就送到了，时间安排得恰到好处。

　　不管是上传到网络上面的东西，还是交给教授的作业，那都需要认真检查一下有没有错别字什么的。

　　在电脑上面打字总会出现错误，有时候很明显的就会被发现，但不太明显的地方就算检查起来也会错过。

　　字数越多，错别字可能也就越多，张楚可不想自己的论文里面错别字连篇！

　　写书需要用词准确，而写历史方面的作品更需要如此。

　　就算张楚在写万历皇帝的时候有《万历十五年》这部作品做模板参考，可考虑到原作者黄仁宇先生离开国内超过30连时间，很少阅读中文和使用中文写作的机会，再加上这三十年来大家习惯的书写用语有了不少发展，所以隔膜很多。

　　张楚现在就需要对眼前打印出来的稿子进行修改润色，同时还要关注种种技术跟事实上面的问题。

　　比如历史人物身上的争议点依据到底在哪里，他需要找到这个在正史当中的位置，加以对比一下，看看是否妥当真实。

　　原著作者长期居住国外，受外国历史研究的影响，因此写作的布局与文字，和国内现在的写法很不一样！

　　有些地方对外国人可能是必要的，但对中国人来说就显得累赘多余，现代汉语的修养水平可能造成词不达意的情况。

　　种种东西都需要张楚花费精力在修改上面，初稿就是用来修改的。

　　就算是写网络小说，初稿都得经过反复的修改才行，很多作家其实在发书之前都默默推翻了无数开头、大纲跟设定那些！

　　这跟雕刻有些类似，初稿是大体轮廓，修改就是仔细雕琢，然后才能把最好的作品推出来。

　　张楚乐在其中。

　　……

　　“好了，大家将打印好的课堂论文交上来，上面一定要有你们的学号、姓名、专业院系名字，方便我到时候打分登记成绩。大概在元旦节之后，你们就能查询到自己这一科的成绩，到时候就安安心心准备其余科目的期末考试吧。”

　　杨轩琮教授抚了抚自己厚厚的眼镜，他这门课程只是在素质教育阶段给学生们打基础用的，整个古代史都有涉及，具体的朝代会有后续课程讲解。

　　下课铃响起之后，教室里面的学生们三五成群的拿着打印好的论文放在讲台上面，每个人都是薄薄的几张A4纸，不过也有人装订得像是毕业论文一样正式。

　　“还有没有交作业的人吗？没有的话，我就走了！”杨轩琮教授看起来有点老顽童的意思，他将这些打印好的论文小心翼翼的装在了一个纸提袋里面，然后朝着办公楼走去。

　　他作为退休后被返聘回来的老教授，每周只需要上六节课而已，工作压力并不大。

　　这会儿回到办公楼之后，他就跟自己熟悉的同事们打起招呼来。

　　“杨老，今年您的课程差不多算是结束了吧？”

　　杨轩琮笑了笑，很是得意地说道：“是啊，我把论文看完就结束。小李你还得再上两周课才行。”

　　“杨老师，真羡慕您。”

　　“要是我的工作也这么轻松就好了。”

　　杨轩琮一边用钥匙开办公室的门，一边扭头对这些晚辈们说道：“我当年也跟你们一样，熬到退休吧！”

　　平时他根本就没有什么架子，只不过辈分比较高，这栋办公楼里面就有好几个老师是他教出来的。

　　将公文包放在一边，杨轩琮就坐在了办公桌前面，他戴上老花眼镜，将这些学生们写的论文拿出来，同时拿出一支笔准备批阅。

　　教这门课程已经很久了，但能让他觉得眼前一亮的观点或者论文非常稀少。

　　“希望这一届能出两篇有想法的作品吧！”

　　杨轩琮在心里面默默思考着，旋即将目光转移到眼前的文章上面去。

　　秦朝的思想统治政策研究

　　浅析中国封建社会重农抑商政策

　　两汉时期匈奴败退的原因探讨

　　封建社会经济结构对资本主义萌芽的影响

　　唐代官府手工业发展的原因

　　乾嘉学派的史学成就及其影响

　　这些选题几乎都有些空泛，而且提不起他任何兴趣来，只能是作为老师的责任感把这些文章给阅读完，并且打上一个不算低的分数来。

　　而这时候，一个新鲜的标题就出现在杨轩琮眼前！

　　“万历十五年？”

　　虽然人老了，可熟悉的知识却没有忘记，杨轩琮迅速在脑袋里面思考出这个年份来。

　　万历十五年到底怎么了？

　　好像没有什么特殊的事件啊！

　　任凭杨轩琮搜肠刮肚，也找不到一个可以跟这个时间符合的大事件。

　　会不会是自己这个学生选错了时间？应该选个冲突点大的时间段来写论文，否则平平淡淡写什么？

　　杨轩琮目光往下面移动了一下，然后看到张楚的名字。

　　“原来是这个家伙，他写这个做什么。”

　　作为本届新生中名气最大的，张楚这个名字在各个老师耳中都颇为熟悉，高考状元+畅销书作家，平时也没有缺勤什么的，印象都还不错。

　　不管这个学生有名气还是没名气，杨轩琮都得看下去才是，结果一看开头，他也忍不住乐了。

　　论文一开篇，张楚就自己承认了这一年的确很普通，四海升平。

　　“这孩子，自己也知道在历史上，万历十五年平平淡淡的。我倒要看看他能玩出什么花样来！”

　　1587连，在西欧历史上是西班牙舰队全部出动征讨英国的前一年。而这一年，在朝廷上面发生了若干容易被历史学家忽视的事件。

　　这些事件表面上看起来末端小节，但实际上却是发生大事的症结，也是以后掀起波澜的机缘。

　　“好吧，既然选择了这一年，肯定有特殊性，到底有哪些事件呢？”


第0275章 又惊又喜

　　明朝历史上如此平淡无奇的一年，这有什么值得专门写出来的呢？

　　张楚葫芦里面卖的什么药，很快就出现在杨轩琮眼前。

　　“这一年阳历的3月2日，燕京城内街道两边的冰雪尚未解冻。天气虽然不算哭喊，但树枝还没有发芽，不是户外互动的好季节。然而就在正午时分，大街上却熙熙攘攘的。原来是消息传来，皇帝陛下要举行午朝大典……”

　　开篇就是一个很有意思的小故事，清净的大街突然变得热闹起来，一大堆官员奔赴皇宫。

　　原来，有消息说万历皇帝要开会，所以大家拼命往皇宫赶，迟到了要扣工资的嘛。

　　结果大小官员们满头大汗的跑到端门，发现没有任何要开会的样子，负责点名的侍卫将军也不在！

　　显然，这是出了个乌龙，万历皇帝根本没有开会，所以大家拍拍屁股就回家了。

　　不过在接下来，万历皇帝很生气，竟然扣掉了全体官员的俸禄！

　　杨轩琮皱起了眉头，他承认这个小故事是挺有趣的，不过这文言文跟白话文交叉的写法真的不是在写小说或者其余文章吗？

　　这可是论文啊！

　　更何况，万历皇帝最出名的恐怕就是不上早朝几十年时间，这万历十五年的时候应该还是偶尔会召见这些大臣们的才对。

　　他可不认为张楚是个傻子，敢把这文章交上来就证明有一定的勇气，“难道他这是想说明朝的管理在万历年间的时候就已经失去了控制？毕竟连开午朝大典这种事情都组织不好。可惜这时候张居正应该已经不在了。”

　　不管怎么样，杨轩琮对张楚的这篇文章印象分其实已经不高，只不过他不愿意只看一截就评论，毕竟人家这论文打印了足足七八页，比前面看的文章都要多。

　　堂堂大明朝竟然连开会都能弄错？

　　这个庞大的机构是如何走到今天这一步的呢？

　　杨轩琮原本还以为接下来张楚要把所有的过错都推在万历皇帝身上，毕竟这是历史上赫赫有名的旷工皇帝，长期不开会，出现一次乌龙大概也很正常。

　　可是在张楚这文章的后续当中，这个猜测并没有出现！

　　张楚用了大量的篇幅描写明朝时候的礼仪，比如上朝时，万历佩戴缀有十二串珍珠的冕，像是带了一块瓦片，极不舒服，但这是必须的，因为这象征着皇权。

　　皇帝绝大部分经历，就这样用在维持礼仪的存在，剩下的一小部分经历，又要处理明朝官员无休止的争议。

　　接下来的内容倒是让杨轩琮颇为惊讶，因为张居正出现了。

　　这里也真正讨论了为什么万历皇帝不上朝的原因，尽管有着成为明君的雄心壮志，但在前期受制于张居正，后期面对更为庞大的官宦集团。

　　可以说，打倒了一个张居正，一百个张居正站了起来！

　　虽然这些内容都是在讲万历皇帝，但却以这个人物为中心，叙述明朝中期的政治，比如内阁组织、皇位继承、建皇陵、地方吏治；或者是讲诉漕运、赋税这样的经济情况。

　　杨轩琮不知不觉中将这几页打印纸给看完了，整个人真的是又惊又喜！

　　惊讶的是自己学生竟然有这种能力、这种野心、这种独特的视角来讲诉明朝的社会状况，着眼点相当广。

　　喜悦的是完成度看起来还挺高的，并没有停留在表面或者口头上，而真的是从这些方面说明中国封建社会的某些特点，正是这些特点导致明朝的灭亡！

　　“不过这应该只是一部分内容吧，似乎只讨论万历皇帝一个人有点薄弱，要是能联系到其余人身上就更好了。”

　　杨轩琮颇为遗憾的说着，他真的喜欢上了这别有一番风味的《万历十五年》。

　　这并不是史书的写法，也不是学术性著作，虽然后面的引用部分看起来参考资料很多，可这算是在专业与非专业之间找到了平衡！

　　像他这样的专业人士不会觉得里面的东西是胡说八道，因为都是有史可寻的。

　　而普通读者的话也不会觉得里面的文字太过于高深莫测或者枯燥乏味，在讲诉人物的时候，用一个个小故事来说明性格跟隐藏深意，相当适合大众阅读。

　　“后面要是还能写出同样质量的内容来，恐怕都能直接成书了！”

　　杨轩琮对《万历十五年》的期待非常非常高。

　　正当他还想再读一遍这内容的时候，敲门声突然响了起来。

　　“老杨，都下班时间了，你怎么还在这里？”一个苍老的声音在门外说道。

　　杨轩琮将老花眼镜取下来，他大笑道：“王牧你都还在，我怎么敢下班呢，快进来坐。”

　　这时候一个头发稀疏的老年人拧开把手走了进来，直接就坐在了杨轩琮对面。

　　王牧跟杨轩琮同事了快三十年，退休之后又都被返聘回来，现在他教的同样也是中国古代史这门课程。

　　“哟，你也在看这些论文啊？”王牧故作惊奇的询问道，“这些小家伙的学术水平还真是越来越低。”

　　杨轩琮赞同地说道：“还真是这样，我们读书那会儿对古代历史掌握得要多很多，现在他们查资料什么方便了那么多，结果写出来的东西还真是一言难尽。”

　　王牧满是沟壑的脸上浮现出一个笑容来，“我已经把两个班的论文打分出来了，现在让助教小周在帮我登成绩呢。老伙计，你的进度看起来差了不少嘛。”

　　“我这边也快了。不过老王我给你说，我这班上有个孩子可了不得，你看看这篇文章，很有大家风范。”

　　“喔？什么文章，给我看看！”

　　王牧从衣兜里面把眼镜找出来，伸手将打印好的文章从桌上拿了起来，他定睛一看，直接笑了起来。

　　“老杨，这万历十五年有什么好写的？我可没有老糊涂，张居正是在万历十年死的，死后不过五年时间，明朝可是风平浪静得很！”

　　杨轩琮也不说破，挂着浅浅的笑意，说道：“这可是张楚那小子写的，后面的内容会让你惊讶的。”

　　显然王牧也听说过张楚的名字，他的好奇心的确被勾了起来，“就是你们班那个畅销书作家啊，他那本《少年派》还真是不错，好像写历史就差了点味道吧。”

　　“可别先发表评论，不然你会后悔的。”


第0276章 这个作品不简单

　　王牧有些不信邪，历史这东西是需要大量沉淀跟积累的，并不是跟那些幻想小说一样有创意就足够。

　　它相当考验一个人的知识底蕴跟文学素养，现在王牧对燕京大学很多教授写的历史研究资料都看不上眼，更何况是一个学生写的！

　　面对杨轩琮的提醒，他并没有放在心中，只以为是在故意抬高这名学生。

　　带着种种好奇，王牧把目光放在了《万历十五年》身上。

　　明代的历史因为其扑朔迷离、跌宕起伏而被历史学家所关注，有关明代的史著可谓是多如繁星。

　　可眼前的作品却看起来相当另类，与其说是学术专业文章，倒不如说是历史小说，看起来相当有趣，跟死板的史书并不一样！

　　可是这趣味性并没有冲淡其中的史学价值，尽管里面的内容跟人们固有的观点产生了激烈的冲突，但看起来很有道理。

　　比如在文章中，疏于朝政的万历皇帝竟然是如此放弃励精图治的，独特的叙事方式、奇特的历史解释，让王牧这名历史学专家都大开眼界！

　　“好！怪不得你这老家伙藏着掖着不说，张楚他竟然能写出这种文章来。果然咱们学术界需要一点新鲜血液的刺激，这些年轻人的脑袋就是灵活！”

　　王牧拍着大腿猛夸起来，浑然忘记自己之前是多不看好这部作品。

　　杨轩琮一把将王牧手中的纸张抢过来，他笑着说道：“虽然这部分关于万历皇帝的讲解有些琐碎，但这种从细微末节入手，而又摆脱具体历史事件的束缚，这孩子的前程不可限量啊。”

　　“还怕我把这东西抢了不成？老杨，你可越活越回去。”王牧故作不满地说道，他这一遍只是初步略读而已，正打算好好再仔细瞧瞧。

　　“明说了，我就是怕你抢走。”

　　王牧挑了挑眉，语气忍不住提高道：“嘿我说，这论文赶紧复印一份给我吧，今晚要是不重新再看一边，恐怕我是睡不着的。”

　　杨轩琮这才放松下来，“等会儿我就给你复印。现在来说说他的文章吧，你觉得怎么样？”

　　这才是说正事儿的时候，王牧沉吟片刻，夸赞道：“我觉得以张楚的年纪，能写出这种有深度、有独特见解的作品已经相当令人惊艳了，恐怕我们的研究员们都不一定能写出这个水平的东西来。”

　　“不知道是不是受他作家身份的影响，这原本应该是学术作品，结果愣是被弄成这种像小说一样的历史作品来。可我觉得这个形式竟然还不错，有点看头，而且也会让不怎么精通历史的人看得下去！”

　　两名老教授凑在一起认真交谈起来，直接把一个学生的作品当成了学术著作在讨论。

　　不知不觉中，竟然到了华灯初上的时候，王牧跟杨轩琮都有点意犹未尽。

　　“这是根好苗子，希望别长歪了。”

　　……

　　杨轩琮兴奋的回到家里面，简单吃了点晚餐之后就把自己关到了书房中，他开始就张楚那文章后面的引用内容查看起来。

　　看看在明朝的历史当中，是否真的出现过作品里面的故事，这真实性必须要有保证。

　　两排书架整整齐齐的摆放着，上面各种各样的书籍排列有序，杨轩琮找到所有明朝历史著作后，就认真翻阅起来！

　　“嗬，还真是没有什么漏洞啊。”

　　杨轩琮忍不住夸赞起来，那些故事还真不是野史里面的记载，的的确确在明史里面有，只不过叙述方式不一样。

　　张楚用自己风趣的文笔重新叙述了一下那些故事，让它们变得更加吸引人来。

　　即便是内容形式可能跟论文差距较大，不过杨轩琮还是给《万历十五年》打了个满分，谁让它的内容那么让人惊艳呢！

　　扣一分都有些心疼。

　　杨轩琮打完分之后，就登上了自己的QQ，别看他都已经六十多岁了，但网络聊天工具跟打字什么的都运用自如。

　　这会儿进入到他们那些历史爱好者的群里面时，杨轩琮发现自己的老友王牧正在群里帮忙宣扬着。

　　“说起作品来，你们是没不知道，老杨他们班上有个学生写了篇叫《万历十五年》的作品当期末论文，结果精彩得很。”

　　另外几个老朋友则是好奇的询问起来，“是吗？万历十五年有什么好写的？感觉平淡无奇，完全不值得写。”

　　“对对对，我也想说这个问题。”

　　“万历十五年，完全想不到能写什么东西来。”

　　王牧很是得意地说道：“我最开始也跟你们一样的想法，觉得这孩子是不是选错了时间，要是提前五年的话还差不多，那时候张居正死了，万历皇帝初掌权的变动什么的。可他却把这个时间写出了花样来，特别精彩！”

　　在复旦大学担任历史系主任的梁辰逸没好气地说道：“老王，你可就别卖关子了，到底什么内容发上来看看。”

　　唐朝历史研究专家蔡田同样催促道：“可不就是，就算你夸出一朵花来，不让我们看看等于零。”

　　这个群里面人很多，都是以往参加各种学术活动、会议时候添加进来的，老一辈的专家教授、稍微年轻一点的学者、研究者都有。

　　他们来自不同的地区，不同的工作单位，想要在现实世界聚集起来谈论事情显然不太现实，不过网络的发达提供了这样的可能性。

　　他们对王牧的品味还是很认可的，也都知道王牧跟杨轩琮是在燕京大学任教，对于这样一个能征服两位专业人士的作品好奇万分！

　　一个又一个的看热闹的人涌现出来，纷纷催促着王牧。

　　“老王，你这可不耿直了。好东西藏着掖着，让我们来看看到底那作品怎么样吧！”

　　“可别是瞎吹，正好我在研究明朝的东西，快传上来看看！”

　　“这就是你的不对了，别装死。”

　　王牧这时候才慢慢回应道：“这不是我学生的作品，我没有权利上传过来给你们看啊。要看的话，就得去找老杨才行，那是他的学生。说起来这个学生你们也认识，最近网上闹得沸沸扬扬的就是他，《鬼吹灯》的作者张楚，也写过《少年派》。”

　　既然都已经被提到了，杨轩琮也就发言说：“我等会儿就把那些内容扫描成图片传到群文件里面，你们看看再说。”


第0277章 天纵奇才

　　胡炜是一个名副其实的潜水党，他在这个历史研究大佬密布的群里面很少发言，毕竟身份差距有点明显，而且跟这些教授们也不怎么熟悉。

　　他作为燕京师范大学历史系的特聘教师，同时又在写历史小说，平时没少被这些老教授们批评。

　　三月份他那本《梦回盛唐》发布的时候，群里的议论声可不低，这些教授一页一页的翻阅着，稍微有点错误的地方都会被找出来。

　　那时候要是出来冒泡的话，得多尴尬啊！

　　他最喜欢的事情就是做窥屏党，这次当然也看到了之前其余人的对话。

　　上次胡炜大半夜在机场坐出租车回家的时候，就被张楚的《鬼吹灯》给吸引住了，托关系找来全文之后更是在自己的博客里面帮这部小说做宣传。

　　“他的鬼吹灯不是还没发行吗？怎么又跑来写历史作品？”

　　在这个群里面看到张楚的名字，的确出乎了胡炜的预料。

　　胡炜找到上传在群文件里面的PDF文件，上面赫然便是张楚的名字、院系、学号都有。

　　“万历十五年？感情这只是一个作业啊。”胡炜低声感叹起来，他的各种作品虽然是以唐朝为主，不过也知道大名鼎鼎的万历皇帝。

　　现在张楚一个普通的期末作业竟然就能让群里那几个专家大加称赞，说不感兴趣是假的！

　　一时间，天南地北的群成员们纷纷将文件下载到自己的电脑上面，准备看看王牧口中的好作品究竟是什么样子的。

　　大学新生，通俗小说作家，不到20岁的小年轻，到底写的是什么东西。

　　区区两万多字的内容很快便被胡炜给看完了，这篇文章的深度让他大为惊讶！

　　这还是那个写灵异小说的人吗？

　　完全都联系不到一起才对。

　　作为历史教师兼小说作家，胡炜从张楚的这本明显还没完工的《万历十五年》中看到了对历史人物的人文关怀！

　　在张楚笔下的历史人物，没有简单的褒贬，而是在充分考证史料的基础上，还原了历史人物真实而复杂的任性。

　　胡炜看到了张楚用悲悯透彻的目光来描写数百年前的万历皇帝在封建制度的制约下进退维谷跟无可奈何。

　　一般史书都会记载这位皇帝的荒唐昏庸，胡炜之前看过的史书也都是在大书特书他的消极怠工、不上早朝几十年，加速了明朝政权的衰亡云云。

　　可张楚却从人性的角度，从体制与个人关系，对这个历史人物赋予了相当的理解和宽容。

　　命运的残酷，万历一生的悲剧和矛盾，是体制跟文化痼疾的必然结果！

　　“写得还真不赖，观点也很新奇。”

　　胡炜也被这几万字的内容稍微启发了一下，他最开始以为这是一本关于巧合的书，要用万历十五年中发生的众多看似五关的事情，来共同描绘出一个未来，那就是明朝的衰落。

　　可这里面并没有巧合，而是必然。

　　种种迹象表明，明朝的败亡已经无可避免，而在万历年间，历史给了万历皇帝和他的朝臣们最后几个机会，如果抓住了最后的机会，虽不至于起死回生，但至少可以苟延残喘多几年。

　　胡炜遗憾的摇了摇头，“可惜了，真想看看后面的内容，要是后面的内容也这么好，几乎可以当成是学术作品发布了。估计销量要跟通俗作品持平，现在的年轻人还真是不可限量！”

　　跟胡炜的想法很类似，他们那个群里面，大家差不多都看完了PDF文件，几乎都被《万历十五年》给吸引住。

　　如果这是一个专门研究明史的研究员写出来的作品，那么这些专家们根本就不会有太多惊讶，最多只是觉得行文方式很新颖而已。

　　可现在王牧却告诉他们，这部作品的作者竟然只是个大学新生！

　　什么样的大学新生能厉害到这个地步？

　　简直就跟开挂了一眼！

　　“如果真的是张楚写的，那还真是了不起。”

　　“是啊，老杨快去问问有没有后续吧。”

　　“听你们说他之前还写过其余作品，我得去买来看一看。”

　　“老实讲，这本书唯一有什么漏洞的话，大概就是没写完吧！”

　　“天纵奇才啊，年纪轻轻就写出这些东西来。”

　　“老杨，这种好苗子必须要好好引导才行，可别让他误入歧途！”

　　杨轩琮看到这些老朋友们的夸赞之后，他脸上也浮现出一丝笑容来，毕竟是自己教的学生！

　　不过在看到了个别评论之后，杨轩琮也警醒起来，既然有能力搞学术，为什么要跑去写通俗小说呢？

　　老一辈的专家差不多都是这种想法，他们对钱财看得比较淡。

　　这会儿不断有人来询问后面到底还有没有内容，杨轩琮自己也不知道情况，他打字回答说道：“他交上来的内容就这么多，不知道后面有没有写。”

　　王牧这会儿异常积极，打字还不如手写板快，“老杨你可以旁敲侧击一下，问问张楚呗。”

　　其余人也都想看到《万历十五年》的后续内容，这会儿异口同声的劝说起来，就连胡炜也掺杂在其中！

　　“现在的年轻人只顾着赚钱可不行，搞历史研究可不能断代。”

　　“老杨，你的任务就是好好让他把心思沉下来，别跟人在网上吵吵闹闹的。说不定以后的历史研究，就要靠他扛大旗！”

　　“《万历十五年》还真不错，不过我觉得这应该是算一部小说作品吧？”

　　“其实也很正常，张楚从来都没写过学术方面的东西，眼下这种将学术跟通俗小说结合在一起的做法很新鲜。”

　　杨轩琮被说服了，他虽然是新时代的教授，不过万般皆下品惟有读书高的想法一直都存在！

　　于是他就戴上了自己的老花眼镜，从群里面退出来，自己进入到燕京大学的教务系统里面。

　　在教务系统里面老师可以给学生登记各种成绩，也可以查看到这个学生的个人信息。

　　于是杨轩琮便找到了张楚的电话号码跟电子邮箱，夜里打电话估计不恰当，还是写封电子邮件比较好。


第0278章 超乎想象的期待

　　出租房内，张楚这会儿把作业完成了，图书出版事情也没有什么可担心的东西，除开即将到来的期末考试周之外，他简直就是一身轻松。

　　《万历十五年》的第一部分既然都已经交上去，那具体能得多少分，能不能顺利通过杨教授的审阅都由不得他。

　　于是许久都没有游戏过的他终于打开了游戏，准备吃个大盘鸡，结果却被新出来的地图给绕得头晕眼花。

　　都说傻人有傻福，一直都在跑步的游戏角色最终竟然一杀吃鸡，运气好得不得了！

　　“今天真应该去买彩票才对。”

　　张楚自言自语地说道，韦文林几人也都不得不服气，技术虽然不行，可人家有运气啊。

　　可惜这让他有些头昏眼花，根本不想再玩一局，他担心自己再玩一局的话，估计得吐出来。

　　所以就从游戏里面退了出去，自己找到另外一个游戏开始玩起来。

　　鬼知道天天跟一群天之骄子学习是什么感觉，那太累了，总不能让自己这个高考状元挂科吧？

　　张楚自己不奢求能拿到奖学金，只奢求绩点能在中上游的位置！

　　玩过游戏的人都知道，谁会没事儿去关注电子邮箱啊，尤其是学生党。

　　他们几乎没什么情况下会用上电子邮箱，除非是在申请各种学校时，一天到晚都在刷新邮箱等待回应。

　　反倒是杨轩琮将邮件发过去之后左等右等也不见回复，几乎都已经把鼠标右键都已经按了无数次，可惜张楚根本就没看到躺在自己邮箱里面的东西。

　　……

　　第二天上午，好不容易没课，张楚就带上自己的银行卡去商场买衣服。

　　他衣柜里面的衣服挺多的，不过没有那种比较正式、能公开参加活动的服装，大多数都是以休闲舒适为主。

　　现在还不到二十岁，当然没必要买那种正式的商务西装，他在导购的带领下买了一件跟白色很接近的灰色西装，还有一双板鞋。

　　板鞋加休闲西装的打扮对年轻而言很适合，尤其是张楚这种身材还不错，脸也帅气的小鲜肉。

　　“可别浪费我这么帅一身衣服，到时候总得让我上个台吧？”张楚自言自语地说道，今晚就是作家年会了。

　　正当他提着购物袋思考着是不是要买块手表的时候，电话突然来了。

　　陌生的号码，归属地是燕京，张楚没有怎么犹豫，管他是不是陌生人，先接了再说，万一有什么急事呢！

　　结果电话那头传来一个熟悉而苍老的声音，“你好，请问是张楚同学吗？”

　　“杨教授？”

　　张楚有些惊讶，又有些庆幸，幸亏自己没拒接，不然指不定会弄出什么事情来。

　　“张楚同学你收到我昨晚发给你的电子邮件了吗？”杨轩琮最终还是拨打了电话号码，昨晚差点为了这件事情失眠，必须趁早弄清楚。

　　“不好意思杨教授，我昨晚没有看邮箱，不知道您找我有什么事情呢？是不是我那篇《万历十五年》出问题了？”

　　这个想法让他惴惴不安，专门让教授打电话过来，可别弄得最后还要补考，那脸简直就要丢到太平洋去。

　　不过杨轩琮接下来的话让他打消了跳海的冲动。

　　“没什么问题，你这一科成绩95分，主要是平时小组作业有点瑕疵。我打电话来主要是想问问，你那篇《万历十五年》有没有后续？”

　　张楚长舒一口气，他回答道：“有后续，只不过现在没有写出来而已。”

　　杨轩琮同样有些开心，“有后续就好，我建议你一定要慢慢写，严格把控质量。后面的内容如果能跟前文保持一样的质量，那成书的话，会让所有人都大为吃惊。你这本书拥有将学术界跟大众联系起来的魅力。”

　　这还没完，他换了口气之后接着说道：“《万历十五年》会超越你以往其余作品，它可能会是一部经典，前提是你后面的内容也都这么精彩。”

　　“谢谢夸奖，我会往这方面努力的！”张楚总算是知道了，杨教授竟然是专门打个电话过来夸奖、鼓励自己，看来那本书的魅力果然不小。

　　杨轩琮关切地说道：“很难想象你们年轻人能写出来这么好的作品，你有考虑过转修历史的想法吗？我可以帮你联系几名导师。”

　　挖墙脚来了，能写出这么好历史作品的人怎么能留在中文系呢，简直就是浪费人才！

　　不过张楚也有自己的考虑，自己几斤几两很清楚，能写出《万历十五年》来并不是因为在历史方面有多么深的见解跟研究，于是婉言谢绝说：“杨教授，我觉得中文系挺好的，我也就是对明朝历史比较感兴趣而已。”

　　听到张楚的回应之后，杨轩琮有些失望，不过他也知道自己不可能凭借这三言两语的功夫就把别人说动。

　　“中文系也挺好的，看得出来你这篇作品并不是真正的论文，而是有些偏向于通俗作品。现在这个阶段你就好好复习吧，等放寒假了再回去思考怎么写后续内容。”

　　这同样是张楚自己的打算，专门把元旦节之后的时间空出来，就是为了能让自己考出理想的成绩来。

　　反正现在又不着急出版作品，何必要写出来呢？

　　更何况《万历十五年》后面的内容也需要他耗费精力才行，先放在一边，等寒假到来之后再写出来。

　　……

　　杨轩琮挂掉电话之后，他叹息了一声，明明是一根好苗子，可是却没有抢过来。

　　中文系那边的系主任要是知道了，指不定会怎么想。

　　他进入到自己那个QQ群里面，里面那帮老伙计都在关切着最新进展。

　　“老杨，你电话打了吗？”

　　“张楚怎么说？”

　　“《万历十五年》有后续吗？”

　　“他什么时候能写完？”

　　不知不觉当中，群文件的那个PDF文件下载次数已经超过了120人，很多潜水员都悄悄看过了文章，只是没发言而已。

　　杨轩琮用手指颤颤巍巍的打字回答道：“电话打通了，张楚说有后续。我建议他在放寒假之后再花时间慢慢写出来。这种好作品需要仔细打磨才行，另外大家不要随便把这文件外传。”


第0279章 靠脸吃饭

　　呆呆的站在镜子前，不用将头发梳成大人模样，也不用笨拙的系上红色领带的结，张楚只需要穿上一身帅气的西装就行。

　　年轻人不需要太过于装作成熟，不然看起来就很傻，什么年纪穿什么年纪的衣服。

　　如果不算上次“中国好文学”的颁奖礼，眼下的作家年会是他第一次跟这些顶级作家们坐在一起交流。

　　到时候都是些年纪比较大的人，没有话题聊的话应该会很尴尬才对。

　　于是张楚又检查了一下手机电量，100%，很好！

　　很多外地来的作家都会在组委会指定的酒店下榻，而后会有专门的车送他们去年会现场。

　　而燕京本地的作家基本上都是自己驱车而去，不过考虑到年会上面可能会喝酒，很多人都是直接打车或者让别人送。

　　张楚知道自己现在身份不一样了，要是打个滴滴快车过去肯定不像话，于是他奢侈了一把，选择了滴滴专车，贵了好几倍呢！

　　……

　　“今天是作家年会啊！不知道有哪些作家会参加。”

　　陶云飞坐在电脑面前兴致勃勃地说道，这种顶级作家的聚会相当难得，尤其是很多“冬眠”已久的作家会在今天这一天“出洞”。

　　他对娱乐圈的八卦消息不怎么感兴趣，但这种作家盛会的消息下面一定有他的身影。

　　这次的年会不讲究作品的深度那些，一切只看销量，销量跟各种各样的数据来说话！

　　众所周知，大众畅销类作品才是最吸引网友们的，毕竟太高深的东西只能是小众。

　　今年陶云飞买的书不少，可他已经对那些老面孔不感冒了，想要看到新鲜的面孔出现。

　　由于主办方是中国作家协会跟新闻出版总署两家，他们都不屑于在微博或者其余渠道进行直播，只能通过现场记者发出来的图片或者视频向外界传递信息。

　　这种出版界的盛事，当然少不了媒体记者的身影，就算主办方不发消息，全网络都会充斥相关信息。

　　每年的最受欢迎作家跟作品更是被广泛猜测，今年还多了另外一个悬念，那就是张楚究竟能不能拿到最佳新人奖！

　　新人作家每年都层出不穷，现象级的作家从来都不会少，可没有任何一个人能像张楚这么牵动人心。

　　当他出版《神探夏洛克》的时候，更多的人是因为高考状元出书这个噱头才去买的。

　　结果几个月下来，这货又是微博连载，又是BBC电视台买版权的，小说几乎每一两个月就会发行新的！

　　有的会让人笑得前俯后仰但反复深思，有些有让读者在为主角高兴的同时毛骨悚然，还有的作品能在深夜里让上万人害怕得失眠。

　　作品类型几乎没有重复的，小说题材也都有变化，让人看到了他身上超强的可塑性跟不安分。

　　陶云飞的外卖已经送来，他一边吃着东北饺子，一边刷新着微博，等着看现场的一些花絮。

　　这会儿网络上面的讨论已经相当多，小道消息跟猜测起飞。

　　“我觉得今年最受欢迎的作品应该是《回家》，太催泪了！”

　　“新书现在越来越差了，去年那些作品可是在今年的年度销售榜上面占了不少名额。新书竞争力太差，年冠竟然是去年发布的作品《最好的世界》。”

　　“是啊，今年亚马逊总榜前十名跟去年高度重合，那些书也太能卖了点，今年自然年的销售年冠《追逐彩虹的人》才排名第三。”

　　“我擦，你们看到了年榜没有！张楚居然四本书在榜，尽管排名都有点低。他是今年上榜作品最多的作家了，牛逼得很啊！”

　　“元旦节上市的《鬼吹灯》几乎已经预定了明年年榜的一个名额了吧？反正我已经在网上下单了，现在看快递都已经发出来，估计元旦节左右就能收到。”

　　虽然2018连还有最后两天才过完，不过这并不会影响到每本书的排名，现在经典作品跟口碑作品的销售都异常坚挺。

　　好些年前出版的作品都有在年度销售排行榜前十的，而且海外作家的作品也不少，真正本土作家脱颖而出、赢得前十之席的人并不多！

　　纸质书、电子书虽然有不同的榜单，可总榜第一的作品，在这两个分榜也都毫无悬念的第一。

　　张楚的作品排名最高的依然是《神探夏洛克》，以171万册的销量位居第79名，目前销售势头已经放缓了相当多。

　　估计下一次再等上销售榜，就得是BBC播放同名电视剧的时候！

　　其次则是《少年派的奇幻漂流》，这本10月份才发布的作品，因为精彩的内容、无与伦比的口碑，以及张楚自己的影响力，短短两个月不到的时间就已经卖出了164万册。

　　目前它每周依然能卖出去好几万册，或许这会是他第一部破两百万册销量的作品。

　　另外两部作品分别是《心理罪》跟《西游日记》，各自在95跟98名。

　　要是再有几部销售好的老书，说不定它们就跟年榜无缘了！

　　排在第一位的《最好的世界》去年9月份发布，今年在年榜上面夺冠，简直就是图书销售界Bug，这一年就卖了615万册，算上去年卖的266万册，差不多已经九百万册。

　　这类型带有温暖治愈感觉的作品在榜单上面占据大面积位置。

　　在这个竞争激烈的社会，年轻人更青睐轻松、快速的阅读方式。这些正能量的治愈系作品，无论是从与阅读速度还是从阅读体验上面来说都是最好的选择！

　　一张又一张作家红毯照被媒体发到网络上面，各路作家的粉丝们也都纷纷在自家偶像的照片下面发言起来。

　　或许是看惯了娱乐圈里面俊男美女横行的红毯照，现在作家们的照片看起来就有些歪瓜裂枣的，帅气、俊朗、有气质的作家很多，不过也有很多不修边幅的人。

　　当张楚的照片被传上网络的时候，他的女粉丝甚至广大女网友们都兴奋起来了！

　　明明能靠脸吃饭，为什么偏偏要靠才华？

　　平时照片看起来只是小帅小帅的，结果这会儿穿上了休闲西装，站在红毯上面，看起来比那些正儿八经的小鲜肉还要鲜嫩帅气！

　　“估计是史上颜值最高的作家了吧。”

　　“以后张楚要是小说卖不出去，可以考虑进娱乐圈。”

　　“靠脸吃饭的作家，建议张楚出个写真集什么的来骗钱，我说不定会买。”

　　“好帅的小弟弟，必须粉了。”

　　“我宣布这是我新老公，你们谁都别抢！”

　　“人靠衣装，张楚等会儿跟其余作家合照的时候，对别人好残酷……”


第0280章 天下谁人不识君

　　红毯上面可没有暖气，张楚在签名区内写下自己的名字后，也没有理会记者们的拍照要求，快步就朝着内场走去。

　　只买了西装没有买大衣的人，在燕京室外的晚上根本待不下去，甚至张楚还在琢磨着是不是要喊个朋友送衣服来救人！

　　所幸会场里面温暖如春，酒店的暖气开得相当足，一个个盛装打扮的作家在其中穿梭着，每个圆桌上面都摆满了饮料跟酒水还有餐盘刀具那些。

　　“你好，请问一下我的桌号在哪边呢？”

　　张楚找到一个穿着黑白色马甲的服务员，他将自己的邀请函出世了一下，眼下混乱的场景还真是找不到作为。

　　那个服务员有些诧异的看了一眼张楚，这是作家年会现场，大多数作家都已经是上了年纪的中年、老年人，年轻人少之又少。

　　像眼前这个年轻人一样帅气的人绝无仅有，难道又是一个娱乐圈的人来这边刷逼格？

　　这样的人并不少，许多娱乐圈当红明星随便写点什么就有一大帮粉丝愿意花钱购买，甚至发行一部写真集就能把自己当成文化圈的人。

　　不弄个才子、才女的称号，简直对不起来这边镀金。

　　虽然心中隐隐有些不屑，可服务员并没有表现在脸上，他指引着张楚来到中间位置，开口说道：“这就是您的位置了，请坐。”

　　或许是来得太早了，这一桌上面只有另外一个三十多岁的中年人，张楚很是友好的露出一个笑容来。

　　对面那人也迅速回应着，“你好，我是曾云祥。你看起来好像是整个房间里面最年轻那个人，你应该就是张楚吧？”

　　“对对对，曾老师您坐，叫我小张就行。”

　　张楚听到对方自报家门之后，立即明白曾云祥就是那个写出《风中残烛》的乡村语文老师。

　　一个复旦毕业的高材生，心甘情愿在乡村里面奉献出自己的十多年，这种精神让张楚非常敬佩。

　　大概正式因为被生活磨砺，所以才能写出让无数人感动的作品。

　　尽管都是最佳新人奖的竞争者，不过曾云祥看起来一点竞争念头都没有，他整个人看起来相当儒雅，普通的毛衣加衬衫的打扮看起来也有气质。

　　“我看过你的那本《少年派》，写得相当不错，别说是我18岁的时候了，就算我现在都写不出来那种作品！”

　　张楚连忙谦虚地说道：“曾老师可别太夸奖我了，我这会儿都膨胀得要飞起来。您那本《风中残烛》才写好的，我们燕大图书馆根本借不到，大家都说您那本书是要去角逐矛盾文学奖的。”

　　商业互吹大概就是这样了，所幸他们俩人的尬聊因为另外几个人的到来而中断。

　　剃着锃亮光头身材有些魁梧的中年人刘虎，身材有些发福的单亲妈妈袁梅，以及穿着白色长裙看起来美丽冻人的才女叶凯丽，他们都是最佳新人奖的对手！

　　现在这么多竞争对手坐在一起，气氛倒也不算太尴尬，毕竟有几个年长的人会活跃气氛，这倒是让张楚稍微松了口气，起码不用装作玩手机来缓解。

　　或许张楚的外表太引人注目，附近几个桌子的人都纷纷把目光往这边瞄，出名的年轻人并不多，很容易就猜测到他身上。

　　“呼，第一次参加这样的活动还真是有些紧张，都不知道要做什么。”叶凯丽低声吐槽着。

　　张楚赞同地说道：“是啊，他们估计每年都参加这些年会，全都是熟人。就咱们这些生面孔，想要说话都不知道找谁。”

　　梦龙文化传媒那边倒是想帮张楚，可惜他们公司其余作家都不给力，除开张楚之外就没有一个能参加年会的。

　　平时张楚也没有加入什么作者间的聚会，跟这些名声远播的畅销书作家半点关系没有，其中甚至跟不少人因为图书销售争榜的事情被媒体拿出来反复提及。

　　原本就一般的关系，这会儿肯定会降到冰点之下。

　　袁梅看起来慈眉善目的，她乐呵乐呵地说道：“我对他们没什么诉求，能不能融入也就无所谓了。反正平时也见不着，也影响不到我写书、生活。”

　　正在说话间，一个穿着黑色西装的中年男子就走到了张楚身边，“张楚同学，我跟你可是神交了很久。今天杨教授听说你要来参加年会，还特意嘱咐我来看看你，不过看起来你已经交到了新朋友嘛。”

　　这话把张楚弄得有些莫名其妙，他狐疑地问道：“请问您是？”

　　“我叫胡炜，是写历史的，你是杨教授的学生不假吧。”

　　张楚总算是反应过来，“难道是杨轩琮教授？您也是燕大的老师啊？”

　　都说燕大卧虎藏龙，在这种畅销书作家的聚会里面依然能看到他们的身影。

　　然而胡炜在张楚旁边的空位上坐了下来，他摇摇头说道：“我不是你们燕大的，我在燕京师范大学那边教书。杨轩琮教授在群里面可是大夸特夸，正好我也看过你写的《万历十五年》，也提前看了你写的《鬼吹灯》，所以就过来打个招呼。”

　　自从胡炜说出自己名字之后，在坐的其余几人也都反应过来，写历史的胡炜，除了今年大放光彩的《梦回盛唐》之外，应该没有其余的才对！

　　他可不是新人，而是畅销了七八年的历史小说大神！

　　“您看过《万历十五年》？”张楚瞪了瞪眼睛，自己交的期末论文而已，怎么感觉被传播得到处都是。

　　胡炜笑了笑，解释着说道：“你们系的杨教授跟王教授说发现了一块金子，非要推荐给我们看。说真的你这书写得很有特色，要是坚持写完的话，估计让学术界跟出版界的人都疯狂。真不知道你们年轻人的脑袋是怎么运转的。”

　　当初坐出租车就被《鬼吹灯》吸引，胡炜发现自己面前这个年轻人前途一片光明。

　　“我那也是摸着石头过河，没有想太多。”张楚谦虚地说道。

　　“历史上面的东西要是不懂就可以去问问杨教授，他肯定乐意指导你。现在来说说你那本《鬼吹灯》吧，陈教授到底是生是死，那个无底鬼洞里面隐藏了什么秘密，雪莉杨的身世应该不那么简单才对吧？她一个美籍华人，怎么会被精绝女王给诅咒上呢？”

　　一个个问题从胡炜口中问了出来，谁让作者就在眼前。

　　此时不问，更待何时？


第0281章 意外收获

　　周围几个人都听得出来，胡炜绝对称得上是《鬼吹灯》的忠实读者，他们这些人也就是知道有这部划时代、名气大的作品，根本就没有去看一眼。

　　可这位大名鼎鼎的历史大神却对里面各种剧情了如指掌，甚至还想知道后面的内容，那部小说吸引力也太大了一些吧！

　　张楚这会儿终于把胡炜的名字跟微博上面盛传的那篇有剧透嫌疑的书评对上号，他回应道：“胡老师，这后面的内容都得等下一部小说揭晓，你等着吧，《龙岭迷窟》说不定在明年年中的时候就出版，到时候一定提前让您过过眼。”

　　“原来下一部小说的名字都已经想好了啊！”胡炜搓了搓手，“龙岭迷窟听起来好像很有意思，那我们干脆加个微信好友吧。”

　　这转折来得太突兀让人有些摸不着头脑，不过张楚依然将手机掏了出来，当面扫二维码将胡炜添加到好友列表里面。

　　胡炜心满意足地说道：“等会儿我给你介绍介绍这边的作家，他们都很想认识你，你可是不知道。你在咱们作家圈里的名气很大，活跃各个微信群、QQ群就靠你的那些书跟消息。”

　　“额，我猜肯定不是什么好话吧？”

　　张楚耸耸肩膀，不用想也知道其余人究竟怎么想的，毕竟网上很多作家的采访甚至发布出来的微博都差不多透露出来了。

　　“好坏参半吧，我觉得很多人其实都很羡慕你，第一本小说版权就卖那么高价格，有点初生牛犊不怕虎的架势！”

　　胡炜的话还没说完，主持人就慢慢走上台了，他赶紧摆了摆手，回到自己最前面一排的位置上去。

　　等胡炜离开之后，其余几个人才低声惊叹起来。

　　“小张，你跟我们不一样，你可是声名远播呀！”

　　“你《鬼吹灯》都还没上市，现在又在写新书？居然忙得过来。”

　　“胡炜老师的作品我都有看过，今天他应该挺有希望拿分类奖的。”

　　最初好像都是新人，结果这货居然会认识顶级的大神，虽然是才认识的，不过能让胡炜都倾倒的作品很是吸引人。

　　“不知道你那本《鬼吹灯》会不会送到乡村去，要是快递可以送的话，我就在网上买一本了。”曾云祥好奇地说道。

　　张楚其实也不是特别清楚，不过这会儿他直截了当的询问道：“曾老师，您把地址留给我，到时候我用邮政给您送过去。”

　　他其实也是想顺便给曾云祥那所乡村小学的孩子们送点东西，在这个世界里用别人的作品来赚钱，不能光顾着自我享受，在这种力所能及的范围内还是可以帮助别人一把。

　　或许不能帮孩子们脱贫致富，但是买些新的图书过去，可以让他们扩大见闻。

　　曾云祥摇了摇头，“主要是我明天就得坐飞机回去，到时候应该在我们那个省会城市有卖的。”

　　作为一个图书销量上百万册的畅销书作家，曾云祥虽然把自己的主要精力奉献在乡村教育上面，但买本书的钱还是有的。

　　张楚也没有坚持，反正从网上随便一搜就能找到那家乡村小学的地址，到时候直接匿名寄过去就行，他也不是为了出名。

　　就在他们说话间，台上领导的讲话总算是完了，而这次年会也揭开了序幕！

　　曾经主持过春晚的著名主持人林涛站在台上，口齿清晰地说道：“感谢新闻出版总署跟作家协会的共同努力，让我们又一次在年末相聚。今天不光有老朋友，还有许多新面孔，我们华语文学的力量每年都在壮大……”

　　张楚肚子都饿得有些慌了，可还没看到酒店上菜，这饮料喝多了要去上厕所。

　　“今天我们将颁发最受欢迎作家、作品、新人作家三个大项，同时也将揭晓作家年度收入榜单，感谢国家税务局大力支持，同时还有各个分类奖项将要一一颁发，有请颁奖嘉宾陈奕霖先生颁发最受欢迎少儿读物奖！”

　　头发有些花白的陈奕霖先生精神矍铄，他算是新中国第一批写童话故事的人，他的作品曾经伴随了一批又一批的孩子长大，在座的很多作家都是看他的作品成长起来的，所以掌声格外热烈。

　　陈奕霖也没有啰嗦，他将信封打开，然后笑了笑说道：“获得2018连最受欢迎少儿读物奖的作品是——《小羊漫游记》！”

　　张楚很随意的鼓掌起来，他可以明显察觉到自己这桌的单身妈妈袁梅脸色有些失落，毕竟她的作品《肥猫离家》也是同样的少儿读物，只可惜没有拿奖。

　　接下来的时间里面，一个又一个的奖项被颁发出去，什么最受欢迎散文集、影视文学、幻想小说、恐怖惊悚小说、历史小说、武侠小说都一一颁发出去。

　　胡炜的作品《梦回唐朝》也不枉费自己高达9.1分的豆瓣评价以及超过300万的销量，很顺利拿到了最受欢迎历史小说奖。

　　而接下来要颁发的则是最受欢迎侦探推理悬疑小说，这明明是三个类型，但却被安排在了一个奖项里面，因为那些元素很多时候都是共通的，同时也因为这类型的作品人气向来不高，没必要分成三个小分类。

　　人家最受欢迎幻想小说可是把科幻、玄幻、奇幻、魔幻都包括在里面，竞争尤其激烈。

　　正在跟大龙虾奋斗的张楚抬起头一看，发现颁奖嘉宾竟然是自己认识的人，拍摄出《烈阳灼心》等经典影片的导演徐纪，同时也是自己《心理罪》电影的导演！

　　看着徐导站在麦克风前面，他心头微微有些激动起来，在这之前他从来没有想过自己可能会拿奖，不过这会儿却有点侥幸心理。

　　会不会是《心理罪》要拿奖了？

　　要不然怎么会跨界去把一个导演请到作家年会上面呢？

　　于是张楚龙虾也不吃了，扭头看着舞台，思绪早就飞到了天边。

　　徐纪将麦克风位置往下掰了掰，他笑着说道：“侦探悬疑推理是一个相当笼统的概念，每年都会涌现出相当多优秀的作品。今年最受读者欢迎的是《心理罪之城市之光》！恭喜。”

　　果不其然！

　　张楚就知道事情会是这样，依照徐纪的性格现在应该在筹备拍摄才对，要是不重要的话根本不会前来颁奖。

　　眼下原著小说拿奖，他拍摄电影将来上映也会更有关注度一些！

　　虽然《心理罪》的销量不及《神探夏洛克》，但起码在投票的读者们看来，它是一部完整的原创作品，而不是同人作品。

　　这个奖要是交给一部外国作品的同人小说，估计很多人都会反感，还不如投给真正的华语悬疑小说！

　　其实这个奖也就是张楚自己在跟自己争，同类型的其余作品无论是从口碑还是从销量上面都远远不如它们。


第0282章 梅开二度

　　当徐纪站上舞台的时候，张楚心中就已经有了些许的预感，而当自己作品的名字从他嘴里念出来的时候，整颗心都快跳出嗓子眼！

　　“恭喜啊，快上台去领奖吧。”

　　袁梅低声说道，她对这个分类并不了解，但也知道这个奖项应该是实至名归的那种。

　　“《心理罪》很不错，居然是徐纪导演颁奖诶。”

　　张楚整理了一下自己的服装，他脸上的笑容有些僵硬，这个奖项绝对是出乎预料，之前梦龙文化传媒预测的时候可没说过自己有机会拿到这个奖。

　　现场的作家们纷纷礼貌性的鼓掌起来，同时一个个都把脑袋转过来，想看看这位不久前引发过舆论潮流的年轻人究竟什么样子。

　　别说是今年最火爆的新人了，恐怕最有话题的作家都得是他才对！

　　胡炜很是兴奋，他对着身边的好友说道：“张楚写这个类型的小说简直就是得心应手，《鬼吹灯》里面就有大量的悬疑、推理元素。”

　　“这小子还真有几把刷子，不过《鬼吹灯》真有你说的那么好看吗？”

　　“当然了，你以为我什么书都会推荐吗？”

　　胡炜假装吹胡子瞪眼地说道，他很为张楚而高兴，第一次参加年会，起码就不会空手而归。

　　而其余作家也都在互相窃窃私语着，就算这个分类比较低迷，可竟然让一个新人把年度奖杯给拿回家，依然有些惊奇！

　　“其实我觉得《神探夏洛克》没拿奖很正常，里面那些故事一看就是把原本小说的剧情现代化的，创新精神不够。”

　　“《心理罪》还可以吧，故事很新颖，角色也比较纠缠。”

　　“怪不得要邀请徐纪导演呢，感情他们都是一起的！”

　　“今年的悬疑推理作家们真是最差的一届，竟然还比不过一个新人。”

　　“就是这小子写的《心理罪》？他不是还在上学吗？大半年竟然写的东西比我写两年还多！”

　　张楚这会儿可听不到同行前辈们的评价，年轻人想要出头总是会受到各种各样的质疑，不仅仅是在文学出版界，在娱乐圈或者体育圈里面同样如此。

　　新生代原本就是在不断冲击人们固有观念的过程中被逐渐接受的，他没有一鸣惊人到征服所有人。

　　徐纪拍了拍手，将镀金打造的奖杯递交到张楚手中，笑着说道：“恭喜你了，以后的世界都是你们年轻人的。”

　　这会儿张楚虽然有很多问题想要询问，不过舞台上显然不是叙旧的时候。

　　“说实话，今天我原本是打算过来蹭吃蹭喝的，根本没想过会站在领奖台上面，获奖感言更是没有准备。感谢所有喜欢我作品的读者，也感谢我的出版社的编辑跟其余工作人员能将这本书呈现在所有人面前。”

　　没有任何文采，没有任何煽情，简简单单的获奖感言之后，他就跟着徐纪一起走到后台。

　　……

　　而此时全国各地都有人在关注着作家年会的情况，虽然没有视频直播，可各大媒体都开启了文字加图片的直播模式，每个奖项在颁发出来之后都会第一时间被发到网络上面。

　　远在江城的张博文跟楚岚夫妻俩这会儿更是凑在电脑面前，紧张的关注着自己儿子的消息！

　　张博文的《基本演绎法》虽然也成功出版了，但销量跟名气都还差一大截，根本去不了作家年会，他只能选择给儿子加油。

　　楚岚刷新了一下页面，紧张的询问道：“老张，你说咱儿子有机会拿奖吗？”

　　“反正外面报纸上面都说他十拿九稳，但肯定是在吹。”

　　作为江城人民的骄傲，江城的报纸肯定会在这些方法稍微夸大一些，张博文并没有被迷惑。

　　“这辈子就只能有一次最佳新人，要是错过的话就没了。”楚岚这会儿开始临时抱佛脚起来，她准备去手机上面搜个观音菩萨的照片来拜拜。

　　正当她在手机上面挑选照片的时候，张博文诧异的声音就传了过来，“老婆！你快过来看，那臭小子拿奖了！简直就是天上掉馅饼啊，这个奖都能给他。”

　　楚岚二话不说就将手机扔在一边，她凑过去查看起来，只见新浪直播间的管理员发布的照片正是张楚拿着奖杯跟徐纪站在舞台上的样子。

　　“别的不说，他这套衣服倒是挺好看的，主要是相貌好，这点随我。”楚岚的关注点很不一样，那张照片一眼看过就发现了张楚的衣服。

　　张博文打了个哈哈，自己儿子大概还遗传了一点自恋的基因吧，反正老张家的人从来都没这么自恋的。

　　欣赏完儿子帅气的相貌之后，楚岚这才询问道：“不是说最佳新人吗？这个奖该不会是发过来当安慰奖的吧？”

　　“怎么可能呢！这相当于是一个分类奖，证明他在悬疑推理侦探小说里面是最受欢迎的。”

　　“喔，原来是这样啊，那肯定还不错。赶明儿打电话让他放寒假的时候把奖杯也带回来看看。这个奖杯看起来可比中国好文学的奖杯高大上一些。”

　　他们两人都挺高兴的，儿子成绩好、长得帅、还能写书，可比周围那些亲戚朋友的孩子省心！

　　楚岚将张楚的这张获奖照片保存下来，然后传到了手机上面，她低头就开始捣鼓起来。

　　自己儿子获奖这么高兴的事情，不跟别人分享一下，不在朋友圈里面炫耀一下简直就是浪费！

　　有道是富贵不还乡，就像锦衣夜行一样。

　　这边楚岚刚刚才将照片发上去，就收到了一堆赞，她也乐得直笑，张楚可给她涨了不少面子！

　　不过几分钟之后张博文就说道：“老婆，你可能需要重新发一下朋友圈了。”

　　“为什么啊？我这条朋友圈明明挺好的。”楚岚不解的问道。

　　“因为你儿子又拿了个奖，把最佳新人奖拿到手了！”

　　“真的假的？”

　　张博文将显示器挪动过来，指着屏幕上面说道：“你自己看吧，上面轻轻出出写着有出版总署的司长亲自颁发最佳新人奖。”

　　楚岚心花怒放，脸上的笑容根本掩藏不住，“删什么删，再发一条不就得了。别人天天发朋友圈，我偶尔一天才发两次又不算刷屏！”


第0283章 文化界的奥斯卡

　　一晚上收获两个奖杯，这是张楚做梦都没有想到的事情，他还以为自己会空手而归呢！

　　当这个奖颁发给他的时候，网络上面的讨论量甚至比年度最佳作家还要多，毕竟博彩公司都已经把他获奖的赔率调到了最低，几乎是板上钉钉的事情。

　　跟他竞争的那么多人当中，无论是从哪方面来看都比不过他！

　　论文学性，张楚的《少年派》拿到了中国好文学征文的金奖，小说的内涵更是被反复提及。

　　论商业价值，他半年内写的每本书销量都超过了百万，而且影视版权也都已经销售出去。

　　论影响力，张楚这个名字可是长期出现在新闻媒体的报道当中，甚至他的作品《神探夏洛克》还是在海外成功登顶新书销售榜的首部华语作品。

　　更何况张楚现在还不到二十岁，后续发展的潜力相当大，这个奖只有给他才能让所有人都心服口服。

　　给了其余任何一个候选人都会引发舆论质疑，区区一个最佳新人奖，竟然是网友们最关心的话题！

　　“恭喜张楚小哥哥，才貌双全啊！”

　　“实至名归。”

　　“虽然有些为其余作家可惜，不过张楚的确是今年的最佳新人。”

　　“讲真，如果不是张楚才黑幕吧？”

　　“我可是默默祈祷了很久，希望张楚大大今天能稍微爆发一下，我想看胡八一他们在精绝古城的冒险。”

　　“是啊，我就没见过更新比张楚大大还要稳定的人了，永远每天两更，跪求爆发！”

　　张楚这会儿手握两个奖杯俨然成为人生赢家，似乎桌上的美食都比不上奖杯有吸引力。

　　网上的评论他都能通过手机查看到，这会儿在颁奖礼之后，万众期待的作家富豪榜终于要揭晓。

　　一个作家到底能赚多少钱，要赚多少稿费才能算是畅销书作家，要多少钱才能上榜。

　　就连张楚都很是好奇，自己赚多少钱清楚，但别人赚多少钱就不知道了。

　　他想看看自己的收入究竟是什么档次！

　　这大概就是中国文化界的奥斯卡，最初几年还是有很多网友跟媒体差评，认为作家不应该太富有，可是现在大家也都承认作家依靠自己的想象力跟勤勉致富是件值得庆祝的事情。

　　富豪榜的意义就在于它打破了文人羞于谈钱跟怯于露富的传统，让人们知道作家也是可以成为富翁的，文人并不等于说是清贫。

　　这种方式也可以吸引更多人加入到写作领域里面来，网络给所有人都提供了同样的机会！

　　同样是写书的，有些人穷得叮当响，有些人却富得流油。

　　登上作家富豪榜的人看起来风光无限，这也正好跟作家年会的宗旨一致！

　　文学与公众始终有距离感，而且一个作家的收入对于广大读者而言总是神秘异常的。

　　每年的作家富豪榜就是把作家这个整体推到公众面前，让大家知道作家群体的生存状态，同时提高大众对作家的关注度！

　　出席作家年会的传统文学作家非常少，大部分都是青少年文学作品，青少年是目前图书消费的主力。

　　现在阅读的主力军就是青少年和中老年，他们有足够的闲情逸致，而且在买书的时候不会手软。

　　中间年龄段的读者，很大一部分被报刊杂志或者网络分流了，同样有些成家有孩子的人整天忙着养家糊口，读书对他们而言是一个遥远的回忆！

　　所谓的作家富豪榜并不是唯版税论，而是综合了一名作家的所有周边收入，对于有些作家而言，版税只是占比不多的一个方面而已。

　　所有人都知道，作家的收入跟实力并不是成正比的关系，收入高并不等于是写作能力就一定强，只能说他的作品肯定有可取之处。

　　网友们在赞叹完张楚的最佳新人奖之后，就把注意力放在了作家富豪榜身上，到底谁才是冠军，谁才能赚钱最多的存在。

　　这个排行榜不光是显摆用的，同时也是一份权威性的投资指南！

　　对于很多公司而言，购买哪位作家的作品要通过各个途径了解数据的真实性，销量、读者的活跃度、可改编性等等。

　　富豪榜前列的作家通常作品的受众就越高，改编之后成功的可能性也更高一些。

　　同时它对作家群体的创作也有一定的指导意义，什么分类的作品更容易出彩、更容易将作品销售出去。

　　作家的差距很难用各种数字来形容，不过作家收入之间的差距却是一目了然！

　　“过去的一年中，在座的各位作家朋友都奉献出了精彩的作品，而今年的作家富豪榜正式揭晓，请看大屏幕。”

　　张楚闻言将目光放在大屏幕上方，只见屏幕的画面立即变动起来，开始以倒数的方式将前二十名的作家及其代表作以视频的方式介绍出来。

　　这样相当直观，特别方便张楚这种不能把作家名字跟作品结合起来的萌新！

　　“第20名，陈清怡，年度收入2100万人民币，代表作《不要浪费你的生命》。”

　　“第19名，刘德福，年度收入2200万人民币，代表作《雪花纷飞》。”

　　“第18名，张楚，年度收入2400万人民币，代表作《神探夏洛克》”

　　前面两个作家的名字并没有引起任何轰动，毕竟他们常年在榜，倒是第18名出来的时候，台下的作家们有些骚动起来。

　　半年时间竟然就赚了2400万人民币！

　　前面拿了两个奖不说，现在才发现人家收入竟然也那么高。

　　二十岁不到就已经是千万富翁了，而且谁知道这收入里面有没有计算他在海外出版作品的版税收入以及版权收入呢！

　　当大家都还在用人民币计算的时候，人家就已经跑去赚英镑、欧元、美元了！

　　张楚自己也算是意外，因为自己银行卡里面的钱好像没这么多，他被梦龙文化给抽成了10%，同时有些版权金还没有到位，而像《心理罪》的电影版权更是跟票房分成挂钩，根本无从计算。

　　“对了，好像南海出版公司12月还没有给我稿费啊，回头得去问问才行。”

　　张楚自言自语地说道，两千多万的收入把别人吓了一跳，可对他而言还觉得可以再努力一把。

　　同一张圆桌上面的其余人都被张楚的剽悍吓到了，说起来他们一个个的图书销量也都是百万级别，可收入却只有张楚的零头。

　　版权费、版税比例好像都差得有点多，这哪里是最佳新人，明明是最强新人才对！


第0284章 道歉求饶

　　得益于这个世界的版权保护到位，两千多万的年收入只能排在二十名左右，排在作家富豪榜第一的并不是今年销量最高的作品《最好的世界》，而是另外一位作家炫辰。

　　炫辰今年统计的收入达到了骇人听闻的9100万人民币，他的纯版税收入仅仅只有1500万而已，其余都是附加版权开发得到的。

　　他的作品《破碎虚空》堪称是全版权开发的典范，同名手机游戏日流水上千万，同名电视剧不光在电视台热播，在网络上面总点播量超过200亿人次，甚至同名电影也已经准备好要在春节档上映！

　　漫画、动漫、有声读物也都有声有色的，他就属于那种写一本火书，就把这本书的价值开发得淋漓尽致。

　　作家间的收入也是金字塔型的，张楚如今已经是金字塔顶端的人，尽管比第一名差了那么远，可比起金字塔地基上面那些赚不到钱的作家已经好太多！

　　今年才第一年而已，张楚知道如果自己那本《鬼吹灯》运营得不出差错，那么未来很有机会在整个系列图书的推动下冲击榜首的位置。

　　他带着两个奖杯从会场出来直接就坐上了出租车回家，这一趟年会收获还是挺大的，至少认识了一些作家，交友圈子扩大了一些。

　　司机大叔倒是盯着张楚跟奖杯多看了两眼，有些犹豫要不要找这个小明星签名，万一以后这帅哥火了呢！

　　不过转念一想，拿奖之后还要坐出租车的娱乐圈帅哥估计火不了，连专门的车跟司机都没有，他哪里知道人家根本就不是什么娱乐圈的小演员。

　　夜间道路空旷，出租车一路狂飙将张楚带回了燕大校园旁边的小区外面，寒风吹在身上瑟瑟发抖。

　　小区里面除了偶尔巡逻的保安之外空荡荡的，家家户户都把灯光打开。

　　张楚才刚刚打开门，抹茶一下子就窜了出来，把他吓了一大跳！

　　“别急别急，我马上给你弄吃的。”

　　抹茶大概是饿坏了，自动喂食机里面的猫粮已经被吃完，张楚赶紧去把新包装给打开。

　　养只猫就是养了个老祖宗！

　　饥肠辘辘的抹茶看到食物之后很快就扑了过去，张楚这时候才有空查看自己的微信跟QQ消息，上面恭喜的人太多了，他只能一一回复谢谢过去。

　　这是一种礼节问题，能加微信跟QQ的都是朋友或者同学，总不能让别人的好意落空。

　　回复起来也相当累，就算只是几个字跟一个龇牙笑的表情也很费时间，张楚到后来都已经麻木了，根本不知道自己在回复谁。

　　然而最麻烦的事情是他回复了谢谢之后，那些朋友跟亲戚同学又回复过来，聊天框上面的红点根本没有消灭完！

　　这时候周康的电话又打了过来，让他不得不停下手中的事情，但愿那些朋友不要乱想。

　　“两个奖啊，恭喜你了！”周康的声音听起来很是兴奋，他们梦龙文化传媒成立了这么久，没说是去年会拿奖了，就连去过年会的人都没有。

　　这说出去怪丢人的。

　　张楚同样有些高兴，回应说道：“同喜同喜。周叔你这时候打电话来做什么？”

　　“吴总说要帮你办个庆功宴的，我这个急先锋就来问问你的意见喽。”

　　“算了吧，等哪天我拿到年度最受欢迎作家再办庆功宴吧。最近几天挺累的，《鬼吹灯》不是也要发行了嘛？哪里还有时间做这个。”

　　周康在自家客厅转了转，“我等会儿就回复他吧，这个庆功宴或许可以等《鬼吹灯》销量出来之后一起进行。这边还有另外一件事情需要告诉你一声。”

　　张楚不解的询问道：“什么事儿？直说吧。”

　　“你还记得华东都市报吧？他们联系到公司这边了，想要道歉求饶，不想去法庭。”

　　前段时间沸沸扬扬的事情怎么可能忘记？

　　那一口大黑锅差点把张楚压得喘不过气来，尽管华东都市报被新闻出版总署那边惩罚，不过法院的上诉可没有撤销。

　　听了周康的话之后，张楚轻哼了一声，“想要口头上道歉就了事，那未免也太简单了一些。必须要让他们在头版头条给我登报道歉，并且在微博官方帐号上面转发，钱赔不赔不重要，反正要让大家都知道。”

　　对于一家新闻报纸而言，失去真实性是最大的打击，登报道歉的话等于是承认了自己捏造新闻的事情，尽管这已经是众所周知的事实。

　　周康笑着说道：“他们估计不会答应的，就是因为不愿意登报道歉才想要找你私了，中间人说他们愿意出200万人民币给你做名誉损失费跟精神损失费，只需要你撤销诉讼，让时间去淡化这件事情。”

　　“额，他们看了今晚的作家年会新闻吗？”

　　张楚有些哭笑不得，对于一个普通人来讲，200万人民币的确很多了。

　　可他半年收入就超过了2400万人民币，而对于一个事业刚刚起步的作家而言，鬼吹灯诱导读者盗墓的消息足以摧毁掉他整个作家生涯！

　　这样的虚假消息就算是赔2000万都不嫌多，《鬼吹灯》的IP价值可是上百亿，要是因为这个假消息被封禁，张楚的眼泪都能逆流成河了。

　　他并不在乎这赔偿到底有多少，只想要给自己讨一个公道，现在各种证据都已经齐全，官司无论在哪里去打都稳赢。

　　不拿出点真正的态度来，休想结案！

　　周康听出了张楚的言外之意，“他们是在下午找上门来的，应该不知道你的年收入吧，我会把你的意思转告给那边。”

　　“嗯，让他们拿出诚意来。这不是赔钱就能了事的，我可以一份不收，让他们必须把整个头版都拿出来，过期不候！”

　　张楚现在不讲究利益关系，就想着让自己念头通达。

　　哪怕新闻出版总署跟其余媒体还了自己清白，但始作俑者不表态的话，他就要死磕下去，看看谁的公信力会被踩在脚底下。

　　如果重生之后都还不能随心意办事儿，那重生了有什么意义？

　　既然是杀鸡儆猴，总得把鸡杀了才对，口头威胁有屁用！


第0285章 上市前的疯狂

　　都说花钱免灾，可也要舍得花钱才行。

　　那么大的丑闻试图用如此少的钱就掩盖下去根本不可能。

　　张楚很高兴自己做了那个决定，两百万人民币只需要等《鬼吹灯》上市就能赚到，而一个公道跟道歉却是无价的！

　　今天全网络都异常热闹，不管是张楚拿奖还是作家富豪榜上面的作家出乎意料，这都给网友们提供了足够的谈资。

　　尤其是许多跟张楚差不多年纪的人，大家都是学生，为什么自己还在花父母的钱，可别人就已经成了千万富翁？

　　这差距太大了，也让很多人动起了写小说的念头来。

　　既然张楚都能写，那我就算比他差一点点，应该也能赚钱吧？

　　抱着这样的心理，一大波新力军贸然闯进了文学出版领域，不知道有多少人会撞得头破血流，而又有多少人能在顺利走过独木桥。

　　其实每年作家富豪榜发布之后都会迎来这样一波投稿的潮流，只不过这一次有张楚这个当代大学生当例子后，引发的讨论就更多了！

　　网络活跃用户很多都是学生，就算不是学生，以前也肯定是的，对张楚这样成名的经历代入感就更强一些。

　　张楚并不知道自己俨然已经成为一大波新作家眼中的偶像，很多人的目标就是赶上或者超过他。

　　新生代作家的标杆差不多从这一刻就开始竖立起来，尽管也有人质疑张楚是否太过于商业化，但几乎人人都想要赚钱。

　　大家都是俗人，谁也不比谁高尚！

　　……

　　第二天一早，张楚就不得不从床上爬起来，他还得去上节前最后一天的课。

　　明天才是2019年的元旦节，同样也是他小说《鬼吹灯》实体版的正式发售日子，可以让他简单的休息一下，开始准备期末复习了。

　　坐在教室里面，似乎所有人都时不时把目光放在张楚身上，这些关注让他觉得颇为不适应。

　　“你帮我看看，我头上或者背上是不是有东西，怎么大家都在看我？”

　　张楚低声对身边的孙瑞琪说道，甚至还琢磨着时不时拿出手机来看看面上或者牙齿上有青菜叶。

　　孙瑞琪摇摇头，笑着说道：“大家都在好奇，为什么你一个千万富翁还要跟我们一起上学。你看起来可一点也不像个有钱人。”

　　这时候张楚在心里忍不住翻了个白眼，“我又不是跟小马哥或者盖茨大爷那样跑出去创业，再说了什么样才像是有钱人？难不成在脖子上面挂个24k纯金大链子，穿上骚包的貂皮大衣？”

　　“之前大家都知道你写小说挺厉害的，每本书都能卖很多，可是对具体能赚多少钱没概念。昨晚才知道你竟然已经是我们国内最赚钱的那一批作家了，年收入两千多万啊！”

　　安弥说完还用手比划了一下，完全被惊讶住了。

　　当大家每个月的生活费只有一千到几千块钱的时候，自己同学就突然变成了千万富翁，这当然是教室里的焦点。

　　甚至还有隔壁教室的人专门跑过来瞅一眼传闻当中靠写书成就传说的张楚。

　　平时张楚真的是不显山不露水，唯一跟这些同学有区别的是他并不住校。

　　长期吃食堂，穿普通快消类的衣服，骑几百块钱的自行车，自己拿水杯接水喝，什么奢侈品的踪迹都看不到！

　　张楚这会儿很想蒙着脑袋，他总算是理解动物园里面大熊猫的感受了，被别人参观的滋味可真不好受。

　　燕大的这些天之骄子们依然对他抱有好奇的心理，幸亏上课铃声及时响了起来，让这些举动暂时消失。

　　大家上起课来还是比较认真的，他身上的那些目光这会儿都移到了讲台上面！

　　……

　　对于张楚的读者而言，这应该是最难熬的一天了。

　　明知道《鬼吹灯》在元旦节就要开始上市销售，但偏偏还要煎熬着，尤其是那些没有参与预售的读者更是如此。

　　早知道参加预售可以在元旦节当天拿到手，早知道会赠送签名海报的话，他们就不至于在网上等着买电子书。

　　顺丰快递已经陆续发货完成，甚至有些大城市已经提前进入了派送环节，虽然要求是在元旦节当天配送出去，不过总有些快递员想要省事点，一拿到手就迫不及待的送到买家手中！

　　“天呐，是不是等倒计时一结束，我们就能下载到《鬼吹灯》的电子书呢？”

　　“今晚一定要坚持到跨年，坐等《鬼吹灯》上架！”

　　“我只关心今晚《深夜鬼故事》节目组会不会同步讲新鲜内容！@燕京广播电台求回复求真相~~”

　　“不就是钱吗？我准备好了！”

　　“胡八一他们到底在精绝古城经历了什么，总觉得那座古城很危险。”

　　“追了快一个月更新，现在终于要开始高潮了，期待！”

　　读者们的力量是无穷的，尤其是那些嗷嗷待哺的读者们更是将“鬼吹灯上市”这个话题送到了热门话题榜上。

　　它在一大堆跨年晚会、娱乐圈明星中间非常醒目，甚至将许多不明真相的网友都吸引进来，然后大呼坑爹！

　　“妈的，还以为张楚要提前发布呢，白高兴了一场。”

　　“什么啊，竟然是假的！还要我继续熬夜。”

　　“算了算了，勉为其难看看跨年演唱会吧，不然怎么熬夜。”

　　“从大学毕业之后就再也没熬过夜，今晚要为《鬼吹灯》破例了！”

　　“我勒个去，一群骗子！”

　　“被话题骗进来的小仙女小仙男们，请让我看到你们的双手~”

　　迷惑性极强的微博话题着实坑了不少人，大家都满怀期待的点进来，还真以为这部盗墓小说上市了，结果还要慢慢等。

　　知道《鬼吹灯》名字的非常非常多，而看过这部小说、听过音频文件的也不少，现在大家都在等待着新的一年到来。

　　这个吊足了胃口的作品会带来什么样的震撼，胡八一他们又将在古城里面进行如何惊心动魄的冒险，网友们都想看看胡炜那篇书评博客里面写的尸香魔芋究竟是什么神奇的生物！


第0286章 网络瘫痪

　　跨年夜有多火爆，看看各个城市的地标性建筑跟地铁、公交线路就知道了。

　　这天晚上，许许多多的年轻人聚集在一起，地铁在某些热门站点根本不会停车，公交车会改变线路，很多跨年汇聚的热门地点更是实行交通管制。

　　陈宇已经不再是去年那个被女朋友拖去参加跨年的人了，今年女朋友已经变成了媳妇儿，所以呆在家里静静的看着跨年演唱会就是最好选择。

　　毕竟成家了，浪不起来！

　　不过电视机上面那些根本不认识的小歌手唱唱跳跳的很难吸引陈宇的注意力，他打了个呵欠，就将手机拿了出来。

　　平时几乎不怎么用微博，他最喜欢的就是上虎扑步行街去逛逛，那边新鲜事儿很多，总会有稀奇古怪的东西冒出来。

　　“步行街的朋友都来说说你们打算怎么度过这个跨年夜晚。

　　楼主先来，我打算一边听《鬼吹灯》的有声书一边玩游戏，等到午夜过后就可以看到新鲜内容了！”

　　这个帖子后面的回复相当多，几乎就没有沉下去的时候，几百个跟帖之后就多了一个hot的标志。

　　陈宇点进去一看，发现里面的精彩回复可不少，亮点太多太多！

　　“准备掐着时间跟媳妇儿来一发，从今年打到明年。”

　　“看电影中，看完电影就去宾馆，嘿嘿……”

　　“只有我的关注点在《鬼吹灯》上面吗？原来也有虎扑同好喜欢这部小说啊。”

　　“新年炮必须打响！”

　　“傻傻的在解放碑，已经被人群给包围，就知道不该来等什么新年倒计时。”

　　“看《鬼吹灯》小说中，我当时只看了一章，然后一直存到现在开始看，估计没等我看完就已经把全文放出来！”

　　“跟朋友酒吧聚会当中，听魔音灌耳。”

　　这个帖子的内容倒是提醒了陈宇，他一直都有在网上追看《鬼吹灯》，每隔两三天看一次，毕竟张楚更新那么废材，几分钟就把几天的内容看完。

　　“原来这本书今晚要上架啊，不知道原点中文网这边会不会同步，要是不同步的话，就得去买付费电子书了。”

　　《鬼吹灯》目前在原点中文网还是处于免费更新的状态，不过老书虫都知道，免费只可能是一部分而已，上架销售是迟早的事儿。

　　陈宇打开原点中文网的客户端，发现客户端的启动页面赫然便是广告：“今晚凌晨，《鬼吹灯之精绝古城》全文更新，一口气看过瘾！”

　　这个广告位置通常是超级大神才有的待遇，如今却给了鬼吹灯，这倒也相当正常。

　　毕竟《鬼吹灯》给整个原点中文网带来的流量跟关注度绝不是那一两百万人民币可以比拟的，这里已经增加了许多盗墓类小说，整个灵异分类的销量都被那些新读者给带动起来！

　　此时的书评区内，读者们一个个翘首以盼，见过爆发的，就没见过这种一上架就把小说全部都更新出来的。

　　其实这也很正常，如果不在原点中文网这边更新的话，读者会从其余渠道了解到后续剧情，毕竟亚马逊、当当网、豆瓣读书、多看阅读都会直接上架《鬼吹灯之精绝古城》的电子书。

　　“这可要一口气看个爽快了，我的原点币已经准备就绪。”

　　“十多万字而已，接下来更新后面内容，怎么才二十万字就完本？”

　　“楼上的，这不是完本，是这一卷的内容完了，后面还有另外几卷内容，只不过暂时不会更新了。”

　　“我就说嘛，鬼吹灯的故事才开始，张楚怎么可能一口气扔出来几十万、上百万字。”

　　“不是吧，追更新好累的。精绝古城完了，后面一卷什么时候开始更新，可别等太久啊！”

　　“催更催更，上架爆发好评。”

　　……

　　张楚在跨年之际的时候并没有选择出去嗨皮，他跟室友们聚餐之后就回来在抹茶的陪伴下看起了电影。

　　今晚放松之后，元旦节就要忙着看书复习，张弛有度比较好。

　　抹茶经常独自在家，它看起来也是比较孤独，张楚偶尔就在思考，自己是不是应该给抹茶找个伴，或者在自己上课的时候把它寄送在宠物幼儿园里面跟其余猫咪一起玩耍。

　　人都会孤独，更别说是不玩玩具的猫！

　　“还是得弄个专业的家庭影院比较好，这么多视觉大片在电视机上面看起来效果都很一般了。”

　　他自言自语的说着，思考着等寒假自己老妈工作那边放假之后，就一起来燕京选套房子。

　　一方面是投资，一方面也想自己住，这样就不用担心被房东骂了，最好离学校近一点，要是太远的话估计上学放学就不方便。

　　钱放在银行里面根本跑不赢通胀，如今燕京的房价稳步上涨，张楚倒是忧心卡里的钱能不能买到一套符合心意的房子！

　　一部电影看完，时间悄然来到了23:51分。

　　张楚站起来伸了伸懒腰，他走到窗户面前，让外面寒冷的空气吹进来换点气，此时整个小区里面亮着灯已经不多了，而不远处的校园更是黑暗一片，只剩下昏黄的路灯。

　　还有几分钟时间《鬼吹灯》的纸质书跟电子书就要上架了，可张楚却十分淡定，他根本就没有任何紧张的情绪！

　　无论从哪方面的数据来看，这部盗墓小说的鼻祖都不会失败，实体书预售数量已经超过了35万册，原点中文网图书收藏数量超过16万人，《深夜鬼故事》栏目时间不长，但收听率这会儿已经稳居燕京广播电台第三位。

　　FM的收听次数大概是灌水最严重的，一个人收听一章节就算一个点击，目前《鬼吹灯》的累计点击已经超过3.6亿。

　　一本书只有等它正式发行、正式收费，才能检验出真正读者的数量来，普通看热闹的人是不会在这方面花钱的！

　　零点悄然而至，远处的天空上一朵朵烟花在空中绽放开来，庆祝着崭新一年的到来。

　　而当张楚打开原点中文网手机客户端的时候，却发现这玩意儿竟然崩溃了！

　　“不是吧？关键时刻竟然掉链子！”

　　他赶紧到书房去，用电脑搜索原点中文网的网页，结果依然进不去。

　　与此同时，亚马逊、豆瓣读书《鬼吹灯之精绝古城》商品页面的加载速度也异常缓慢。

　　不知道有多少人同时涌进这些地方，点击付款都卡了半天！


第0287章 新年第一爆

　　“卧槽，怎么这么多人半夜不睡觉，把网站都给弄慢了！”

　　张楚忍不住惊叹起来，他原本还以为凌晨这个时间点上，估计就没几个读者会来购买小说。

　　可是鬼故事不正是在半夜才会看吗？

　　这个时间看起来更有感觉一些！

　　看到缓慢的亚马逊商品网页，张楚再次刷新了一下之后就放弃了，反正自己又不需要真正去购买下载，可别去拖累真正读者的速度。

　　对于一本小说而言，出版发行量才是检验成色的最佳方式，如果销售量不佳，那网络点击、微博话题、鬼故事听众再多也等于零！

　　虽然经常有作品会在一年后或者N年之后大火，可毕竟是未来的事情，谁能说得准。

　　烟海般浩渺的书海就是作品的坟墓，每年每个月都有许许多多的图书被印刷出版，但真正能销售出去的却根本就不多，很多作品连首印数的十分之一都卖不出去，只能让作者拿去送人当纪念。

　　《鬼吹灯》到底是虚红还是实红，就看这一遭了！

　　……

　　整个梦龙文化传媒的工作人员几乎都在加班，他们身上肩负着重任，有负责跟原点中文网进行数据、内容、活动对接的，有负责网络宣传的，还有负责调货以及跟出版社、印刷公司协调工作的。

　　大家都憋着一股劲儿想要来个真正的开门红，目前看起来势头还相当不错。

　　跨年夜大家也就是吃个外卖而已，周康心急得嘴角都冒出了小小的水泡，这部《鬼吹灯》的IP价值可是被估值好几个亿。

　　作品销量跟知名度是打造IP的基石，如果地基都不稳，那么万丈高楼只会摇摇欲坠。

　　“现在有任何数据反馈吗？”周康开口询问道。

　　另外一名同事则是回答说：“目前还没有，很多网友都在反馈说客户端崩溃以及支付渠道卡住的现象，我正在联系他们那边，让他们尽快恢复正常。”

　　周康知道自己心急了点，这会儿才凌晨过五分而已，估计很多人才刚刚倒数完，能在这个时间购买或者下载的绝对都是铁杆粉丝！

　　“周哥！原点中文网发来最新消息，目前《鬼吹灯之精绝古城》所有内容都已经上传完毕，他们将小说从单章订阅收费更改为了电子书整本付费阅读。目前付费人数已经超过了2100人！”

　　在原点中文网上面，一般都是用千字几个原点币的模式来销售作品，根据每一章的字数不同而进行收费，不同的VIP等级有不同的折扣。

　　不过还有另外一类型的作品就不是这种收费模型，而是跟亚马逊、豆瓣阅读、多看阅读那样的整本付费，比如9.99元啊，12.99元之类的。

　　前一类通常是网络小说，后一类大多数都是实体图书的电子版。

　　《鬼吹灯之精绝古城》顺利转变为这种模式后，定价就是6.00人民币，这对于一部小说还算是合理的价格，毕竟整本书就只有24万字！

　　2100人付费，这可比2100人订阅第一章赚的钱要多，这部分钱原点中文网就要跟张楚按照合约进行分成。

　　几分钟就卖了两千份，没有人会知道等《鬼吹灯》红遍网络之后，这个数字会变成多少！

　　……

　　陈宇感觉自己的手都快要抽筋了，这又不是在秒杀什么特价商品，一本电子书卖了再多也不会缺货，为什么大家会一股脑的挤进去呢？

　　他浑然忘记自己也是其中的一员，都已经选好了作品准备付钱，可输入密码的页面总是刷新不出来。

　　“鬼吹灯哪里来的这么多读者，太可怕了！”

　　陈宇自言自语着，之前他还以为自己看的这本书比较小众，毕竟又是鬼怪又是盗墓探险的，怎么看也不像是大众喜欢的类型。

　　现在他倒是有点不开心了，好像是自己珍藏已久的东西被别人发现。

　　跳转不了页面就支付不了，支付不了就看不到后面的内容。

　　陈宇无奈之下只能等等，他打开自己的微博，想要看看张楚或者梦龙文化传媒那边有没有什么方法。

　　特意熬夜这么久，可不是为了体验网络拥堵跟瘫痪的！

　　谁知道陈宇才刚刚刷新一下微博，就看到梦龙文化传媒发布出来的喜讯。

　　“恭喜《鬼吹灯之精绝古城》平装版预售量达36.14万册，精装版预售4.51万册，均创造张楚个人生涯最高预售纪录！”

　　“#数据快报#张楚新作《鬼吹灯》凌晨上市，1分钟内全网络销量破万，11分钟实体书加电子书销量破5万！”

　　“《鬼吹灯》登顶亚马逊新书榜，耗时7分钟！”

　　“长江文艺出版社天猫官方店从凌晨上架商品开始，收到订单超过2000份，累计销售3100册图书。”

　　“原点中文网销量快报，《鬼吹灯之精绝古城》已有3800人订阅。”

　　一个又一个的喜报让陈宇看得眼花缭乱，难道大家晚上都不睡觉，都在等着《鬼吹灯》发布吗？

　　这些数据看起来好像太惊人了一些，几分钟就卖了几万册，而自己甚至想要花钱都没机会。

　　跨年之交熬夜的网友也不少，所以当这些消息出来的时候，网友们一个个也都兴奋得跳脚！

　　“表示在当当网下单买了一本精装实体书，另外也买了一本电子书就为了现在躺在被窝里面能看！”

　　“我擦，刚刚玩一把游戏，没想到就错过了凌晨，赶紧去买书。”

　　“不是吧？一本灵异小说能卖得这么火？”

　　“有时间发这些数据，还不如去把网站跟客户端弄好点，省得我有钱都没地儿花！”

　　“摸金校尉的力量可真大，我真的以为看这书的人不多。”

　　“恭喜张楚了，这得赚多少钱呀！”

　　赞叹的声音层出不穷，而出版界人士同样为之叹服。

　　2018年的开端就有如此火热的新书发售，这对整个出版界来说都是一个好兆头！

　　新年的第一个图书销售冠军在这时候应该没有悬念才对，《鬼吹灯》多管齐下的宣传模式的确给业内人士上了一堂课。

　　真正的营销应该是这样才对，立足于超高的质量，配合上各个渠道，极快的打响鬼吹灯的名号。

　　嘭！

　　新年第一爆由此诞生！


第0288章 疯狂的一天

　　新的一年悄无声息的到来，张楚打了个呵欠就从睡梦中醒来，此时抹茶正蜷缩成一团在他旁边的枕头上呼呼大睡。

　　张楚并没有伸手去惊醒它，而是拿出手机来看看自己的新书销售势头如何，昨晚他过了零点没多久就睡着。

　　这会儿将一个抱枕放在脑后，他半躺在床上，将微博打开，结果就看到了梦龙文化传媒的官方帐号刷屏的消息！

　　“一晚上竟然卖得这么好？”张楚诧异的瞪大了眼睛，难道自己的读者全部都在过美国时间？

　　梦龙文化传媒那边几乎是每过一个小时就发布一个新鲜数据来，最新的一条是早上八点多发布的。

　　【《鬼吹灯之精绝古城》8小时电子书下载破灵异类作品首日纪录，目前付费总数超过21万册！】

　　在灵异类作品的单日下载当中，原本这个纪录属于《阴阳眼》，这本书在去年以24小时大卖21万册电子书名噪一时，被誉为是灵异小说中不可多得的精品。

　　然而如此狂暴的销量竟然被《鬼吹灯》给强势打破，只用了区区八个小时而已！

　　“我的乖乖，这是要首周百万的节奏吗？”

　　张楚自言自语的说着，他知道《鬼吹灯》系列作品销量肯定不赖，但没想到如此强悍。

　　半夜里书店没有开门，实体书销量除了在网上购买之外根本不会增长，但各个地方的新华书店或者其余大型连锁书店都有自己的天猫、当当官方商店，《鬼吹灯》实体书就在那些书店的店铺里上架销售。

　　网购实体书对于现代年轻人来说是很正常的途径，一个是价钱便宜，另外一个则是方便，足不出户就能等着快递送来。

　　电子书固然方便，但根本替代不了实体书的那种质感。

　　好几年都没有在新年时分碰到如此有爆发力的作品，业内人士也都被《鬼吹灯》粉丝的购买力惊呆了！

　　现在他们都是在等着看持久力，一本真正的好书会持续多年热卖，后劲走势十分给力。

　　万一《鬼吹灯》是一部粉丝向的作品呢？

　　等前期把潜力一口气爆发出来，后期就一落千丈，这种作品不胜枚举。

　　粉丝向的图书、电影、专辑发售都是同样的道理，第一天遇神杀神、遇佛杀佛，第二天不是跳水能形容的，而是跳伞般滑落千丈！

　　现在张楚的这本小说爆发力这么强，要是后劲走势也强劲，那简直就不让其余人活了。

　　张楚饶有兴致的点开原点中文网的页面，这边因为作品连载原因，绝大部分用网络的读者最初都看过这边的更新，书评区也比其余地方要热闹得多。

　　书评区里面非常热闹，除开一些签到的用户外，很多读者都在发表着自己的看法。

　　“一口气通宵看完，比喝了透心凉的雪碧还要爽！”

　　“说实话，这本书看起来很严谨，要不是张楚自己承认，否则我还以为这是在普及盗墓知识呢。”

　　“果然很不错啊，文笔看起来朴实，而且描述很详细，仿佛那些墓室或者遗迹就在面前一样，格外生动！”

　　“虽然选在一个读者代入感比较薄弱的年代，不过人物形象还是挺鲜活的，雪莉杨应该是女主角吧？”

　　“好坑啊，精绝女王怎么到最后都没有露出真面目！”

　　“有声小说是个好东西，可惜没有更新到这后面来，专门来原点这边购买了电子书，就为了看后面的情节。”

　　“每天早上看一个小时《鬼吹灯》，完了脸色苍白，连粉饼都省了！”

　　“真的有尸香魔芋这玩意儿吗？”

　　“有点失望，为什么精绝古城里面除了一朵花之外，什么都没有！”

　　“幸亏今天不上班，我得补觉去了，这是本好书。”

　　原点这边的读者评价都还不错，偶尔几个差评并不能影响到整体。

　　这些读者就是晚上一直守候在电脑或者手机旁，看见网站一口气把全书都放出来之后，他们就看了个痛快。

　　有这些好评打底，还有那些各种各样数据跟破记录，张楚整个人就放松了许多。

　　起床洗澡，神清气爽的进入到书房里面，他要为接下来为期两周的期末考试做准备。

　　大一的课程非常多，专业课倒是没有怎么涉及，绝大部分都是基础课程，但这些基础课程占据的学分却相当多！

　　抹茶这会儿也来到了书房的窗户下睡觉，沐浴着阳光陪伴主人一起学习。

　　……

　　江城，翰林轩书店。

　　张博文这会儿正在指挥着店员将自己儿子的作品摆放在书店最显眼的位置，他自己则是将弄好的宣传海报放在书店门口跟玻璃窗前，务必要让路过的人都能看到《鬼吹灯》三个字！

　　写书是他的梦想，开一家连锁书店同样是他的梦想，如今翰林轩书店已经有两家了，张博文觉得距离自己的目标越来越近。

　　“老板，你一口气进了500本《鬼吹灯》，要是卖不出去怎么办啊？”一个店员忧心忡忡的询问道，书店的库房里面可还要好大几摞。

　　张博文丝毫没有担心，他挥了挥手说道：“要是卖不出去，我就把他抓过来办签售会，到时候别说500本了，恐怕1000本都能卖出去。”

　　“小周，这会儿开门营业吧，你们眼睛机灵点，记得随时查看书架上面的图书，不够的话就赶紧去备货。”

　　安全门在他们的操纵下缓缓升起，而此时旁边购物广场已经有不少人了。

　　翰林轩才刚刚开门，就有好几个人走了进来，边走还边看着那边的海报。

　　“原来在这里啊，还挺显眼的。”一个戴着挎包的年轻人自言自语的说着，他拿起一本《鬼吹灯之精绝古城》的实体书就来到收银台，同时还不停地看着手表，仿佛挺着急的。

　　另外一对父子则是先在童话故事那边选购了本童话，然后父亲又给自己拿了本《鬼吹灯》，俩人付了钱之后就在书店外边的桌子上埋头阅读起来，看起来很是同步。


第0289章 现象级作品

　　楚岚晃晃悠悠的买了两个馒头跟一杯豆浆，元旦节并不需要上班，她打算去给老公送早饭。

　　早上张博文走的很急，着急去书店开门营业，想来肯定没有吃早饭才对。

　　人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。

　　左右没事儿做，楚岚决定当一天贤惠的妻子。

　　自家楼下的那个书店面积太小，而且位置也不算好，销售额比不上新开的那家书店，大多数时候张博文都在新店那边坐镇。

　　一路走走停停，楚岚来到翰林轩书店外的时候，几乎被吓了一大跳，里面怎么感觉全是人！

　　各个年龄层次的人都有，带着孩子来买书的父母、爷爷奶奶，也有背着书包的中学生，同样还有一些年轻人。

　　他们分散在书店的角落里面，在书架面前徘徊，而收银台前竟然排起了不短的队伍来。

　　“今天又没有做促销，怎么这么多人？”

　　楚岚紧忙走进来，她一眼就看到张博文这会儿正在收银台内紧张扫码收钱装袋，于是询问道：“需要我帮忙吗？”

　　以前自家楼下的那家书店几乎从来都没有过这么多人，哪怕是张楚当初拿到了高考状元也一样，因为面积太小根本容纳不下。

　　张博文抬头看了楚岚一眼，他快速说道：“你来帮我收钱，我去打电话调货。”

　　“好的。”

　　楚岚平时也偶尔会照看一下书店，对于收钱这种事情还是挺熟悉的，所以有条不紊的接过来。

　　这会儿张博文也没有时间吃早餐，他赶紧小跑着到库房去看看究竟有哪些书已经快缺货了。

　　“你好，一共21元，有一块钱零钱吗？”

　　楚岚微笑着询问道，她面前正好放了本《鬼吹灯之精绝古城》，她才客串收银员几分钟时间，竟然就已经卖了三本自己儿子写的书出去，这让她心里跟吃了蜜一样舒服。

　　一本两本，越到后面越是麻木，楚岚都不知道自己扫了多少条码，反正今天销量格外强，偶尔才能歇息一下喝口水。

　　“今天元旦节，大家都跑来买书，是准备给我们冲业绩吗？”一边的收银员姑娘喝了口水，对着楚岚说道：“老板娘今天一定要发个大红包呀！”

　　“是啊，老板娘您儿子的书可是相当畅销，我这边就卖了二十多本，您那边肯定也差不多。这才半天时间。”

　　中午时分顾客才逐渐少了，这让她们有点空余时间能聊聊天，做清洁的那名女员工也跑过来闲聊。

　　楚岚笑了笑，她回答道：“也就是在我们这儿能卖而已，全国不知道卖得怎么样。”

　　她只是谦虚的说法，总不能自己夸大其词，让别人夸夸儿子就行。

　　翰林轩这家新店位置非常好，位于购物广场旁边，地铁出口就在门前二十米远的地方，客流量相当大！

　　张博文别说是吃早饭了，就连吃午饭的时间都没有，他这会儿正在跟供货商联系，《鬼吹灯》实体书还剩四百多本暂时不着急，但其余书也卖得不错。

　　正当他挨个书架看过去的时候，一个带着小孩的老年人则是将他喊住，“这位同志，你知道《小猪佩奇》的故事书在哪里吗？”

　　“在那边的书架，《小猪佩奇》有很多册，您可以自己选一选。”张博文指了指不远处的书架，那边的儿童读物区算是书店最热门的地方了。

　　这名白发苍苍的老人笑了笑，“谢谢了，另外我想问问那个《鬼吹灯》在哪里啊？我之前听广播讲鬼故事，可后面的内容没有讲完。我小时候就听长辈讲过盗墓的故事，不过那时候他们是说挖红薯，不是倒斗。”

　　张博文这有些哭笑不得，但愿老爷子心理承受力比较强，千万不要看《鬼吹灯》或者听广播的时候被吓坏！

　　“您等一下，我帮您拿一本鬼吹灯过来。”

　　“哎哟，那可太麻烦了，谢谢你啊。”

　　上到六七十岁的老人，下到十三四岁的初中生，《鬼吹灯》的读者群体相当广！

　　……

　　跟江城翰林轩书店的情况类似，全国上下的书店都陆续将《鬼吹灯》上架了，毕竟长江文艺出版社的铺货能力相当强悍。

　　不管是覆盖面、门店最多的新华书店，还是其余什么西西弗之类的民营小资书店，《鬼吹灯》这种灵异作品竟然也都能被摆上书架。

　　现在实体书店赚钱不容易，好不容易遇到一本可以畅销的作品，当然不能让它就这么白白错过！

　　出版社可是首印了80万册实体书，如今货源相当充足，不过也架不住全国各地的书店都纷纷请求调货。

　　这才卖了半天时间而已，有些比较保守的书店存量竟然卖光了，谁让他们胆子太小，生怕滞销，只进了十本、二十本书呢！

　　并不是每个人都有张博文那样拿500本书的信心。

　　当初拿货的时候，《鬼吹灯》的热度还只是停留在网络上面，不少店家都比较慎重。

　　现在他们才发现这本书的热度已经来到了现实中，俨然有现象级作品的趋势！

　　人们走路的时候在谈论它，坐车的时候在谈论它，网上聊天的时候依然在讨论它。

　　实体书店最爱的就是这类型能带动其余图书销售的作品了，而很多心急如焚的读者也需要去实体书店买书来看。

　　他们不喜欢电子书，喜欢的是纸质书这种传统的阅读方式，但小说今天才发行，就算在网上购买也要一两天才能送到。

　　所以出门去实体书店就是最好的选择，许多宅男在这一天都选择了走出门去，并不是为了拥抱自然，只是为了快点看到后续内容而已！

　　多方面宣传，现在就是收获的季节了。

　　长江文艺出版社笑得合不拢嘴，不枉费他们跟张楚签了那么高的版税，现在看起来一切都很值得。

　　唯一的忧愁就在于合约只签了这么一部，《鬼吹灯》后面还有整整七部！

　　毫不夸张的说，一套《鬼吹灯》就能养活一个小小的出版社。

　　现在张楚可是出版公司眼中的摇钱树，谁都知道长江文艺出版社只有个优先权，并没有真正把张楚绑住。


第0290章 供不应求

　　对于张楚而言，枯燥乏味的期末复习中间能让他稍微放松大脑的，应该就是看自己作品在网络上面的各种新闻以及数据。

　　他并没有让周康把每时每刻的数据都发布出来，免得微信一天到晚都会不停提醒，那对于轻微强迫症患者来说简直就是折磨。

　　一有消息提醒就想要把上面的数字消灭，APP有更新提示绝不让它用旧版本过夜，有些人的手机上面各种各样的应用消息在左上角挂着，张楚的手机上面根本看不到！

　　“看起来销量肯定还不错。”

　　张楚自言自语的说着，刚才他老妈楚岚拍了一张新店里面顾客排队付款的照片，虽然里面有很多都不是《鬼吹灯》的读者。

　　既然是自己家的书店，那肯定是要重点宣传自己的书。

　　他的所有出版作品都被单独放在了最醒目、最显眼的那个书架上面，从《神探夏洛克》到《心里罪之城市之光》、《西游日记》、《少年派的奇幻漂流》，现在还多了一本《鬼吹灯之精绝古城》！

　　照片里面，围着这个书架的人非常多，热度相当高。

　　元旦节各个新闻媒体的记者、编辑们都没有放假，毕竟节日期间可报道的内容着实不少，火爆起来的图书市场当然也是重点。

　　【张楚新书《鬼吹灯》上市火爆，记者走访魔都书城、大众书局等沪上多家书店后发现，货架上难觅《鬼吹灯》踪影。多家店员都提到，今天刚刚上市的小说已经售空，元旦节小假期一定程度上也加剧了此书供需不平衡的销售趋势。

　　魔都书城小说部门负责人称，新一批《鬼吹灯》已经在调货当中。

　　新华书店静安分店店员则透露，这本书从进货渠道能拿到的数量相当有限，即便没有设立相应的广告宣传板，小说也很快售空。

　　此外，新华书店武宁路分店、广汇恒隆广场分店负责人也都谈到，他们对这本书的热度认识不足，库存最多能坚持到明后两天！

　　尽管如此，一批手快的读者已经纷纷读完，并且在各大图书电商平台、豆瓣上面饶有兴致的点评或者剧透。

　　热门广播加上话题，进一步升温了图书的传播热度，引发许多未入手此书的读者更大阅读兴趣！】

　　【《鬼吹灯之精绝古城》元旦上市火爆热销，登上京沪深蓉等三十座城市主要书店的新书热销榜。由长江文艺出版社出版的《鬼吹灯》是国内第一部以讲诉盗墓者生涯的作品。

　　被称为图书零售风向标的“开卷”监控数据显示，《鬼吹灯》位列2018年小说类作品第一名，并且有望成为年度销售冠军。

　　在燕京，《鬼吹灯》大受各个年龄层次读者欢迎，登上王府井购书中心、西单购书中心、中关村图书大厦的图书排行榜，三店12小时销售过1200册。

　　在魔都，该书同样受到热捧，登上魔都书城福州路店、五角场店的新书排行榜榜首，半天销量超1000册。

　　在广城，该书近在广成购书中心的单店销售就超过1000册，登顶所有图书类排行榜。

　　在蓉城，《鬼吹灯》更是快速登上蓉城购物中心、蓉城西南书城、蓉城天府书城、春熙路方所书店的新书榜榜首。

　　早在今天天亮之前，《鬼吹灯之精绝古城》就已经占据了京东商城、当当网、亚马逊商城等新书榜第一的位置。

　　据悉该书首印80万册，投入全国市场一天不到就有断货现象，长江文艺出版社已紧急加印，以应对图书渠道商的订单需求。】

　　这些新闻能快速出现，一个是记者敏锐的触觉，也跟出版社推波助澜有关，毕竟这年头哪位知名作家的新书上市不得弄个销售火爆的字样来？

　　没有被几个报纸或者网络媒体报道，那出版社简直就是摆设！

　　仔细研究这些新闻就可以知道，大部分都是跟长江文艺出版社有良好合作关系的，就连新闻采访的书店大多也都是在魔都那边。

　　张楚并不是傻白甜，他也知道宣传的重要性，反正这些数据都是摆出来的，随便就能查询到，即便那卖断货有些夸张。

　　不夸张点，消费者怎么会来买呢？

　　《鬼吹灯》不仅在内部试读阶段获得了多位出版人的好评，也得到了各种跨界杰出人士的鼎力推荐，什么歌坛小天王、综艺达人等纷纷发了微博。

　　所幸他们为了追寻更多的读者，并没有采取限量的模式，什么限量预售，什么首发限量珍藏版、精装版都没有做。

　　这么早是很难出现真正书评的，大部分书评都是出版社自己找人写的，只有真正火爆起来的作品才会有书评人主动写评价！

　　这都是出版界的潜规则了，张楚没有想过去打破这一点，这不是他一个人能应对的事情。

　　书评人说得天花乱坠，偶尔还故意说点缺点，表面上看起来很公正，其实偏向性相当明显！

　　极力夸大优点，无关紧要的缺点就算暴露了也没有读者在意。

　　不得不说，这种传统的方式的确很有效果，不少网友都知道有《鬼吹灯》这部小说，但在评论出来前不会轻举妄动，他们是偏向理智型的消费者。

　　可新闻里面，这家书店销售完了，那家书店即将没货，不光在燕京、江城、魔都书店夺冠，好像在整个内地市场都全面开花。

　　销售这么好，应该挺不错的吧？

　　大家都在买，我要是去晚了的话，会不会就没货了？

　　相信大众的眼光，应该不会错！

　　抱着这样的想法，越来越多中立、摇摆不定的读者开始产生消费的想法来，而这就是长江文艺出版社的目的。

　　尽管里面的新闻有些夸大，不过上市首日就加印的确是真的，越是大型的书店越是能感受到《鬼吹灯》的惊人潜力，就算手上还有些许库存，那还是找供货商调配一些过来比较妥当。

　　尤其是那些起初进货量少的书店更是悔不当初，一个个消费者来询问，最后却只能失望而归！


第0291章 好大一棵摇钱树

　　相比起很多出门去书店买书的读者，杜盛就要幸运得多，他是最初一批在网上预订《鬼吹灯》的人。

　　因为生活在一个三线小城市内，他之前就一直很担心元旦的时候究竟书店会不会上架，所以他干脆在网上参与预售，结果30号的时候就看到系统的发货提醒。

　　杜盛是普通的公务员，平时工作挺繁忙的，根本就没有别人想象中那样端茶看报的清闲。

　　闲暇之余，看书就成了他最大的消遣，尤其是枯燥乏味的生活让他无比向往那些丰富多彩、精彩绝伦的奇幻冒险。

　　当他看到盗墓小说这个概念的时候，几乎就被吸引了，虽然有些在法律边缘这种灰色地带写作，看电子书又不是他习惯的，每个月他都要买一大堆书。

　　虽然家里人都觉得买书特别不划算，但杜盛依旧我行我素，他穿上大衣之后就下楼去蜂巢将快递取回来！

　　还有什么比元旦节这种下雪的天气窝在有暖气的家里看书更愉快的事情呢？

　　杜盛三下五除二就将快递拆开，只见里面赫然躺着一本《鬼吹灯》的平装版以及一张海报。

　　他把海报摊开来看了一下，瞬间就喜欢上了这个沙漠中的黑色城市，一看就知道是精绝古城！

　　将屋里的灯打开，杜盛选了个舒服的姿势后，就靠在沙发上面阅读起来。

　　之前由于他并不喜欢在网上阅读的原因，所以整部小说也就是断断续续听了点有声书，这会儿才一字一句的慢慢从开头看！

　　初看书名，大多数人都会以为这是一部灵异鬼故事，但是一看之下大跌眼镜，原来所谓的鬼吹灯是传说中盗墓者的一个行规。

　　在墓室的东南角放一根蜡烛，取陪葬品时要留下一两件，如果蜡烛熄灭了，就要把所有盗得的财宝放回原处。

　　据说这是盗墓者流传下来的行规，不过蜡烛熄灭说明氧气不足，也有一点科学依据。

　　盗墓文化深奥神秘，一般很少未行外人所知。

　　管窥豹斑，并不能尽诉其详，所以社会上并没有多少人重视此行业。然而并不是说它不重要，国之重宝，十之七八来自于此！

　　……

　　一件件快递以燕京为中心朝着全国各地发去，元旦当天基本上全部都已经送达，只有最偏远的地方才会等到一月二号。

　　越来越多的人都沉浸在张楚编织出来的盗墓世界当中，只有一个又一个的销量数字才能显示这本书到底有多么厉害。

　　开年就这么炸裂，难怪“开卷”这个图书产业数据与信息服务专业提供商给《鬼吹灯》大大的毒奶了一下，说这本书有希望竞争年度排行榜第一。

　　上市首日，《鬼吹灯》就放了一颗大大的卫星，强势登顶新年第一天的图书销售榜，甩开第二名一大截！

　　元旦节一向是新书发布的高峰期，很多出版社都会选在这一天来发行新书。

　　毕竟这个时间很特殊，既是在放假，又是在崭新一年的开端，各大出版社都想要有个好兆头。

　　所以各种被寄予厚望的图书就放在了这一天发行，务必打响新年第一枪！

　　燕京联合出版公司将刘桐作品《未来在等你》来势汹汹，这位九零后旗帜作家是在青春文学空档期中脱颖而出的作家，他的前作《迷茫的青春》畅销八十多周，至今都还在销量排行榜上面。

　　这位年轻的作家是《娱乐最现场》、《影视风云榜》的节目总监，也是真人秀节目《直来直往》里面的职场达人，新书更是开启全国巡回签售活动，目前第一站已经引爆蓉城！

　　另外凤凰少儿出版社强势推出的《魔法学院5》同样风光无限，作者迪迦幻象连续多年凭借《魔法学院》系列作品登上作家富豪榜前十五位。

　　这系列作品在儿童、青少年中间影响力巨大，前面第一部跟第二部作品都已经被改编成了动漫在网上播出。

　　除了这几尊大神之外，还有一些非虚构类的作品，比如《藏区一年》、《FBI心理分析术：我在FBI的20年缉凶手记》、《改变，从接受自己的不完美开始》、《世界那么大，跟我一起去走走》等图书搅局。

　　……

　　1月2日下午，新闻出版总署在官网公布了元旦节当天各个图书的销售情况，这下直接让旁观者惊呆了。

　　不少人都以为这会是一个春秋战国时群雄乱战的时期，结果《鬼吹灯之精绝古城》异军突起，直接把其余作品给强势碾压！

　　这部打着盗墓鼻祖噱头的小说，在加上了预售的几十万册数据，以及1日全国书店实体书、网络书店实体书销售以及电子书下载之后，首日销量来到了恐怖的49.4万册，险些破五十万！

　　第二名的《未来在等你》各方面数据都差距很多，刘桐在网上、书店自己去宣传，最后加上预售的十一万册，最终数据来到了20.5万册。

　　《魔法学院5》位居第三名，它销售超过了13.8万册，主要吃亏在没有预售这一项，如果有预售的话，说不定能冲到第二名。

　　《鬼吹灯》的单天销售实在逆天，比后面两名加起来的数字还要多！

　　别说是其余人了，张楚自己看到这个首日销售成绩都惊讶得不行，竟然在历史排名当中来到了第五的位置，距离首日纪录只差了五万册左右。

　　预售的效果实在太好！

　　张楚知道这本书的走红并不是自己人气的真正体现，主要是靠《鬼吹灯》独特的题材以及全方位的宣传，还有自己身上背的那个大黑锅也起了推动作用。

　　有的人把它归为惊悚类，有的算作灵异类，还有的说它是玄幻小说的范畴，而张楚自己则是把它定义为探险小说。

　　鬼吹灯的销量如此恐怖，而据说后面还有很多部作品，难怪网友们都在笑称张楚找到了一棵摇钱树！

　　如果后面能稳定住销量以及渠道，那他在作家富豪榜上面的名次估计就要大幅度往上窜了。

　　张楚的蹿升速度超过了所有人的想象，这部《鬼吹灯》简直就是让他从一个优秀的作家朝着大神级畅销书作家迈进的阶梯！


第0292章 心在滴血

　　元旦三天在悄无声息中溜走，张楚也当了三天宅男，除了吃饭、健身的时候出门，其余时间都窝在家里认真复习。

　　现在看起来他对期末考试准备挺充分的，已经迫不及待想要迎接寒假的到来！

　　第一门要考试的科目是《现代汉语（上）》，考察的内容基本上都是教材以及课堂上面传授的内容。

　　宽敞明亮的教室内，所有学生几乎都埋头看着自己眼前的试卷，这是进入大学以来的第一次考试，没有人想要挂科或者垫底。

　　张楚平时学习挺认真的，他虽然写了那么多部小说，但并没有影响学业，更何况在期末考试周还仔细复习，看到试题之后简直就是心花怒放。

　　第一类填空题似乎有些简单，现代汉民族共同语当然是以燕京语音为标准音，以北方话为基础方言，以典范的现代白话文著作为语法规范的普通话！

　　这其实是一道陷阱题，如果只回答“普通话”这个词上去，那肯定不能得分，这是教材第一章第一句话。

　　后面什么成语的特征、传统的六书之类的更是不在话下，他也没有关注身边同学们的进度，自己唰唰唰就在空白处写上自己的答案。

　　名词解释也不难，只要上课听讲都能回答正确，音素、单元音、音位这些词语的意思信手拈来。

　　倒是在比较各组声母、韵母发音上的异同这道题上面稍微放缓速度。

　　这些东西对于写作而言似乎没有什么帮助，但却能极大的帮助自己打好基础，写作技巧这玩意儿培养不来，但能培养文学修养。

　　他选择中文系就是为了开阔自己的眼界，并非想要走文学理论、文学批评这种路线，起码词汇量大大增加，在写作时候更能准确的表达自己的意思！

　　一场考试下来，张楚诧异的发现自己竟然没有依靠系统就独立完成了试卷内容，虽不至于全部正确，但准确率自我感觉良好，基本上每道题都能答。

　　“乖乖，我果然是变成天才了吧？”

　　张楚交卷走出教室之后，自己就忍不住打了个寒颤，他看了看从隔壁教室考完走出来的孙瑞琪，询问道：“老孙，你怎么一副愁眉苦脸的样子。”

　　孙瑞琪叹息了一声：“唉，我觉得做错了一道题，之前一直拿不定注意，于是就修改了。结果等我交卷之后，才突然想起来不应该修改！”

　　这就是学霸的烦恼了，他们担心的是考不到最高分。

　　“一道题而已，最多也才两分。”张楚安慰着说道。

　　“算了，别提这个话题，提起来伤心。”孙瑞琪倒也不是那种放不下的人，沮丧的情绪很快便被抛到脑后，“你机票定了吗？什么时候回家？”

　　张楚边走边询问道：“暂时还没有，等我期末考试结束了，我爸妈要飞燕京来玩两天，到时候我们一起回去。怎么了？”

　　孙瑞琪耸耸肩膀，无奈地说道：“还不是我爸，他竟然也在看你的那本《鬼吹灯》。他知道你是我室友，整天都在念叨着要我帮他带本签名书回去。”

　　“叔叔也在看啊，我明天考试的时候带一本精装签名书过来给你就是了，多大点事儿！”

　　“那可就谢谢你了，今晚我请客吧，等会儿再把安弥他们俩叫上。”

　　孙瑞琪并不是那种只会占便宜的人，既然拿了张楚的签名书，他也只有用请客吃饭的方式来表示一下，这就是学生时代的普通友谊。

　　张楚并没有矫情，他搓了搓手说道：“那今晚我就要敞开肚皮吃才行！”

　　……

　　《鬼吹灯》不光是年轻人喜欢看，中年人、老年人同样也都对这本所谓的盗墓小说感兴趣，不然销售量也不会那么火爆。

　　都说金杯银杯，不如老百姓的口碑。

　　小说前期的爆发式销量靠话题、靠粉丝、靠营销，中后期的销量就要依靠质量了！

　　不好看的小说在口碑跟评价出来之后都会现出原形，有些人暗戳戳的在等待着《鬼吹灯》口碑扑街的时候。

　　就像是燕京联合出版公司的编辑许浩就默默祈祷着，他负责的那部作品《未来在等你》销量明明很不错，放在其余任何一周都能夺冠。

　　但偏偏碰到了《鬼吹灯》这个妖孽，结果愣是被拉开了一大截！

　　“当初我就说过，这是个劲敌，是个劲敌。可偏偏没人听我的，这下倒好，连销售榜冠军都拿不到。”

　　许浩低声吐槽着，当初出版公司的领导们可是对刘桐这部新作品信心十足，认为不需要避开任何人。

　　在面对《鬼吹灯》高调定档的时候，他们选择了正面碰撞，结果却螳臂当车，撞上了一个硬石头！

　　“当初要是听我的，把《未来在等你》往后面挪一周。就算错过元旦档期，凭借预售加成也肯定能从《鬼吹灯》手中抢过来冠军，现在倒好。”

　　不过许浩除了吐槽之外却没有办法，多少人都在默默诅咒《鬼吹灯》销量跳水、口碑扑街，但没有一个人的诅咒产生了效果。

　　就算是回到工作日，人家依然稳稳当当的站立在销量榜第一的位置，顺便还把之前发布的一些老作品给带回到排行榜上面。

　　之前作家年会上面张楚手握两奖的效应还是挺明显的，起码《心理罪》回榜的排名还要超过《少年派》。

　　大概是那些家长们终于明白了，《少年派》结尾部分当真不适合孩子们阅读，前面90%的内容还差不多。

　　“这张楚到底是怎么办到的，又是上学又是写书的，网络小说一个月更新那么多字也是写同一个故事而已，他跑来写那么多种类不同的故事。”

　　许浩这会儿奢望着，要是自己能签下张楚该多好，这样一个快速崛起的作家简直是每个出版公司梦寐以求的。

　　想到这里，许浩就忍不住噗嗤一声笑了出来，“现在最难受的人应该不是我们吧，南海出版公司真不知道是怎么想的，居然错过了这么好的故事，这会儿他们心里肯定在滴血！”


第0293章 老百姓的口碑

　　正如同许浩猜测的那样，南海出版公司的领导们一个个都是咬碎牙齿合着血往肚子里面吞。

　　出版界最大的笑话莫过于此，守着宝山却空手而归！

　　原本他们签下张楚这颗人气新星的时候，被其余出版社都羡慕万分，毕竟当初《神探夏洛克》跟《心理罪》的影视版权卖得如火如荼，而《少年派》同样不简单。

　　就当大家以为《鬼吹灯》也没有例外，会由南海出版公司推出的时候，长江文艺出版社横插一脚，直接把这系列作品给抢走了！

　　现在看到张楚前三天的销量之后，南海出版公司整个办公室内都变成了低气压，员工们一个个大气都不敢出，生怕惹祸上身。

　　“要是我们当初把条件稍微放开点就好了，张楚也不至于改换到其余出版社旗下。”

　　顾新学在心里很是遗憾，目前看起来《鬼吹灯》首周有可能销售破百万，这本书要是在自己手下运作的话，这绝对是一个王牌资历！

　　当初张楚想要写这部小说的时候，可是第一个给顾新学发消息，但在版税比例跟预付稿酬上面，他这样的编辑话语权并不大。

　　长江文艺出版社可以给出15%的天价版税，但自己公司领导这边却以为张楚没有其余选择，咬定12%不松口！

　　别看只是3%的差距，但只要图书卖得多，这稿费差距可能会有好几百万人民币。

　　制定决策的领导们不是没有想过用张楚先前那些作品的稿费来当做要挟，顾新学有同事就提议过，建议公司卡住他每个月的稿费，迫使张楚投降。

　　毕竟张楚前面四本书合起来的话，每个月依然能有上百万的收入，这笔钱可不小！

　　顾新学在心里暗自摇头，“这种做法除了把张楚推得更远之外，根本就没有任何作用。”

　　现在图书销量一目了然，不管是出版公司还是书店那边都很难做假账，卡住作者稿费的事情一旦曝光，那就是惊天丑闻！

　　很容易让那些摇摆不定的作者们远离，写书很多人都是为了稿费，今天可以卡张楚的稿费，那明天说不定就卡在自己头上来。

　　更何况，张楚那种宁为玉碎不为瓦全的性格大家都知道，想让他忍气吞声是不可能的，说不定人家就直接告到法院去，理直气壮为自己讨薪！

　　到时候丢了面子也丢了里子，完全没必要的事情。

　　幸亏公司里面并不全是草包，还是有人能看清楚事理，就算现在张楚没有继续跟他们合作，光是凭借先前那四本书就能赚不少钱。

　　BBC那边已经给《神探夏洛克》发布了播出时间，如果播出之后质量不错的话，那部小说就将比原来累计销量还要卖得多。

　　《心理罪》也是同理，电影、电视剧都有，而且也是靠谱的影视公司制作，吃老本都得吃很久。

　　顾新学并不想跟张楚交恶，他现在还是发掘张楚的伯乐，这个名头不管是在自己公司还是跳槽都很有用。

　　他私底下也买了本《鬼吹灯》的实体书，只不过在公司内并没有跟其余人讲而已。

　　二十多万字的小说很快就看完了，现在上班的时候他就点开豆瓣读书想要看看这本书的读者评价如何，反正他自己看得挺舒服，不愧是大卖百万的作品！

　　在豆瓣读书上面，《鬼吹灯之精绝古城》这部作品名下已经有超过两万人打分评价。

　　这对于一部才上市没多久的作品而言，已经是相当火爆的场景了。

　　“8.7分，跟我估计的差不多。”顾新学点了点头，说这本书完美当然不现实，如果真的是满分那肯定是过誉。

　　这个分数很是合理，看得出来读者们也都比较理智，没有盲目刷五星，也没有盲目给一星。

　　名叫“轩辕白圭”网友的评论深得顾新学的赞同，他如此写道：

　　【故事写得相当惊艳，让人看了手不释卷、欲罢不能，连贯性很强。看书的过程中，一个劲儿的佩服张楚，即使故事是杜撰的，也需要作者自圆其说，更别说书中提及的风水知识，像是天干地支、星象八卦、河流山川，这些似乎都嵌进了他的脑海中，并且一字排开，只等着他信手拈来的使用。

　　这需要大量、庞杂的知识积累，而且还能冲中吸取为自己所用，这颇有几分人类学家田园调查的味道。

　　实如作者借主人公胡八一所言，盗墓是一门技术活，而且盗亦有道，盗墓是让一些深藏深山老林的旧物重见天日，是积德的造业。

　　当然，这应该不是张楚主要目的，鼓励大家走出城市，走出家门，走进深山老林、戈壁沙漠，一探古墓中覆灭的千年前的文化丽影。

　　小说文字猎奇，故事惊险，在张楚的娓娓道来中展现出来，妙趣横生，形象逼真，似乎真有一群盗墓者在深山老林之中探险，体验死亡逼近的刺激！】

　　另外一名叫木头的网友也给小说打了五星，他认为此书引发了网络小说中的一个新鲜流派，张楚以深厚的传统文化功底展现了摸金校尉的惊险历程，笔锋幽默，情节曲折，甚至断言搬上大银幕一定不会比夺宝奇兵差！

　　【给张楚丰富的想象力跪了！盗墓行业古老的规矩，书里写得有模有样，甚至还分门派别，但实际上这些东西全都是张楚自己杜撰的，根本就不存在。

　　除了这些盗墓门派、技术之外，各种诡异的事情也让人为之叹服。精绝女王用千年昆仑神木做棺，上面有奇花尸香魔芋，凡是接近者都会产生幻觉。还有人面黑豚蚃这种奇特的生物守护古城陵墓，九层妖塔妖异非凡。

　　张楚这种似是而非的写作方式，借鉴了中国古代野史、传说以及现代奇闻轶事的写作手法相当独特，混淆真实与虚幻，给读者造成巨大的冲击，对文学创作同样也有一番波澜。

　　他显然并不是想写一本历史考古的教科书，而是在追求一种奇妙地存在于真实世界的想象力！】

　　这条评论收获了三千多条赞，几乎是写出了读者们的心声。

　　顾新学滑动着鼠标，他给这些评论都点了个赞，虽然不是自己负责的作品，但自己也算是见证了它从无到有的诞生过程。


第0294章 隔空示好

　　除了这些网友的评价外，书评人以及各路媒体显然也不会错过这个热点。

　　《文艺荟萃》杂志评价说道：“《鬼吹灯》丰富饱满的想象力，成为它最让人刮目相看的地方。”

　　《青年画报》认为“像《鬼吹灯》这样的冒险类小说在中国年轻人当中非常受欢迎。”

　　而《随笔》杂志也给与了好评，“它包含了中国民间文化，在风俗迷信与不迷信间徘徊，在存在于与不存在之间漂移，很有吸引力”。

　　著名导演腾山甚至也是鬼吹灯的书迷，他在自己的微博里面写道：“人点烛，鬼吹灯，千里寻龙，求其左右。小说《鬼吹灯》构筑了一个神秘迷人的想象世界，堪称是中国盗墓题材的开山之作！”

　　一向只在电影宣传期出现的腾山这条微博一出来，立即引起了网友们的高度关注，纷纷猜测着这位神龙见首不见尾的导演是不是要拍新电影了。

　　腾山算是国内青壮年导演中文艺、商业题材电影两手抓的翘楚，他的作品《春风不度玉门关》入围了戛纳电影节主竞赛单元，自己也拿过金鸡奖、金马奖最佳导演提名，只不过奖运差了一截。

　　在商业电影领域，腾山连续多年都有口碑上乘的电影，比如去年12月的《狼烟》就拿到了超过五亿票房，之前还有多部古装动作、魔幻电影。

　　之前有几个小明星发自己看鬼吹灯的照片，被网友们纷纷讽刺是在蹭热度。

　　然而在腾山这边，却没有人说这句话，因为腾山用不着这份热度，他自己本来就很火！

　　“如果是腾导要拍鬼吹灯的话，我举双手双脚赞成！”

　　“两个退伍士兵的盗墓活动，神奇历险经历，精美绝伦的古玩宝物，惟妙惟肖的异域风情，还有鬼怪幽灵。希望腾导拍一部中国版的夺宝奇兵！”

　　“大家来推荐一下，到底谁来演胡八一比较好呢？”

　　“我勒个去，鬼吹灯要不要这么强，这才发实体书就已经把影视版权给卖了。”

　　“国内唯一能拍鬼吹灯的导演，我觉得就是腾导！”

　　“原来腾导也看这部小说，哈哈，同道中人嘛。”

　　“这部电影投资要多少才足够啊，我觉得各种东西都得顶配才行吧。”

　　腾山看着自己微博下面的评价微微有些蛋疼，他真的只是情不自禁推荐这本书而已，根本就没有想过要执导这部电影。

　　谁还不允许导演有自己的爱好了！

　　不过拍一部《鬼吹灯》似乎还挺不错的啊，光是这部小说就能分成好几个不同的片段，想想还挺有挑战性的。

　　只不过影视版权没有在手上，而且这需要投资的金额跟制作团队可不是什么小数字，一个亿人民币拿来绝不够用！

　　……

　　张楚也看到了腾山的消息，他之前在恶补电影的时候曾经多次看到过这个名字，虽然不知道这究竟是导演自己的意思还是出版社公关的结果，起码给小说带来了不错的关注度。

　　腾山拥有很多影迷，而影迷当中有部分是潜在的消费者，现在很多腾山的影迷都想要看看，究竟是什么样的故事能让半年不更博的腾大导演跑出来。

　　周康很是关切的询问道：“你觉得腾山这是在隔空示好吗？我们梦龙茶文化传媒这边接到了不少影视公司的电话，都想要聊一聊影视化改编的事情。”

　　“周叔，您现在别急。我们还是在培育市场，远远没有到采摘果实的时候。别看现在销量挺高的，但根本就没有达到极限。另外说不定人家真的只是喜欢小说呢，这又不是做阅读理解，千万不要过度解读。”

　　“你是不知道，现在影视圈都在讲究囤积IP，稍微有点热度的作品都会被哄抢，更别说你这部天生就有优势的小说。”

　　周康也知道张楚后面还有七部同系列作品没有发布，现在把《鬼吹灯之精绝古城》的影视版权卖出去，那就像是在杀鸡取卵！

　　张楚摊开手，无奈地说道：“现在影视圈泡沫越来越严重，我觉得我们还是慎重点比较好。而且也不用着急一步到位，可以先看看《神探夏洛克》跟《心理罪》的影视状况再说。”

　　他们对影视圈都不怎么熟悉，摸着石头过河总会交点学费，用《心理罪》交学费显然比《鬼吹灯》要划算得多！

　　说完之后张楚就将眼前的茶水一饮而尽，他没想到周康竟然会专门跑来学校这边找自己。

　　鬼吹灯的宣传需要立足于作品之上，如今才出来一部精绝古城，忠实的读者还没有培养出来，热度高不到哪里去。

　　周康这时候才想起来张楚还在期末考试中，他关切的询问道：“最近这学期你写了那么多小说，学习上面有问题吗？”

　　“没什么，我觉得自己这学期还有希望拿奖学金呢！”

　　张楚信心十足的说着，如今考了三门科目，每一科都还挺不错的。

　　再算上体育课，一些不需要考试的公选课，张楚的绩点相当客观，就算拿不到班上第一，起码前五名还是没问题。

　　听到张楚这么说，周康就算是放心了，目前张楚身上的学霸光环可不能破，这是他的人设之一！

　　不管是写书还是拍电影、唱歌，作为公众人物都需要一个标签或者人设。

　　当初张楚首次进入公众视线就是因为高考成绩，现在总不能因为写作而影响成绩。

　　虽然这年头大家对名人们越来越宽容，但从学霸变成学渣的话，还是很容易引起非议的！

　　张楚虽然是作家，不过依然是个读书的学生，大家对学生的成绩都很关心。

　　不管是年轻人还是老一辈的人，都认为学生的职责是读书，只有在读好书的前提下才能写作，不能本末倒置。

　　读书还是很有用的，要是张楚挂科了，周康得把头发都给挠光，所幸这种情况并不会发生。

　　“还好还好，不然过几天你爸来燕京了，指不定要怎么骂我误人子弟。”

　　张楚听到这话也乐起来，他回答着说道：“说到这个，周叔你知道有什么靠谱的房产中介吗？我打算在燕京买一套房，距离燕大近一些的。”

　　“最好是找那种大公司，你那些稿费收入是该赶紧投资了，不然通货膨胀这么严重，很容易就贬值。”

　　还有两天就考完，张楚已经做好了花钱的准备，有钱不花憋着难受！


第0295章 首周百万！

　　放假对于张楚而言是迫切需要的，经过了一个学习的认真学习以及辛苦工作，他急需要一个假期来放松自己。

　　眼看着长征已经快要胜利，现在绝不是掉以轻心的时候。

　　他已经暗自琢磨起来，自己这个假期究竟是呆在家里还是跑出去玩，上辈子是有时间没钱，这辈子有钱又有时间，为什么不犒劳犒劳自己呢？

　　望梅止渴、画饼充饥的效果还挺不错的，起码刚刚心生厌倦的张楚又活力十足的投身到期末复习当中去。

　　时间一点点流逝，2018年的第一周也总算是过去，在这一周里面，各路新闻层出不穷，似乎是要竞争开年大戏。

　　出轨、劈腿、火灾、床戏真拍、导演影评人对喷，好戏一箩筐接着一箩筐！

　　而在这么多新闻当中，图书出版界最关心的还是新年第一周的销量情况，即便是知道张楚的《鬼吹灯》夺冠没有悬念，但很多人依旧想要知道具体数字是多少。

　　许许多多想要在年度排行榜上面有所作为的出版公司都会在上半年时间发行图书，这样才有足够的时间来积累自身销量。

　　不过也有些公司为了避开竞争，选择在前一年年末的时候发布图书，这样刚好在新年到来的时候口碑发酵出去，就像是去年2018年的年度销售榜冠军就是前年2017年12月初发布的！

　　黑马年年有，今年特别妖。

　　估计谁都没有想到过，一个正式写书还不到一年的菜鸟级作家，今年居然有能力竞争年榜冠军，而且目前还处于领跑状态！

　　在新闻出版总署不仅每天会公布一次实时销售排名，还会每周、每个月、每个季度、每半年、每年、每十年定期做总结。

　　网友们对于这些排行榜上面的排名也津津乐道，就跟欧美乐迷们喜欢看billboard公告牌的排行榜一样。

　　……

　　张博文平时对各种畅销书排行榜都比较关注，这可以让他即时补充热门畅销书籍，及时把握当下的热度。

　　眼下他更是有着充足的理由来关注畅销书排行榜，谁让他儿子的作品如今占据风头，张博文巴不得自己书店再帮忙多卖几本出去。

　　“要是书店这样保持盈利下去，就再去开一家分店，等以后我们这书店开遍全国之后，想推什么书就推什么书，想怎么促销就怎么促销！”

　　儿子写书，老子卖书，简直就是绝佳的搭配。

　　张博文在自己心里面起了这个念头之后，就越发慎重对待起来，这年头实体书店经营越来越麻烦，他新店销售情况好完全是因为地段好，而且自己也舍得花钱投资。

　　有哪个私营的书店是直接买铺面的？

　　这一项投资估计都得几百上千万才行，很多书店都是用租用的方式。

　　这种方式的确可以省掉一大笔房租，而且铺面升值潜力也比较大，不过问题就在于前期投资需要太多太多！

　　如今好一点的铺面几乎都已经卖光，甚至有些铺面只采取招租的模式，根本不对外销售。

　　翰林轩书店想要扩大成全国连锁，那简直就是不可能完成的事情。

　　但这也并不妨碍张博文做个梦，开书店的，谁没有一个大大的梦想呢！

　　言归正传，张博文坐在库房隔离出来的小小办公室内，他用右手点击了一下鼠标刷新页面，找到了上周图书销量报告。

　　除了总榜综述之外，还分了虚构类作品、非虚构类作品两个不同的类别。

　　张博文一看这数字，一张脸就忍不住笑了起来！

　　《鬼吹灯》毫不意外的位居榜首，而且首周销量来到了恐怖的118.5万册，比第二名整整多出来四十万！

　　这多出来的四十万都能在周榜上面排到前十、甚至前五的位置来，可想而知领先优势有多强。

　　第二名刘桐的作品《未来在等你》尽管在全国各大城市巡回签售，可差距非但没有缩小，反而被越拉越大！

　　不光是在销售上面处于劣势，口碑甚至也遭遇了滑铁卢，后劲堪忧。

　　倒是第三名《魔法学院5》凭借青少年们的购买力，一周卖了52万册，跟前作《魔法学院4》的首周持平。

　　但前作起码蝉联了两周冠军，可这部作品别说是冠军了，亚军都没戏！

　　大概是元旦节的节日效应，这一周的图书销量普遍来说都有极大的增加，冠军自成一档，第二三名放在其余时间都能拿冠军。

　　整个图书市场仿佛都被这三本书统治，排在周榜第四名的《二十大报告》才卖了21万册，差距非常明显！

　　一本灵异冒险小说，一个写作时间满打满算不到一年的学生娃，竟然缔造出了一部首周过百万的图书。

　　其实大家心里也都明白，毕竟之前每一天的数据都可以自己加起来，只是很多人懒得计算而已，非要等官网统计。

　　灵异小说通常都被看作是上不了台面的作品，大多数时候都呆在书店的边边角角，从来都没有上过销售榜前列！

　　就算一些根据电影电视剧改编的作品，也很难在大众眼前出现。

　　这次《鬼吹灯》又开创了一个先河，成为了第一部泛灵异类作品中登顶的作品。

　　在此之前，任何出版界人士都不曾想过，会有这么一天！

　　业内人士、网友们、书评人们都纷纷在社交媒体上面发表着自己的看法，这些对于《鬼吹灯》的后劲而言，又是绝佳的促进。

　　“卖得也太好了吧？这简直就是首周要超过其余几本书累计的节奏啊！”

　　“贡献了实体书外加电子书的路过，原来我也参加了一个几千万的项目。”

　　“说实话，这本书噱头太大了，我叔叔平时不怎么看书居然也跑去买了一本。”

　　“能说一点也不惊讶吗？我身边的同学都在谈论这本书。”

　　“严重怀疑张楚大大根本就没有去过墓地，全靠瞎编，偏偏我还看得津津有味。”

　　“118万册？我的天呐，张楚大大能赚到多少钱？”

　　“可悲可悲，中国文学居然已经到了要靠装神弄鬼来拯救的地步。”


第0296章 泾渭分明

　　有人喜欢就有人讨厌，任何一本书都逃离不开被批评的命运。

　　《鬼吹灯》显然不可能是例外，事实上从这书名到题材类型公布开始就备受争议！

　　很多人连内容都没有看，就在网络上面叫嚣着要封杀这本书、封杀这类型的作品，甚至上纲上线到法律、道德、文化习俗等方面。

　　这大概是讨厌程度最深的一类人了，他们从骨子里就不喜欢盗墓小说。

　　另外还有一些人只是单纯不喜欢张楚这个人而已，觉得他背弃了学生的职责，不好好写书。

　　这部分人心里可能是羡慕嫉妒之后才发展为恨，年少成名，帅气多金，学业有成，张楚几乎是三百六十度无死角的完美。

　　最后一类读者是认真看过小说之后才在网上或者现实中发表自己的看法，他们不喜欢里面的内容或者故事情节，亦或者是写作方式等等。

　　越是热门的书籍，负面评价就越多！

　　毕竟冷门书籍都没几个人看过，谁会去讨厌它。

　　另外一小部分人大概算是粉转黑吧，在《鬼吹灯》没有火遍大江南北的时候相当喜欢，但发现自己这种“高逼格”的小众爱好成为普罗大众的话题后，他们就有一种不再优越的感觉。

　　看书也能看出优越感来，这就是一个鄙视链的问题。

　　……

　　刘飞算是《鬼吹灯》的铁杆粉丝，一周多时间以来反复将小说看了好几遍，恨不得去把张楚给绑架过来，让他天天给自己写书，一天不写个三万字都不让吃饭。

　　可惜这一切只能是在心里面想想而已，刘飞等待后续剧情几乎要发疯了，后面居然还有整整七部，那得等到天荒地老才能看到吧？

　　他现在最喜欢的事情就是逛论坛或者微博，看看其余人对这本书的各种解读，有些细节或者看法让他忍不住拍手叫绝。

　　但伴随着《鬼吹灯》首周百万的新闻被广泛传播之后，网络上面的负面消息跟差评大有愈演愈烈之势，有些评价还算是客观，但另外有些简直就是智障，纯属鸡蛋里面挑骨头！

　　这不，刘飞就看到天涯论坛上面，有人直接开帖子质疑，后面的回复几乎也都在附和。

　　“狗屁不通的《鬼吹灯》科学道理！”

　　“掏坟倒斗传美名，摸金还靠工农兵！”

　　“我实在不知道这本书的评价跟销量为什么会那么高，一点都不扣人心弦，也学不到任何知识。作者避重就轻，盗墓没写多少，人物心理活动倒是废话挺多。看了开篇，实在没兴趣，不想再浪费时间了！”

　　“《鬼吹灯》居然能有8.6分？最多6分，不能更多！”

　　“中国民间最喜欢的就是这类阴阳怪气的野史逸闻，而不是什么正能量的超级英雄，这是整个民族的弊病。”

　　“这哪里是盗墓小说？真正的盗墓贼万事谨慎，这俩主角毛手毛脚的。”

　　“内容血腥、恐怖、暴力，甚至还有点恶心，真不知道是怎么通过审核的。”

　　“一部垃圾，鉴定完毕。”

　　这样的言论让刘飞大为愤怒，很多人连书都没看，就大放厥词。

　　明明下面评论有人说点公道话或者是维护小说，就立即被论坛的部分网友喷成是脑残粉。

　　他噼里啪啦的打字回复道：“看过小说的人都知道，这本书吸引力还是挺强的，而且也能自圆其说。虽然是少儿不宜，但绝对没有过分渲染血腥或者恐怖，请不要以讹传讹，青年人看看应该很好。”

　　另外小说的读者们也总算是反应过来，他们纷纷开始针对这些负面评价解释着，不想要让旁观的网友受到影响，很想帮忙推广一下这部作品。

　　“敲黑板，敲黑板！这是灵异小说，这是探险小说。为什么要讲究科学性，你怎么不去跟玄幻小说、魔幻小说要求科学？科幻小说都还有很多东西不科学呢！”

　　“说这本书宣传盗墓的，肯定是没有看小说。小说里面胡八一跟王胖子从来都没有从墓穴里面获益吧，每次都是狼狈逃窜。”

　　“按照剧情设置，主角本来就是盗墓界的新人，除了有祖传的那个风水秘术之外，从来都没有盗过墓，也没有人带领。当然会出现一些新手才会犯的错误，这也能黑？”

　　“不喜欢看就别看，没有看也就别评价。明明是路人甲，非要发言惹人讨厌。”

　　刘飞看到自己的帮手们来了之后，整个人就像是点燃了激情一般，双手拼命在键盘上面打字，他要跟那群黑子大战三百回合！

　　双方你来我往，打起了嘴仗。

　　一个有心黑，一个拼命解释，网络上面到处都能看到掐架的身影。

　　甚至是在一些跟小说毫无关系的贴吧或者帖子、新闻下面都能看到这泾渭分明的双方。

　　从游戏到视频弹幕，从论坛帖子到书评区，双方战斗得不亦说乎。

　　大概真的是应验了有关注才有热度这句话，百万册的销量在数亿网民前面几乎是大海里面的一朵浪花。

　　不过这些浪花存在感却非常强，鬼吹灯的粉丝们都给自己简称叫灯丝，他们跟黑子的掐架遍及网络各地，让各路不相干、不看书的网民都知道了有这么一本书的存在！

　　到底哪一方说的有道理？

　　大多数网友选择了直接无视，你们自己撕逼，不要来影响我们正常上网聊天。

　　而有极少数的网友则是产生了厌恶，不管好看还是不好看，到处刷屏式的讨论太惹人厌！

　　哪怕只有千分之一甚至万分之一的网友对《鬼吹灯》产生了兴趣，那么这对于整本书的热度来讲都是巨大的提升。

　　很多书籍、影视作品都是在争议中走红的，现在俨然又出现一部这样的书籍！

　　不少业内人士甚至暗自揣测起来，梦龙文化传媒跟长江文艺出版社是不是自己买了水军来自己战斗。

　　显然不会有人出来给答案，人们也只能是往阴谋论、腹黑方向猜测，比起网友自发行为，他们显然更愿意接受是公司在进行炒作宣传。


第0297章 专家有话说

　　“你们看过了张楚那本新书吗？”

　　燕大校园内，一个戴着啤酒瓶底一般厚实镜片的男生开口询问着身边的同学，他们今天总算是把所有期末考试都做完了。

　　另外一人迷糊的回答道：“什么新书？他又写新书了？”

　　“就是那本《鬼吹灯》。”

　　“喔喔，鬼吹灯啊？我一直都只是听说过，还没时间看呢。但我们寝室那个考古专业的哥们可是恨死张楚了，恨不得把他拖出去打一顿！”

　　“这么严重？为啥考古的这么不喜欢《鬼吹灯》呢？”

　　“大概是因为他们讨厌盗墓吧。”

　　几个学生有一搭没一搭的朝着寝室走去，他们几乎都已经订好车票或者机票准备回家了，这会儿不用担心期末考试，当然有心思谈论其余事情。

　　从他们口中就能听出来，张楚跟《鬼吹灯》究竟是多不受专业人士待见。

　　事实也的确如此，因为大一专业课程并不多，考古学院跟中文系这边有许多选修课都是混合其余专业一起。

　　之前在张楚还没有写《鬼吹灯》的时候，还偶尔跟考古学院的同学们打声招呼，现在那些人几乎不想理他了！

　　张楚只能庆幸自己学校的同学们素质都还挺高的，只是绝交，并没有动手。

　　毕竟自己这书在网络上面的确引起了一些不好的言论，比如什么考古某方面就是变相盗墓啊，什么考古跟盗墓的区别就是官方跟个人什么的。

　　同样在某些人眼中，考古跟盗墓一模一样，都是损阴德的事情，都是利用先人发财巴拉巴拉的。

　　考古人士憎恨盗墓贼，那群人只破坏、不生产，毫无建树，眼中只有这件文物的市场价值，根本不考虑其余因素！

　　现实中的盗墓，远远没有小说中那般风花雪月，有的只是自私自利、唯利是图。

　　很多考古专业的学生都认为张楚写这本书是在给盗墓洗白，他赶紧自己要比窦娥还冤。

　　这不，天上都已经开始飘雪了！

　　只不过不是六月，而是一月。

　　……

　　而在知乎，一个名叫“考古专业人士如何看待《鬼吹灯》这样的盗墓小说”问题迅速火遍了网络。

　　不光有考古学专业的学生在回答，甚至还有很多专家、教授在围观，以及一些网友抖机灵，小小一个问题就获得了超过一千多条回答，这可想而知了！

　　大家都想看看考古专家们究竟会怎么怼上去，然而获赞量最高的一个回复相当简单。

　　“不好意思，专业人士一般不看盗墓小说，他们研究文物保护法。”

　　超过31k个点赞，短短几个字就让网友们看热闹的心思破灭了。

　　怎么看待？

　　我们根本不看！

　　就是这么高冷，就是这么傲娇。

　　除了这位言简意赅的大佬之外，其余人回复的内容倒是挺多的。

　　“盗墓不是风花雪月，不是请客吃饭，并没有鬼吹灯里面说的那么简单。真正的考古是这样：烈日炎炎，一群民工打扮的人挥着铁楸挖土，暴土扬长的工地上一个个方形大坑规律排列，大多是五米乘五米的规格，深浅不一。过一会儿有个坑里出来了件铜镜，沾着土，锈得斑斑驳驳。写完标签拍完照，顺便拿到工地边上的水沟里洗洗，找块空地晾着，干了就装在袋子里送回去鉴定。”

　　“作为考古系学生，我对考古没有什么特殊的执念，没有觉得这是个让人神圣的工作，只是当做未来的职业。最近老是有人问我用不用黑驴蹄子，会不会见到粽子的时候，我从来都是严肃认真科普的。如果科普过后，对方还冥顽不灵的把盗墓当做替天行道，把黑驴蹄子粽子鸡冠血桃木剑当真，那我会选择一记洛阳铲挥过去（严肃脸）”

　　“考古最大的贡献就是给我们所有人做了一张有实锤的血统证书，让别人知道我们的历史不是虚构的，我们的文字不是从韩国搬运过来的，我们真正拥有过领先全球的文明、世界独有的技术！”

　　“把考古跟盗墓并列，是对考古最大的侮辱！”

　　“有的人重于泰山，有的人连鸿毛都不如，这就是考古学者与盗墓贼的区别。”

　　张楚浏览着这些评论，他在小说可没有美化盗墓贼、抹黑考古学的意思，现在可不希望被整个考古学界给敌视。

　　所幸一个认证是燕大考古学教授刘牧的网友意味深长的写道：“考古原本是一个很冷门的学科，日常工作中的艰辛并不为外人道。张楚这部小说试图向读者科普考古跟盗墓的区别，这点已经善莫大焉。希望有更多的年轻人在看了小说之后，报考、从事考古工作！”

　　在《鬼吹灯之精绝古城》这部作品里面，女主角雪莉杨伪装成为考古队寻找精绝古城的情节里面，张楚的确夹杂有这样的私货。

　　通过主角胡八一看穿雪莉杨一行人并不是考古队而是盗墓贼这个剧情，他不着痕迹的给读者们普及了相关的知识。

　　正因为有这个点在，所以刘牧教授才没有一竿子把他打死，毕竟都是燕大的人，这点香火情还是有的。

　　脑子这东西，并不是所有人都有！

　　很多网友看书不带脑子，或者是明知故问，跑去问一个考古系学生或者老师各种弱智问题，那只会让别人更加不喜欢《鬼吹灯》这种盗墓小说。

　　内奸、反贼这东西可不是仅仅存在于三国杀当中，有些人最擅长用这种方式去抹黑别人。

　　披着鬼吹灯粉丝的皮，看不起考古，引发考古跟盗墓的争执，最终网友们都会把账记在张楚跟鬼吹灯身上！

　　这样的事情在娱乐圈里面不要太常见，书迷之中倒是少见得很，不过也有逐渐被污染、带坏的趋势。

　　张楚暗自叹息了一声，这是题材的限制，无论他怎么修改《鬼吹灯》都不可能改变盗墓跟考古这两者天然相对的立场。

　　除非他把《鬼吹灯》直接换成另外一部小说，没有了盗墓探险的内容，那还能叫《鬼吹灯》吗？


第0298章 清华大佬

　　“周老师，你竟然看这种书？”

　　殷洋一脸诧异的看着周代飞在书架上面拿了一本《鬼吹灯》出来，几乎是一脸难以置信。

　　作为清华大学科技史的教授，似乎周代飞看这种书籍是什么十恶不赦的事情。

　　“听说这是燕大学生写的东西，而且可以和科学史发生某种联系，我就买来看看。”周代飞并没有被清华、燕大这样的门户之争对小说有什么偏见。

　　付款时，殷洋这位年轻的老师还在开玩笑地说道：“周老师，你真的要买《鬼吹灯》？不怕被别人知道吗？”

　　周代飞掏出手机扫码支付，他回答道：“当然不怕了，谁还能管我看什么小说。”

　　“真羡慕您，我这种小透明看点书都还得偷偷摸摸的。”

　　殷洋这话虽然有开玩笑的成分，但是也确实反映出了这样的观念，一个大学教授看《鬼吹灯》这样的书，通常是不是会被认为不够体面？

　　当初港台的武侠小说开始在大陆流行的时候，大概也是类似的情况。

　　直到现在，有些人仍然拒绝武侠小说进入“文学殿堂”，他们甚至会因为某些小说段落入选中小学语文课本而痛心疾首。

　　连武侠小说都看不惯，盗墓小说怎么可能幸免？

　　周代飞当然明白殷洋的意思，连这样的年轻人都有看鬼吹灯不体面的想法，更不要说是其余人了。

　　或许在公众眼中，教授们如果要做像看鬼吹灯这样不体面的事情至少也是应该偷偷地，而不应该大张旗鼓的宣扬，毕竟人们总还是可以在私底下做些并不违法违规但又不宜拿到台面上面的事儿。

　　同样是私人阅读，不管是与武侠小说，还是跟张楚之前的侦探悬疑作品相比，《鬼吹灯》就要更为特殊，除了怪力乱神恐怖猎奇等不高雅的基调外，还涉及到许多跟人们想法大相径庭的内容！

　　虽然周代飞是科学史的教授，但他对这类型的书充满了好奇，很想知道自己手下的博士生为什么会推荐这本作品。

　　毕竟网上可都在是批判《鬼吹灯》里面的伪科学！

　　周代飞回到办公室之后就迫不及待的将刚买的作品摊开，认真阅读起来。

　　……

　　寒冬腊月，已经考完所有科目的张楚这会儿正在租车公司里面完善手续，他打算暂时先租一辆车来开开，等会儿开车去机场接爸妈，明后天再带他们逛燕京城。

　　反正几天之后直接开到机场门店就能退回去，这可比打车要方便得多。

　　依照他如今的收入，买车只不过是稿费而已，但现在并没有什么必要，畅销书作家的身份就足够脱离群众了，要是天天开豪车上下课，必然会成为人民公敌！

　　将迈巴赫的车钥匙拿在手中把玩着，张楚琢磨着在新学期开学前，自己大概也可以买一辆这样的车，出行更加方便。

　　上辈子他已经是老司机了，这辈子同样在高考之后拿到驾照，开车上路没有半点问题。

　　此时燕京的车流量已经逐渐增多，尤其是前往机场那条路上车速根本快不起来。

　　“现在才三点，五点多钟的飞机怎么也来得及！”

　　宁肯自己多等会儿，也不能让张博文跟楚岚站在陌生机场里面左顾右盼的苦等。

　　将停车的位置记好，张楚便拿着手机在国内抵达那边等候起来，从江城到燕京的航班非常多，几乎只需要两个小时的飞行时间，速度相当快。

　　距离飞机抵达还有差不多一个小时，他左右无聊得紧，于是便打开了微信，结果就看到了自己好友杨凌发来的消息，“快快快，看看这个。清华的大佬针对《鬼吹灯》发话了！”

　　现在张楚最害怕的就是看到这样的消息，清华燕大一直都不怎么对付，自己恐怕又要被批评了，希望这批评不要影响太大吧。

　　早死早超生，他也没有多想就点开杨凌发过来的链接，想看看清华的大佬究竟是怎么评价的，需不需要危机公关。

　　【《鬼吹灯》故事中涉及了许多中国古代的方术，但作者将这些方术作了表面上的“科学化”，使之看上去简直就像某种精密科学。

　　张楚这部《鬼吹灯》，反复展现了这样一个逻辑框架：中国古代传下了一些关于风水的秘术，这些秘术又是被历代古墓的营建者所普遍遵循的，所以，当小说中这伙因特殊机缘而掌握了这些风水秘术的“摸金校尉”前去盗掘古墓时，自然就能够闯关夺隘直捣黄龙了。

　　而这些“摸金校尉”又是用全副现代探险技术装备武装起来的。这种逻辑框架的建构风格，倒是相当科学主义的——尽管建构中所使用的部件，都是在现今主流话语中明显属于“伪科学”的。

　　那么在这样的故事框架中，现代科学的权威究竟是被加强了呢？还是被消解了呢？

　　另一方面，一定会有不少人认为，这样的故事，客观上起到了为现今主流话语所贬斥的“伪科学”张目的作用。】

　　看到这里，张楚稍微松了口气，如果是批评的话，这简直就是清风拂面！

　　于是他便用手指滑动着屏幕，继续往下面看。

　　【也许，当我们试图用“科学主义”、“伪科学”这类范畴来分析《鬼吹灯》这套书的话，就显得有些过于简单化了。或者，我们不妨比较一下西方的某些“科幻”作品。在那些作品中，干脆就是打着科学的旗号，但核心依据的，并非现代科学理论，那些理论，我们会称其为“伪科学”吗？

　　对于这种文学作品中的虚构、想象，我们会天真到用“伪科学”去批判吗？充其量，我们恐怕也只能说，这些虚构，与那些“标准”的“伪科学”有某种相似之处而已。

　　如果某些人因为读了《鬼吹灯》而就会相信书中的那些“伪科学”，当然也没有什么办法，那倒像有些人看了“戏说”式的历史剧就以为历史真是如此一样，因为以这样的方式来读小说的人，不读《鬼吹灯》，读别的，也一样会相信“伪科学”。】

　　不愧是清华大佬，看得果然很清晰！

　　张楚很想给他竖个大拇指，傻到会相信鬼吹灯是真实的人，恐怕也会相信母猪能上树。

　　接下来，这位教授的笔锋一转，甚至开始夸奖起张楚来，这恐怕是许多网友始料未及的事情。

　　不是说伪科学吗？

　　堂堂清华大学的教授，居然支持张楚！

　　【我觉得，张楚的叙述很有意思，经常是在那些更像“科学”的理论解释和更像“伪科学”的理论背景之间游移不定。经常地，作者张楚会对其书中的神秘现象给出一点科学的解释，又不时地回到“非科学”的神秘立场，并在这两者之间保持了一种张力，让人觉得在哪方面都不算过份。也许这正是作者的某种高明之处吧。

　　作为文学作品，《鬼吹灯》也有一定的可取之处。除了文字流畅，叙事节奏掌握得比较好之外，也成功地塑造了几个人物的性格形象。

　　《鬼吹灯》里绝大部分盗墓探险的故事，两男一女——老胡、胖子和Shirley杨，是必然的主角，这三个人的形象塑造还是过得去的。

　　老胡和胖子参过军，有胆色，满嘴特殊时期的政治话语，并且总是用这种话语来表达或包装他们高度商业化甚至江湖化的盗墓行为，这样不仅构成了表面上的搞笑和反讽，而且使得他们能够和背景完全不同的Shirley杨和谐相处。

　　身为美籍华人的美女Shirley杨，是基督徒，又毕业于美国海军军官学校，祖上却是中国另一派盗墓集团的首领，于是该美女古今融通，中西合璧，身手矫健，心思细密，简直就是绝顶人物。

　　然而这个人物却进一步衬托出老胡的超绝不凡——她渐渐地、然而也是毫无悬念地爱上了老胡。】

　　这篇评论甚至还有几千字在讨论伪科学到底应不应该被封杀，带有浓厚神秘主义色彩的小说以及出色的叙事策略，这让周云飞更加期待起后面的内容来。

　　正如张楚想的那样，《鬼吹灯》只是一部小说，没有读者会优质到将《鬼吹灯》误认为是学术文本或者科学读本！


第0299章 震惊的风水大师

　　一口气把这位清华教授的文章给看完，张楚兴高采烈的点了个转发分享的按钮，应该让更多人看到这种夸赞才对。

　　别人说自己是在传播伪科学，但清华大佬这篇文章总算是给自己正名了！

　　现在《鬼吹灯》的发行已经进入到正轨，并不需要他再多花费什么心思，更何况期末考试完成之后就没有可忙碌的事情。

　　以前张楚被他的粉丝们戏称网瘾少年，每天要发好几条微博，给各路博主点赞，而且还要连载关于《西游日记》的内容。

　　那时候粉丝们总是催促他赶紧去码字更新，别老是上网什么的。

　　结果这下倒好，《鬼吹灯》实体书上市的时候，这货都没有上来冒泡，整个微博简直就是荒草一片！

　　现在张楚总算是诈尸复活了，尽管只是转发别人的内容，也足够让粉丝们高兴高兴。

　　“张楚大大，虽然知道你可能在准备期末考试，但也别半个月才冒泡啊！”

　　“核潜艇浮出水面了！大家快来围观。”

　　“这老师说得挺对啊，我们都知道《鬼吹灯》里面是假的。”

　　“傻逼才会相信那是真的吧。”

　　“除去一些灵异情节之外，张楚大大在写作里面的地理、历史描写还是很让人信服的。”

　　“看完回复，希望早点能看到后面的内容，太期待胡八一跟王凯旋的后续了！”

　　“这个寒假不要太舒服，《神探夏洛克》二月份要在BBC首播了，国内视频网站应该会引进吧？”

　　“其实我最担心的就是张楚大大跳票，他就没写过一部有续集的作品，之前还说《神探夏洛克》跟《心理罪》有后续呢，最后还不是跑去写别的内容。如果下本书是科幻或者历史，那我根本不会诧异。”

　　这位粉丝大概一语成谶，希望以后不要太过于惊讶。

　　张楚坐在机场的休息区域内浏览着这些粉丝们的回复，偶尔给他们中间的言论点个赞。

　　整个寒假差不多四十天的时间总不能浪费，他打算在这段时间里面将明史给吃透，将只写了一章的《万历十五年》给补全。

　　既然都已经写了开头，要是不把整本书写出来的话，总觉得缺了点什么！

　　而且他的那些教授们以及唯一的作者朋友胡炜都已经确认了这本书在学术界的价值。

　　之前有很多人都看不上他这种写畅销书的大众类作家，要是等《万历十五年》出版面世之后，估计这些人就该闭嘴了。

　　或许是受到了他转发消息的影响，很多粉丝都纷纷@他起来，各种新闻里面都能看到@张楚这种回复。

　　《鬼吹灯》是热点话题，各路媒体为了争夺版面跟关注度，炮制出来的新闻都很吸引眼球。

　　盗墓之所以受到大家这么追捧，当然少不了它设计新颖扣人心弦的情节，最重要的是里面有真实的猛料！

　　盗墓的新鲜话题使人们欲罢不能。古代贵族们建造坟墓的时候，一定是想方设法地防止被盗，故此无所不用其极，在墓中设置种种机关暗器，消息，埋伏，有巨石、流沙、毒箭、毒虫、陷坑等等数不胜数。

　　这些让人听起来既新鲜又刺激，里头那些以聪明才智设计制作各种机关销器埋伏的前人、古人就是鲁班同行了。

　　这些巧妙地设计时刻守护着墓主人永恒千年不被打搅。鬼吹灯中更是以“十六字风水秘术”贯穿全文，引的读者们侧目。

　　这里头风水之说更是在现实中真真儿的存在的！

　　中国民间文化里面，风水是绕不开的话题，无论是做什么都离不开风水，很多国际化的大企业甚至都受到影响。

　　风水听起来深不可测，神秘非凡，尤其是在种种传闻里面披上了高深的外套之后，现在张楚就在《鬼吹灯》里面进行揭露，让这种不为人知的东西暴露在人们眼前。

　　正如同燕京大学设置有风水玄学的课程，原本上不得高雅之堂的内容被广为讨论。

　　这下风水学界的人也就坐不住了，他们都很想知道这本热销书里的作品含金量到底有多高，是不是胡言乱语的误导别人！

　　风水一直都在影响着人们的运势和变化，它是一门真正科学又玄妙的自然道理。

　　只不过在很多作品里面都是将风水秘术给夸大，在《鬼吹灯》里面同样如此，至少姜军看完整本小说之后，都觉得自己这个风水大师的名号有些言过其实了！

　　在天下霸唱版本的《鬼吹灯》里面，各种风水说法、风水概念、丧葬文化都是自己瞎编的，他也只是借用了风水这层神秘的外皮而已，给主角胡八一添加一个相当有用的金手指。

　　胡八一对风水学的描述是一套一套的，只不过在专业人士看起来就显得太假，只能唬不懂的人，给读者营造一种不明觉厉的印象。

　　不过张楚这货为了弥补缺陷，竟然自己将最后一次场内求助的功能用在全国顶尖的风水师身上，从而学到了一部分内容！

　　虽然不至于直接摇身一变成为了大师，但起码不会犯太多错误。

　　姜军自己也有真材实料，曾经帮助许多跨国公司选址，帮香江大佬解决风水问题，在南方地区算得上是数一数二的存在。

　　而他没想到在一部盗墓题材的小说里面，竟然如此直白、直观的看到如此多古文化风水专业术语，里面主人公胡八一说的那些话都是有理有据的，没有点火候根本说不出那种话来！

　　“这本小说的作者要么自己懂风水，那么就是有高人在背后指点。”

　　只有懂行的人才能写出这种文字来，最关键的一点是这些内容都是很基础的，越是基础的东西越是要吃透之后才能用文字表述出来。

　　风水玄学的内容并没有把最高深莫测的内容写出来，就算对风水易经没有研究的读者也能初窥端倪！

　　正因为有了系统的帮忙，整个风水学界对《鬼吹灯》的印象都还挺不错，在面对媒体采访的时候纷纷给与了积极的评价，并没有为难一个晚辈。

　　这一点倒是让许多读者瞠目结舌，不是说内容都是瞎编吗？

　　为什么风水大师们都在夸奖？


第0300章 闷声发大财

　　读者们之前都认为《鬼吹灯》里面的风水知识不过是张楚为了小说效果胡编乱造的东西，完全不是真实的。

　　可现在有风水大师竟然说那些东西除了效果夸大了一些之外，其余还真找不到什么漏洞！

　　这可就让网友们大跌眼镜了，区区一本灵异盗墓探险小说，怎么好像就摇身一变成为风水学入门读物？

　　世界变换得太快，他们根本不敢相信不到二十岁的年轻作家竟然掌握了这么高深的风水知识！

　　“我之前还以为那些东西都是装逼用的，结果竟然是真的？”

　　“张楚写这本书之前到底准备了多少知识啊！天文、地理、历史、风水，什么都是有理有据的！”

　　“原来这根本不是普通的小说，反正给张楚大大跪了。”

　　“请问张楚大师还收徒弟吗？我想要学风水……”

　　“靠，建议张楚专门写一本关于风水的科普作品，销量肯定要爆。”

　　“什么？？？那些内容是真的？”

　　“真的有寻龙点穴吗？”

　　网友们对张楚的敬佩几乎攀上了一个高峰，虽然有人怀疑这本书的作者另有其人，不过张楚身上的光环太重，这样的质疑几乎没有任何水花来。

　　高考状元，北大高材生，多部畅销书作家，似乎写点带有基础风水知识以及夸大效果内容的探险小说很正常。

　　于是在维基百科上面，张楚的词条再一次得到了更新，多了一个风水学专家的称呼，即便在其余地方根本就没有证明过！

　　对于很多人而言，风水就等于封建残余，堂堂一个高考状元，生长在红旗下的新时代青年竟然写这种文章简直就是大逆不道。

　　他们虽然批判张楚，不过也有暗地里买一本书来瞧瞧，他们指望着能在生活中运用到这些东西。

　　只不过这种打算注定会失望，毕竟张楚在《鬼吹灯》里面可没有教读者们怎么摆放家具、怎么做装修设计！

　　里面有的只是对风水学原理的介绍，对墓穴内容、对星象天文的解读，这些普通人生活根本用不到。

　　除了知道个北斗七星有指向作用外，其余都偏向于理论。

　　当然，知道了这些内容之后，读者们看起书来就更加认真了，他们纷纷表示这是一部值得反复、认真阅读的作品！

　　……

　　燕京国际机场每天的飞机吞吐量惊人，在T2航站楼国内到达区域内，张楚这会儿已经将手机收了起来。

　　之前张博文跟楚岚上飞机之前就把航班号发了过来，他现在微微仰头看着前方的大屏幕，上面正在显示着航班已经降落！

　　机场内密密麻麻都是人，为了不跟自己爸妈错过，张楚找了个位置后，就等着他们去拿行李后出来。

　　就算玩手机跟等人花费同样的时间，不过感觉上却差很远。

　　站在人潮之中，好不容易过了一分钟，却仿佛过了半个小时那么久；而拿着手机玩的时候，玩半个小时却好像才一分钟！

　　度日如年大概就是这样的状态，好不容易看到自己老爸拖着小行李箱走出来，张楚整个人都激动了起来。

　　或许是生活上面过得很好，张博文跟楚岚两人的精神面貌比上辈子同期要好得多，两人一点也看不出疲惫。

　　“老妈，爸，你们总算是来了！”

　　张楚兴奋的迎了上去，那两人正在左顾右盼找人，这会儿看到身前走过来的儿子，同样有些开心。

　　楚岚认真打量了一下张楚，虽然经常可以在网络上面看到儿子的新闻，每个月也会视频聊天，不过她还是夸赞着说道：“看来大学生活过得还不错，居然把你养胖了。”

　　“我这是壮了！”张楚辩解着说道，“我经常有锻炼的，身上肌肉都练出来了一些。”

　　张博文则是摇摇头，“你怎么还是一个人？这么好的条件，怎么都不找个女朋友？你奶奶还指望你过年带个女朋友回家呢！”

　　张楚听到这话，忍不住在内心翻了个白眼，之前他倒是春心萌动了一下，不过后面并没有坚持下去，现在依然是单身。

　　大概全世界的家长都一个样，大学之前禁止恋爱，大学的时候打趣、鼓励恋爱，毕业之后发了疯一般找朋友帮忙安排相亲。

　　他岔开话题说道：“这都快六点了，我们直接回市里吧，随便吃点东西就回去休息休息。”

　　“这是去停车区啊，你买了辆车？”楚岚诧异的说着，她显然知道张楚登上作家富豪榜的消息，毕竟自己老公那部销售很普通的同人小说依靠电视剧版权就赚了好几百万，儿子应该赚得更多才对。

　　说起来，张楚在美国打的那场官司相当有用，不光为自己作品《神探夏洛克》的英文版实体书以及BBC电视剧扫除障碍。

　　还帮张博文的《基本演绎法》铺平道路，让美国的电视台可以直接买下电视剧版权，而不必受到柯南·道尔基金会的压迫，即便里面的华生已经变成了摩登时代的女医生！

　　“这是租来用用的车，过几天回江城的时候就还给机场这边的门店。”张楚按下迈巴赫的车钥匙，打开后备箱将箱子放了进去。

　　张博文拍了拍坐垫，他认真地说道：“如果你决定一直在燕京的话，买一辆车其实会方便很多，总不能总是租车吧！”

　　“老实交代，你银行卡里面到底有多少钱？我这一趟过来就是专门来帮你把把关的，房子可以买，如果还有余钱的话就再买辆车吧。不过也别买什么跑车或者豪车，跟你学生形象不搭配。”

　　张楚将安全带系好，他回答着说道：“人民币的话有2400万左右吧，英镑跟美元有一些，欧元不多。”

　　之前BBC的版权费以及兰登书屋的图书销售费用都是用英镑，这部分钱比较多，张楚还没有换成人民币，美元跟欧元也是同理。

　　现在《神探夏洛克》还没有正式播出，等正式播出之后，图书销量才会增加，而这部分稿费才会更多！

　　人民币主要是依靠《心理罪》的版权以及《鬼吹灯》衍生，还有其余所有图书实体、电子版销量而来，这部分也已经非常多了。

　　楚岚这时候才反应过来，“看来那个作家富豪榜对你的收入预测不怎么准确啊，怎么就计算了人民币那些，没有计算其余国家产生的收益？”

　　“老妈，闷声发大财不好吗？非要弄得那么高调。”张楚深谙此道，并不愿意大张旗鼓的宣传。

　　其实那数据的确有些不准确，因为他已经捐出了一百多万人民币，估计是因为各个出版社或者网络销售渠道付款时间不固定，统计之后刚好又有收款。

　　“你这两千多万在燕京应该也能买一套不错的房子了，起码这边的房子应该不会贬值。”


第0301章 复苏的市场

　　“你以后应该就是打算一直呆在燕京了？”

　　张博文询问道，这年头北漂有些艰难，但到了张楚这种收入地步的时候，已经不存在什么困难不困难的事情。

　　楚岚赞同地说道：“留在这边也挺好，毕竟是政治文化中心，对你继续创作挺好的。”

　　张楚一边开车，一边回答道：“现在我才大一，在哪里生活其实对于我这种职业来讲没什么影响。以后的事情以后再看吧。”

　　上辈子一直都呆在江城，这次张楚的确有定居燕京的打算，反正交通如此发达，自己经常回家也不是难事。

　　车辆平稳的在公路上面行驶着，道路两旁的灯光纷纷亮了起来，黑夜笼罩在城市当中。

　　夜晚的燕京看起来有些迷离，张楚一时间不知道该说些什么了，他想了想就关切的询问着自家书店的事情：“爸，你那家分店生意还挺好的吧？”

　　“生意好着呢，元旦节当天销售额你猜猜多少钱。”张博文说起自己那小小的事业，整个人都乐了起来。

　　“10万？”

　　“低了。”

　　张楚微微有些诧异，十万元的销售额对于一家书店来说绝对不算低，以前自己家那书店从来没有达到过如此恐怖的数字。

　　现在连10万都低了，那得卖出去多少本书啊！

　　“难道有15万？”

　　楚岚在后座上面笑了笑，拍了拍副驾驶座的座椅，“别卖关子了，我们元旦节当天卖了18万，差点没把我们这把老骨头给折腾死。”

　　张博文也嘿嘿笑了起来，感慨着说道：“那可不是。当初刚好碰上元旦节，几乎所有书店都迎来销售高峰，家长们带着孩子选购教辅，普通的读者也来买东西，一开始我们只有两台收银机，后来把你妈也拖过来帮忙收银，那应该是我们有史以来单日最高销售额纪录。”

　　“那老店那边销售怎么样？”

　　“老店那边比较偏僻，种类也不多，才卖了3万块钱不到。”

　　对于书店来说，销售额并不等于是净收入，这18万销售额里面只有很少一部分是属于书店的。

　　传统的图书利润分配，是成本占四成，出版社以六到七折的价格拿给销售商，赚取20%左右的毛利润。

　　销售商也就是批发商赚取其中的5%-10%的利润，剩下的都是零售商，也就是书店的利润空间，在20%-30%之间！

　　具体来说，一本定价20块钱的书，成本大概是8块钱，出版社赚4块，批发商赚1-2块钱，书店赚6块钱左右。

　　像新华书店这样的超级连锁书店，不用找批发商，直接跟出版社进货，利润率会相当高！

　　似乎从这里面看起来，书店应该是图书出版利润链上面最好赚的，但高风险拿高收入是应该的，书店的运营成本超出想象。

　　包括店面、水电、员工工资、税收收入等等开支，差不多要占15%。

　　书店越大，每天的运营成本也越高，最终18万里面能拿到手的，大概就剩下15%了，也就是2.7万左右。

　　销售最好的一天才赚了不到三万块钱，其余淡季的时候，销量跟不上，再加上打折促销什么的，估计利润更低。

　　张楚一想到这个，自己就忍不住笑了起来，当初守着老店的时候，一天能赚三五百块钱就高兴得不行，现在老爹的新店一天赚两万多竟然有些不满足。

　　还真是人心不足蛇吞象！

　　楚岚一想到这个就乐得不行，似乎从儿子高考以来，家里的经济条件就蒸蒸日上，现在两家书店合起来，一个月能赚好几十万，更别说张楚自己每个月就是几百万的版税收入。

　　“我记得元旦时候除了各种教辅书畅销外，销量排名第一的就是你那本《鬼吹灯》，另外包书皮是文具类销量最多的。”张博文可没少统计这些数据。

　　张楚打了个转向灯，他乐呵乐呵的回答道：“很正常，我那本书首周破百万了，你们肯定没少帮忙促销。”

　　“等你回家之后，就安安心心当个吉祥物吧，我组织一次签售会，帮新店打响名气，之后我们再开一家分店！”

　　张博文雄心勃勃的在脑海中勾勒出自己的图书王国来，前半生碌碌无为，后半生倒是有机会大展身手。

　　翰林轩书店的利润很高，其中一个关键点在于张博文直接就把铺面给买了下来，省去了房租这回事情。

　　他现在扭头看了张楚一眼，很想帮儿子铺点路，儿子写书自己卖书，简直就是绝佳的搭配。

　　只不过孩子的作品都已经到了国际，自己的书店连江城都还没有走出去，这差距着实有点大，想要跟上他的步伐，有些困难！

　　楚岚有些担忧地说道：“你还是冷静冷静点吧，数字化阅读增加那么快，将来纸质书会不会没人看了？”

　　近年来，国内部分实体书店因为受到网络书店竞争、阅读方式变化、房租和人力成本等因素的影响而陷入困境，甚至有人抛出中国实体书店即将灭亡的论调。

　　显然楚岚就大受这种言论的影响，认为图书产业是个走向没落的夕阳行业，新店才开没多久，又要开另一家分店，显然有些贸然。

　　不过张楚显然更加支持自己老爸，他说道：“我昨天看到一个统计，说是纸张已经复活了，实体书销量在反弹。”

　　“是啊，我也关注了这个消息。昨天公布的那个数据里面，根据国家数据统计局的统计，去年的图书销量数据让人惊叹，全年印刷实体书销量较前一年增加了4.8%，其中包括通过天猫、淘宝、当当、亚马逊等购物网站销售的实体书。”

　　由于容易理解，使用直观，质感更佳，因此实体书得以在电子书快速发展的当下恢复销量增长。

　　因此从短期来看，这两种图书模式将会视线共存，并不是非要争得你死我活！

　　“老爸，开分店这个想法很好，毕竟只有做大之后才更有竞争力。但是也千万别盲目铺开，做好各种调查吧，毕竟我们没什么经验，摸着石头过河。”

　　张楚在给张博文打气鼓励，“用稳扎稳打的方式扩张比较好，不管你们书店经营得怎么样，反正我以后养你们。我的这么多书都是养老保险！”


第0302章 了不起的天才

　　张楚自己也是经营过书店的，只不过当初的翰林轩书店规模太小，根本比不上现在这种外部条件。

　　当书店开门之后，最费神的事情大概就是如何让书店的销售额日渐增长、水涨船高。

　　挖空心思、搜肠刮肚的想着促销点子，但却很难将天马行空的创意变为有的放矢，不能让千头万绪的思路有效的聚焦起来。

　　对于书店而言，客流量显然是至关重要的事情！

　　翰林轩新店为什么能单天卖出18万人民币？

　　还不是因为选址好！

　　旁边是江城最繁荣的购物广场，门前是地铁站出口，每天熙熙攘攘的客流量根本不用发愁。

　　所以张楚很是佩服自己老爸，当初究竟是怎么用了不到一千万就把这么好地段的铺面给买了下来，就算什么都不做，等着升值都行！

　　当然，如果读者来到书店里面，却没有买书就走了，这样的客流显然是无效的。

　　只有想办法让更多的读者进来了就一定买书，书店的销售才会增长，这就是所谓的购买率问题。

　　另外什么单次购买量、以及回头率都重要，生意人都知道回头客的重要性，这又不是一锤子买卖！

　　读者买了一本书不可能看一年或者一辈子，还会继续买书，他们在哪里买书都差不多，为什么非要选择翰林轩呢？

　　环境、选书、布置、图书种类以及价格折扣、服务都是关键，张楚这会儿有点心动了，说不定自家的书店还真能在全国遍地开花！

　　如今，距离第一代亚马逊Kindle阅读器发布已经过去了10年时间，距离第一代苹果iPad发布也已经过去了8年时间。

　　实体书销量在2012年触底，现在正在逐渐反弹，大有重回图书销售黄金年代的感觉。

　　儿童读物、虚构类图书增长迅速，张楚就是这种大环境下收益的作者。

　　经过多项调查发现，年轻的学生们更加偏爱实体书，只有一小部分喜欢电子书，这估计是很多人始料未及的事情！

　　在大家的印象里面，似乎年轻人更容易接受电子书一些，结果这统计数据却告知了真相。

　　毕竟一个Kindle阅读器至少都是几百上千块钱，年轻人不愿意把钱花在这上面，而手机阅读对眼睛不怎么友好。

　　跟实体书销量反弹相对比，电子书似乎已经进入了平台期，根据中国出版商协会的统计，2012年的电子书实现了空前的增长，但是从2013年之后到现在，每年电子书的销售额增长不足5%！

　　根据最近这些年的销售数据，电子书在国内图书销量中占比大约为27%，最多可能达到三分之一。

　　不过张楚算是一朵奇葩，他的作品销售当中，实体书跟电子书几乎是各占50%，谁让他算是半个网红呢！

　　实体书销量增长是由多种原因引起的，当电子书的新鲜感过去的时候，人们还是会选择回到实体书的怀抱当中。

　　毕竟很多人都喜欢书的触感、书的分量、书的香气。

　　对于这些读者而言，打开厚重的封面，然后聆听书脊与书页摩擦的声音，本身就是一种愉悦的体验。

　　在张楚看来，图书这个行业会一直存在，并不会直接被灭亡。

　　最重要的是现在自己爸妈都不算老，有一份事业显然比整天待在家里好强一些，反正有自己在，家里再多都亏得起！

　　张博文得到了儿子的支持后，整个人变得热血沸腾起来，恨不得立即就回江城，准备开第二家分店。

　　楚岚拗不过这爷俩，她打了个呵欠说道：“随你们吧，反正钱都是你们挣的，怎么花不关我的事儿。”

　　书店的盈利不可能出现一夜暴富，这需要一天天的销售慢慢积累，而一个新店从开始筹备到开业所需要的钱也不是那么一二十万而已。

　　这些事情都得让张博文自己去烦恼，张楚觉得自己只需要偶尔把作品写出来就行。

　　……

　　简单吃过晚餐之后，他们三人就朝着张楚租的房子走去。

　　今天因为时间比较晚，而且也算是旅途劳累，并没有去大吃大喝或者逛逛。

　　好好休息一晚，养精蓄锐之后，趁着明天天气还不错，他们一家要开车去爬长城！

　　房间的灯一直都开着，听见钥匙开门的声音后，趴在窗台上面的抹茶只是耳朵微微动了一下，身体根本没什么反应。

　　张楚已经将书房整理出来，那边就变成了一张床，反正有暖气在，不用南方冬天那么多被子跟棉絮。

　　“这就是抹茶啊？太可爱了！”

　　楚岚连外套都没有脱下来就直奔窗台上的黑猫而去，谁知道一向慵懒的抹茶被眼前热情的女人吓了一跳，喵呜一声大叫就跳到了地上，然后飞快窜到衣柜上面来，居高临下探出脑袋。

　　仿佛一道黑色的闪电，抹茶龇牙咧嘴的看着楚岚，很惧怕这种陌生人。

　　张楚耸耸肩膀说道：“没办法，它比较怕生，等过几天就好了。我还要把它带回家过年呢！”

　　虽然有些遗憾，不过楚岚依旧拿着相机咔擦咔擦给抹茶拍了几张照片，意犹未尽地说道：“等会儿让我来给它喂食，我不相信它不叛变。”

　　“妈……我买了自动喂食机跟自动饮水器，用不着你帮它。”

　　这主要是因为张楚经常要在学校上课，中午来不及回家给它喂食，为了不饿到小家伙，只能用这种办法。

　　张博文将行李箱放在书房之后，他就在书房内认真打量起来，里面的书架上摆放着好几个奖杯以及之前出版的所有图书。

　　最醒目的显然就是那些成套的历史书籍，什么明史之类的东西就算是张博文自己都有些看不下去。

　　“这是什么东西？”

　　书桌上面摆放着打印出来的A4纸，上面有不停颜色的笔在做批注，张博文拿起来一看，发现上面写的是“万历十五年”几个字以及张楚的名字跟学号。

　　通常来说，他并不是一个喜欢打扰儿子隐私的人，但这东西好像是张楚的作业初稿，张博文也就没有多想，拿起来便阅读。

　　客厅里面楚岚逗抹茶的声音并没有打扰到他的阅读，足足花了十多分钟才把这几万字的内容看完。

　　张博文看了看这到处都有修改痕迹的作品，心里一阵自豪，了不起的天才，把历史文章竟然写得这么生动有趣。

　　这文章修改前就这么吸引人，修改之后的版本着实让人期待！


第0303章 胆大心细

　　张博文看到这里还仅仅以为《万历十五年》是一篇普通的作业，他根本就没想到过那些专家们是如何评价这部还没完成的作品。

　　他拿着这一叠被修改、涂抹得有些斑驳的纸张来到客厅内，“这是你的作业？写得还挺不错的。”

　　“那只是初稿而已，有很多地方都修改了的。等我把接下来的东西都写完了，到时候一起拿给你看。”

　　“后面还有？”张博文吃惊的询问道。

　　张楚可是一个从不浪费的人，依然都已经把《万历十五年》开头部分写出来了，后面的内容当然也要跟随着写出来。

　　于是他回答道：“是啊，我写的是万历十五年，又不只是万历皇帝一个人。要是专门写他，我就要把标题改成万历皇帝。”

　　作为书店老板，张博文看过的书非常多，之前他一直以为自己儿子只会写幻想类的作品，毕竟年轻人想象力比较丰富。

　　可现在却发现历史方面的东西竟然也能信手拈来，不愧是天才，之前根本就没有发现过。

　　“那后面还有什么内容？”

　　“除了万历皇帝外，第二篇内容就是讲当时的首辅申时行。”

　　张博文只是历史爱好者，对于具体的人物、年代、关系记得并不是很清楚，他好奇的询问道：“首辅不是张居正吗？他可是万历皇帝的老师啊！”

　　谁知道张楚摇了摇头，“这就是我们第三篇的内容，世上已无张居正。万历十五年的时候，张居正已经去世了，没有张居正，整个朝廷混乱不堪。”

　　“原来是这样，那你写这本书的目的是什么？写万历十六年不行吗？万历十四年呢？”

　　面对自己老爸这个提问，张楚顿时呆住了，好半天之后他才说道：“写那两年都可以，要选择的就是这种平淡无奇，没有大事儿发生的年份。再早一点，世界上就有张居正了。”

　　整篇文章除了这几位历史大咖之外，还有古怪的模范官僚海瑞、孤独的将领戚继光、自相冲突的哲学家李蛰，从这些不同的历史人物身上找到明朝灭亡的必然。

　　“我反正看热闹的话觉得还挺不错的。”张博文夸赞着说道，同时也提醒起来，“写历史不比写那些幻想小说，幻想小说反正都是胡编乱造，不过历史就要严谨得多。有一丁点漏洞都会被人找出来，如果漏洞百出的话，那完全就是笑话！”

　　张楚点点头，他知道老爸是在为了自己好，所以这会儿回答道：“我知道写历史不怎么讨好，不过我有信心把这篇内容写出来，到时候会先让教授们帮我把把关，然后才会交给出版社那边。”

　　对于他而言，这本书就是为了刷逼格的，而不是为了冲销量。

　　如果想要赚钱的话，他大可以写其余热卖的作品，远的不说，就写本《鬼吹灯》续集就行，用不着费力不讨好写历史作品。

　　……

　　冬天的太阳透过窗帘照射在张楚身上，他原本还想赖床多睡会儿，结果一个激灵连忙翻身而起。

　　外边楚岚跟张博文两人都已经换上了运动鞋，做好了爬长城的准备。

　　“我洗个脸刷个牙，很快就行！”

　　说完张楚就冲到厕所里面，快速进行着战斗，昨晚他玩游戏睡得挺晚，早上根本就没有设置闹钟。

　　楚岚笑着说道：“别着急，现在还早，才八点过呢。”

　　或许是习惯了这俩陌生人，抹茶踩着猫步，将尾巴高高竖立在空中，宛若女王驾到般从客厅走到张楚的卧室里面。

　　然后纵身一跃，体态轻巧的跳到床上，找了个舒服的姿势后就偏着脑袋小憩起来。

　　张楚将身上这套衣服换掉，然后拍了拍抹茶的后背就朝着外面走去，毕竟长城上面不允许带宠物，要不然就把这小家伙带着一起去。

　　所幸今天是工作日，八达岭长城上面的人并不多，所以他们一家人走走停停也算是领略到了这壮丽河山的美。

　　蜿蜒盘亘到远方的长城很难用语言形容，张楚抚摸着城墙上面的青砖，思维逐渐朝着远方而去。

　　眼前能看到的大多数都是明长城，但万里长城阻止不了明朝的灭亡，这恰恰跟他即将要写的历史作品有着相似的背景！

　　长城上面有许多肤色不同的外国人，而当张楚拿着手机给自己父母拍照的时候，几个年轻人则是围在他身边欲言又止。

　　“不好意思打扰一下，你是张楚吗？”一个戴着墨镜的年轻人更是直接将眼镜取了下来。

　　旁边一个人拿着手机仿佛在对比照片，“应该就是了吧，看起来一模一样。”

　　张楚心里有些高兴，没想到自己也有明星般的待遇，出来旅游竟然都能遇到自己的粉丝。

　　于是他很爽快的承认，“没错，就是我。”

　　“我就知道是你！”

　　“嗷嗷嗷，求合照，我特别喜欢你的小说。我女朋友看到照片肯定会嫉妒死的，她也很喜欢你那本《神探夏洛克》。”

　　这几个粉丝瞬间闹腾起来，他们没想到自己运气这么好，组队来长城玩都能碰见张楚。

　　他们看张楚的作品可不是一天两天，要不是经常在实体书的末页介绍里面看到张楚的头像，恐怕也不敢上来询问。

　　估计只有最最最铁杆的那群人才能认出隐藏在文字后面的作家来，许多读者都是只知道作品名字跟作家的名字，很难将这些作家的样子给记住。

　　楚岚也没想到自己儿子居然火得像明星，她拿着手机帮忙拍起了照片。

　　“早知道我就该把那本《鬼吹灯》带在包里的，错过了签名的机会！”

　　其中一个年轻人忍不住哀嚎起来，张楚的签名书可以说是少之又少，不管是自己拿来收藏、出售还是装逼炫耀都会让别人羡慕。

　　现在的人可没有随身带笔的习惯，所幸还有合照能安慰一下。

　　“小张老师，你这本《鬼吹灯》都已经发布了，下本书写什么呢？还是鬼吹灯系列的吗？”最初那人随口询问起来。

　　张楚摇摇头，“暂时不打算写鬼吹灯的续集，接下来写本历史方面的。鬼吹灯续集可能在年中或者下半年再写。”

　　“要等大半年时间？”

　　这对广大的灯丝来说，简直就是晴天霹雳！


第0304章 不自量力

　　这边张楚跟着父母还在长城上面边走边瞧，那边刚刚拿到合照的粉丝们就迫不及待将照片传到了网络上面，想要跟自己的好友们分享这个喜悦。

　　虽然跟顶级巨星的名气差距很远，但张楚好歹也算是名人，最近半年来新闻跟曝光量可是直追娱乐圈当红明星。

　　“今天在八达岭长城捕捉到野生张楚一枚，张楚大大帅得离谱啊，而且还亲口说下本书要写历史类的，好期待~~”

　　原本只是想要跟朋友炫耀，这位幸运的粉丝甚至都没有@读者会或者粉丝站之类的东西。

　　但这条微博迅速在网络上面红起来，无数网友都在羡慕着他的好运气！

　　“野生张楚大大还在八达岭吗？我这会儿开车过去不知道来不来得及？”

　　“天啦，你也太幸运了，居然能碰到小张老师！”

　　“真的挺帅的，而且不是那种阴柔的感觉，很阳光开朗。”

　　“呜呜呜，昨天才去了八达岭，完美错开。”

　　“真的吗？！！！我正在长城上面啊！！！”

　　“下本书写历史？真的假的。”

　　“博主没有要签名吗？这么好的机会呢。”

　　“有点对张楚大大的新书担忧啊，为毛不继续写鬼吹灯，非要去挑战自己。”

　　“我其实还是挺期待历史新书的，不知道张楚会写出什么花样来。”

　　“历史的话，没有深厚的积累应该写不出来才对。比较担心张楚大大，希望他还是多沉淀一下再写历史吧。”

　　“从《鬼吹灯》里面可以看出来张楚的历史水平应该不差，这本新书值得期待！”

　　……

　　周云深也在微博上面看到了这样的话题，“张楚这小子好好的幻想小说不去写，跑来写什么历史。历史可不是那么好写的，别到时候自不量力，撞得头破血流的。”

　　他有说这话的底气，许多人都以为历史小说简单，这都是受了网络小说中历史分类的影响，带着系统回到古代当然很爽快，但相比起来肯定就不那么严谨了。

　　网络小说是为了娱乐，但这些写实体书的历史作家非要强行把什么思想啊、什么历史知识加在身上，这对网络历史小说非常不公平！

　　起码没有哪位实体书作家敢说自己每天写几千上万字能不出现漏洞的，每天都要连载更新，就算是历史学专家都得犯错误。

　　周云深写过不少有名气的历史作品，比如《少年游》描写的是盛唐时期的李白，这部作品深得读者跟专业人士的好评。

　　而他正在写作的新书则是叫做《敦煌》，为了写这本新书他查找了许许多多的资料，莫高窟里浩繁经卷到底是为谁埋下，不留姓名的藏经人到底有什么未解之谜。

　　正因为自己为这样的历史作品准备了太多太多，堪称是两年磨一剑，结果一个新生代作家那边竟然要写历史了！

　　“毛都没长齐的小家伙写什么历史，可别让人笑掉了大牙。”周云深轻笑了一声，十分不屑的说着。

　　他想了想便在历史作家聊天群里面截了一张图，笑着说道：“怪不得现在别人说历史作品良莠不齐，现在这样的小家伙居然都敢写历史小说，也不怕笑掉别人的大牙。”

　　“哟，这是张楚那小子啊！他居然要写历史？”名叫童煊的历史作家诧异的回复着。

　　“这可有好戏看了。历史小说可不跟盗墓小说一样能让他胡编乱造，要是写得破绽百出，那可得让他出个丑才对！”

　　“初生牛犊不怕虎啊。”

　　“历史还真不是每个人都能写的，幻想类的作品更适合他一些。”

　　“大概是被最近的成功冲昏头脑了吧，毕竟首周破百万，大家都夸他写得好，现在直接就膨胀起来。”

　　“我倒是挺想看看他写的内容，年轻人多尝试尝试肯定没错。”

　　这些历史作家们都有些诧异，不过几乎没有人太过于重视张楚的新作，在他们看来这本书不过又是一本折戟沉沙的作品罢了。

　　每年这样的图书数不胜数，历史类的作品没有点真功夫根本降服不了读者！

　　很多作家都是在历史作品这边来吃了亏之后离开的，张楚固然是一个少年天才，但也没有妖孽到那个份上。

　　周云深感慨了一句，他打字说道：“张楚还是年纪太小了，他这个年纪其实最应该做的事情就是好好看书、好好学习，我估计他写书无非是拿着本现成的历史做参考，用点网络低俗调侃语、无厘头式的幽默来炮制一本书而已。”

　　“说的也是，现在燕大提供了那么好的资源，他应该沉下心来好好读书，而不是做这些有的没的。”

　　在这些历史作家们看来张楚的新书不用阅读都知道会是一大堆文字垃圾，没有内涵没有文化底蕴！

　　这种对新事物的偏见在任何地方都会存在，即便是这些作家自诩素质高，但真正践行起来却不是那么回事儿。

　　在书名、题材都还没有曝光的事情下，他们就断定了张楚必然写不出来优秀的作品，这种偏见几乎深入到他们每个人的骨髓之中。

　　童煊说实话有些嫉妒张楚的人气，现在什么消息都没有公布就引发了网络热议，自己出版社那边想方设法帮新书《楼兰古国》造势，可依然一点水花都没有。

　　年轻人等于没经验，跨界写作等于是自取灭亡，反正都没有什么正面的看法。

　　这种情绪其实偶尔也能理解，就像是大学生不相信一个小学生能解开微积分方程一样。

　　能理解，但不代表这种情绪是正确的，终究是害怕新生代的作家超过他们而已，恰恰这种恐惧就是周云深他们不自信的表现。

　　中华文明源远流长，如今的历史读物里面，大多数都跟教材大纲一样，一板一眼，生怕字里行间缺失了历史的严谨，让人看起来像是在背课文一样，越看越没劲儿！

　　老气沉沉的作家，写出来的只能是老气沉沉的作品。

　　张楚的作品明明连名字都还没有公布，但却已经引起了一层层的涟漪。


第0305章 豪掷千金

　　游览完长城，故宫、圆明园遗址都留下了张楚一家人的足迹。

　　吃喝玩乐外加购物，他们玩得很是开心，只要游览的地方能带宠物，抹茶就会被带出去，把它独自留在家里并不好。

　　几天时间一晃就过去了，现在他们一家人正坐在房产中介的沙发上面看房，长期租用别人的房子也不是回事，张楚既然能赚这么多钱，买一套合适的房子也挺不错。

　　“两位老师，说实话燕大附近的房子都比较老旧，因为开发很早，而且也是学区房，几乎没有挂出来的二手房，只要一出现就会被抢，价格还特别高。您看看要不要选择稍微远一点的？”

　　中介的工作人员小林拿来三瓶矿泉水，他指着平板电脑屏幕介绍道：“这部分房子绝大部分都是在两千年之前修建的，配套设施那些都不是特别完善。把范围稍微扩大一点的话，我们公司在碧水云天那边还有两套挂出来的房产待售。”

　　“那边距离燕大远不远？我每天都要去上学，太远的话肯定不能骑自行车吧。”张楚关切的询问道，要是隔了十公里，骑自行车还不得被累死。

　　小林心里暗自咋舌，感情这又是外地的土豪啊，买房子竟然是为了方便每天去燕大读书。

　　这类客户出手大方，简直就是最优质的那种客源，他点点头说道：“碧水云天小区就在海淀，距离燕大不到五公里，不管是骑车或者乘坐地铁公交、开车都非常方便。”

　　“看起来倒是挺近的。”张楚盯着屏幕上面的地图导航轻声说着。

　　“是啊，这边环境非常不错，周围都是住宅小区，不远处还有长春健身园跟小河，配套设施都很完善，不管是医院、银行、商业购物或者休闲娱乐都有。”

　　楚岚关心的询问道：“那这边的房价多少？”

　　“价格在13.5万到14万之间，不过这边成交量不大，所以没什么参考价值。我们公司现在的房源只有两个，一个是两室一厅一卫98平米的房子，业主的心理价格在1350万人民币。”

　　在他看来，这种小户型的房子对于一个上学的年轻人来说已经够用了，差不多一百平米，够宽了！

　　然而张楚却摇摇头，“还有稍微宽一点的吗？”

　　现在租的房子也是两室一厅，不过对他来说稍微有点小，他想要一个专门的书房，跟一个专门的客房。

　　“还有一套三室一厅两卫的房子，面积148平米，售价是2100万，这套房子朝向挺好，而且也是精装修的。”

　　张楚不想太浪费时间，他点了点头，“那就去看看这套吧，你不是说在万柳那边是很多住宅小区吗？把钥匙带上，我们直接一次性看完。”

　　小林将目光投向张博文跟楚岚夫妻俩，想要看看这两人的决定，毕竟给钱的是大爷。

　　然而张博文拍了拍张楚的肩膀，“反正是你自己住，你自己出钱，买什么样的房子自己说了算。”

　　家里开书店的确赚了点钱，不过那些都已经是下一个分店的开店基金，谁让张楚自己赚钱能力那么强悍！

　　小林心里咯噔一声，眼前这个年轻的帅哥难不成是个隐形富豪？

　　这还是在读大学而已，但说到这样两千多万的房子几乎都不眨眼睛。

　　他到底是做什么的？

　　看穿着好像不是什么顶尖奢侈品，大学期间就赚这么多钱，还真是让人费解。

　　小林讪讪一笑，他笑着说道：“我给经理那边说一声，请稍等一下啊。”

　　“去吧，我们不着急。”

　　等小林一走，楚岚立即就低声说道：“都说要货比三家，怎么只看了这么一家就行，万一他在虚报价格呢，等会儿必须砍价。什么2100万，给个2000万看他卖不卖。省下100万来买车多好！”

　　卖家报高价很正常，买家当然不能花冤枉钱。

　　张楚心中也有数，之前就已经托周康把燕大附近的房子价格给问了个遍，燕大那边的房子单价已经涨到了23万一平米，这边才13万，便宜了一大截。

　　至于学区房什么的根本没在考虑中，他现在还是读书的单身狗，等以后找到媳妇儿了再考虑不迟。

　　反正那时候他的资金应该已经涨了许多，要是十年之后还买不起学区房，那他就可以自杀谢罪了！

　　专门的看房车上，小林想到刚刚经理说的话，他旁敲侧击的询问道：“张老师你们一家听口音是南方人吧？能考上北大的肯定是学霸。”

　　“还行还行，他算什么学霸啊，整个一学酥而已。”张博文谦虚地说道。

　　“我想起自己之前读书的时候，大学四年都在找家里拿钱。小张同学大学竟然赚了这么多钱，不愧是北大的学生！”

　　小林嘴里像是抹了蜜糖一般，夸赞的话语不要钱的往外冒。

　　张楚就服这种销售人员，上辈子他在啃老之前也做过类似的工作，但在陌生的客户面前总是抹不开面子，夸人的话根本说不出来，话题也不知道怎么找，嘴皮子笨得很。

　　现在听到小林的话之后，他摇摇头说道：“北大跟其余学校都一个样，学校又不教人怎么赚钱。”

　　“反正你特别厉害就对了，我最佩服你们这种天才跟学霸了。现在啊，我经常就恨自己，以前读书的时候为什么不努力一点，要是高考多十分，就不至于跟现在这样。我也是南方人，南方那边考到燕京来特别不容易，你们是哪里人呢？”

　　“我们是江城的。”张博文对这个有着相似口音的年轻人印象还不错。

　　小林听到这话之后，自己则是飞快的在脑海里面运转起来，“江城的？张楚？还是北大的？难道是他？”

　　于是他小心翼翼的询问道：“你们来自江城？那小张同学你是不是那个《鬼吹灯》的作者啊？”

　　“没催，就是他！”

　　张博文直接就帮他承认下来。

　　小林乐得合不拢嘴，“我很喜欢你那本书，我们同事都在看呢，大家都说想看到后面的内容。风水啊，粽子啊，盗墓的，特别精彩！”

　　怪不得能买这么贵的房子，原来是张楚，这么火的作者买别墅都正常，更别说是买一套普通的住房了！

　　打听到张楚的身份后，小林就越发积极起来，这种有钱人买房肯定爽快！

　　碧水云天的小区环境看起来相当不错，绿化不错，还有潺潺流水跟喷泉。

　　每栋楼都不算特别高，只有十多层的样子，而且是两梯三户的形式，根本不用担心拥挤问题！

　　门口的保安看起来很严格，而且也不是一些大腹便便混工资的人，张楚乍一看之下挺满意。

　　“如果2000万人民币的话，我们就可以谈论签约的事情了。”


第0306章 突发事件

　　两千万的价格对于一套一百多平米的房子而言其实不算贵，毕竟这里是燕京，不是其余城市。

　　张楚看了看里面的装修跟家电，他自言自语地说道：“如果最后能买下来的话，就请个装修公司重新设计、装修一下房间，把里面所有东西都换了。”

　　以前租房子是没那个条件，现在如果真的是在自己名下，那别人用过的东西肯定还是有点膈应。

　　同时他也在考虑起来，这边距离燕大五六公里路并不算近，冬天如此寒冷的情况骑车会被冻僵，有必要考虑买辆代步车。

　　过去一整年辛辛苦苦赚钱，现在仔细一想花钱的地方还真不少，除了装修费用之外，还有二手房的税费跟买车位的钱。

　　如果不是现在《鬼吹灯》还在源源不断帮他赚钱，恐怕张楚也不会如此大手大脚！

　　不算不知道，要是挑选了个价格贵点的房子，估计张楚还得把自己账户里面的其余货币换成人民币才行。

　　房子的采光看起来的确还不错，而且户型方正，没有太多浪费的地方。

　　张楚站在阳台上往远处望去，隐隐约约还能看到一条在树林掩映下的河流，而且周边都不临街，很安静，适合居住跟写作。

　　他对这种销售人员的节操并不看好，如果没有认出来自己还好，要是认出来的话，会不会当自己是只肥羊，狠狠宰一顿？

　　那边小林拿着电话跟业主拨通起来，而张博文则是在不同的房间里面认真查看着，尤其是厨房卫生间这些。

　　买房大家都是外行。

　　“张楚老师，业主说了他今天请不了假，明天上午九点在这边详谈可以吗？如果你直接全款的话，他那边会有价格让步。”小林自己显然不会让这买家跟卖家单独见面，这样他们中介抽成就要少得多。

　　张楚点了点头，“可以，不过我们没有太多的时间做这些，后天就要飞回江城了。”

　　小林心头一紧，这可是难得的大单，他连忙答应道：“我们会帮忙跟房主解释的，希望能顺利达成协议。”

　　“既然现在还有点时间，那我们去把附近几套房都看一看吧，如果这边谈不拢，那我们也可以找其余的房源。”张博文提议着说道，他还是想要货比三家，不能直接在一棵树上就吊死。

　　虽说这些钱是张楚赚来的，不过要写多少字才能赚这么多钱？

　　张博文可不想看到儿子的血汗钱亏损，“等会儿给你周叔打个电话，请他们一家来吃个饭，可别说到燕京了还不找他见个面。”

　　面对这种要求，小林当然满口答应下来，这才是真心想要买房的，而且也不怎么挑剔，不像某些消费者像是伺候慈溪太后一般。

　　说曹操，曹操就到。

　　张楚等人还没有从碧水云天小区里面走出来，周康的电话就打了过来！

　　“周叔？刚刚才跟我爸说到你的情况，结果电话就响起来，这还真是巧。”

　　电话那头的周康根本笑不起来，“出大事儿了。”

　　“什么事儿？”张楚心里咯噔一声，暗道不妙。

　　“有网友在网上组织什么万人签名，请愿新闻出版总署查封你的《鬼吹灯》，说是这本书宣扬封建迷信，容易误导青少年。”

　　这个罪名扣下来可不小，之前从张楚公布书名开始，这样的负面评价就一直伴随在身上，张楚已经有些见怪不怪了。

　　上辈子天下霸唱的《鬼吹灯》不仅没被封，还被拍成了电影、电视剧广泛传播，证明新闻出版总署跟广电那边还是比较开明的。

　　即便是有很多公司背景通天帮忙疏通关系，如果本身真的有网友们说的那么糟糕也没办法。

　　于是张楚轻松地说道：“这件事情你们帮忙反驳一下，风水是一门国家认证的科学，并不是什么封建迷信。而且小说里面也没什么青少年不能看的内容，不要用这个当借口，青少年们挺忙的。”

　　“不只是这个，还有很多作家也支持下架你的《鬼吹灯》，理由特别好笑。说什么你的作品不好，污染了文坛，用盗墓这种跟法律道德不相符合的内容玷污了作家的名号。”

　　听到这话，张楚忍不住笑了起来，那些作家也太可爱跟傻乎乎的了。

　　自己身上难道找不出什么可以抹黑的地方吗？

　　他们也太小看文坛的包容能力了吧，既然连金瓶梅都能容纳，为什么偏偏距离《鬼吹灯》？

　　更何况几本娱乐向的小说都能毁掉文坛，那文坛也太脆弱了一些，还不如毁掉算了，省得丢人现眼。

　　于是他认真回复道：“等会儿我上网自己回应一下吧，他们就是太把自己当回事儿了！”

　　张楚一边往前走着，一边拿着手机开始上网查看起来，他倒是想要看看那些作家跟网友们到底有什么独到的见解。

　　“这是方块字堆成的文化垃圾，为燕大的教育感到悲哀！”

　　“鼓吹封建迷信加跨国违法犯罪集团这样负能量满满的作品也能通过审查，简直就是文坛的悲哀。”

　　“作家应该把美好的事物以及对真善美的向往传递给读者，而不是把这些负面东西、被时代抛弃的东西融合在图书作品之中！”

　　“人性本恶大概就是张楚每本作品里面蕴含的最重要内容，神探夏洛克里面操纵人心的莫里亚蒂，心理罪里面审判人性的城市之光，西游日记里面猴子与诸天神佛的对比，少年派里面吃人编造谎言的少年，以及这部鬼吹灯里贪婪到打老祖宗坟墓主意的年轻人。似乎他的眼中、他的作品里面就没有美好东西的存在，这些作品看了之后对读者没有丝毫帮助，毫无意义可言！”

　　还有许许多多的言论，很多网友甚至直接跑去新闻出版总署的官网上面实名举报，仿佛真的容纳不下这本书。

　　从去年12月就开始连载，到今年1月1日全文发行，现在网友们的不满似乎才终于攀到顶峰。

　　张楚想了想，他打字说道：【我认为，一个人出版的作品，不管好还是不好，可以批评，可以抨击，读者可以不看不买。但这并能成为该作品被禁毁的原因。此前种种针对我的批评、嘲笑、指责，我都不太关心，这是一个畅销写作者应该承受的，因为这是一个文艺批评事件。

　　但是最近网络上面的言论让我觉得万分费解。你看过我写的内容吗？你仔细阅读过里面的东西吗？

　　所谓的封建迷信简直就是欲加之罪，这里面仅仅是对中国古代风水阴阳写得多而已。不要提到阴阳、风水就认为是封建迷信，那只是停留在极为表面的层次上！

　　从本质上面看，这只是一种古老的知识体系和意识形态。

　　我不介意大家说这部作品是好还是不好，那是读者跟文艺批评家的事情；我也不关心这本书卖得好不好，那是市场的事儿。

　　但是我在意的是，是为什么有人不喜欢、书就要被下架这事儿。

　　这意味着，我们每个写字的人，都将惴惴不安。因为，没有谁能保证自己的作品能被所有人喜欢！】


第0307章 作家声援

　　如今凭借着《鬼吹灯》爆发出来的人气，张楚的微博粉丝数量已经悍然突破八百万人，绝对意义上的网红。

　　当他把这一大段话发在网络上面时，许多粉丝这才后知后觉的发现问题的严重性！

　　“卧槽，还有那种人？听风就是雨！”

　　“不好看自己去豆瓣打一星啊，为什么要跑去举报投诉。”

　　“网络上面那群喷子也太过分了。严重怀疑他们到底看过小说没有！”

　　“心疼小张，居然碰到这种糟心事。”

　　“这都什么年头了？还流行搞什么文字狱，简直笑掉大牙。”

　　“风水不等于封建迷信，我们学校还有风水选修课呢！”

　　“周易的棺材板都压不住。”

　　他的微博评论都是以自己粉丝为主，当然很多人支持。

　　毕竟《鬼吹灯》面对那些批评跟不屑从来都没有反驳过，不管好看还是不好看，那都是作家辛辛苦苦写出来的东西。

　　但有些人非要上纲上线，网罗一条条罪状想把这本书给禁掉，不知道的人还以为《鬼吹灯》真的犯了什么十恶不赦之罪呢！

　　现在距离这部小说跟世人见面才两个月时间不到，影响力根本就没有完全散布开来。

　　就因为个人的喜恶，就想要决定一本书的存在与否，这种奇葩的观念竟然还得到了许多人的赞同。

　　这才是最不可思议的地方！

　　有一个人脑残就算了，可还有另外那么多人陪他一起脑残，这当真是一种会传染的病。

　　……

　　钟云星刷新到张楚的这条愤怒的长微博之后就沉默起来，他就是这种模式的受害者。

　　作为一名兼职的网络作家，他写书仅仅是为了爱好，并不是为了赚多少钱，当然能赚点零花钱固然更好。

　　每天四五千字坚持了两个月时间，开始上架收费，结果这本凝聚了他无数心血的作品竟然被网友举报，然后整本书下架结束！

　　理由很简单，那就是破坏民族团结。

　　去他妈的民族团结，钟云星当时都快要气炸了，自己写的是重生历史文，主角重生在明朝最后一个皇帝崇祯身上，这个身份去抗击清军入关不是理所当然的事情吗？

　　虽然不是什么万订精品的作品，但那也是他一个字一个字打出来的，最后被举报下架。

　　张楚的话一个字一个字的击中了钟云星的心，让他感同身受。

　　是啊，自己也有很多不喜欢的作品，有的不仅不喜欢，还觉得价值观有严重错误导向，贻毒甚广。

　　他们的传播广度比自己大多了，要论危害程度，比起冯自己也大多了，是不是该一禁了之？

　　销量对于一个兼职作家来说并不重要，他在乎的是真正读者的评价，想要圆一个作家梦。

　　正如同张楚说的那样，所有作家都将要惴惴不安，今天你的作品不被喜欢就会被举报，明天会轮到谁呢？

　　“不能再这么纵容下去，内容写得好坏跟下架没有任何关系！如果真的有那些不良导向的话，出版社跟新闻出版总署在审核出版的时候应该都会直接打回去，用不着那群人抓着一个小点就大张旗鼓。”

　　钟云星将张楚的微博内容截图下来，然后发到了网络作家群里面。

　　自己一个人的力量是薄弱的，但在面对这种情况的时候，只有大家团结起来，才能真正有作用！

　　“你们快看看这个，张楚居然发声了。”

　　《鬼吹灯》的尺度在网络小说中根本算不得什么，如果这个内容都要被下架，那其余类型的作品岂不是更糟糕？

　　他们都在关注着接下来会发生什么事情，万人签名那个活动到底会不会对张楚造成影响！

　　……

　　不仅仅是网络作家们在关注这件事情，实体作家、杂志、新媒体文的作家同样在密切的关注着这一点。

　　盗墓小说在宽泛内容里面算是灵异小说，出版灵异作品的作家有很多，他们那些小说可不只是僵尸，各种妖精、鬼怪跟奇葩传说都有。

　　四大名著里面也不见得都是那么美好，《水浒》里面李逵、孙二娘滥杀无辜都能被歌颂，里面那种奴性跟可怕阶级意识也没有任何影响。

　　另外几本小说如果跟那些网友一样强行找黑点的话，《西游记》、《红楼梦》、《三国演义》都逃不开被下架的命运！

　　这就跟那首小诗的内容一样。

　　“在德国，起初他们追杀共产主义者，我没有说话——因为我不是共产主义者；

　　接着他们追杀犹太人，我没有说话——因为我不是犹太人；

　　后来他们追杀工会成员，我没有说话——因为我不是工会成员；

　　此后他们追杀天主教徒，我没有说话——因为我是新教教徒；

　　最后他们奔我而来，却再也没有人站起来为我说话了！”

　　作家们的忧患意识在这一刻被集中起来，之前并不是没有出现过类似的情况，但几乎都没有影响力，没有跟张楚、鬼吹灯这样被业内业外所熟知。

　　知名热播剧《后宫丽妃传》原著作者辰光站了出来，她当初这本小说也被网友们举报，说里面的女人们除了宫斗、堕胎、抢男人之外就没有别的追求了，男女极度不平等。

　　“张楚说得很有道理，图书去留不应该被个人喜好所决定！”

　　畅销作家童浩辉站了出来，他去年青春题材的作品《纸醉金迷》被人批价值观混乱、炫富、互相撕逼、艺术性差，宣扬纸醉金迷等不健康生活方式等等，如果不是出版社力保，恐怕根本无缘见天日。

　　“没有看书就没有发言权。如果不喜欢，不看就行，上纲上线扣帽子的做法实在不明智。”

　　网络大神凌峰也站了出来，他写了四百多万字的玄幻小说《杀戮法则》直接就被下架了，因为里面的主角太过于血腥暴力，这是他心里永远的痛。

　　“希望网友们冷静一下，自己独立的思考一下，举报的小说是不是真的有这方面的问题，有没有被其余因素或者其余人夸大影响。”

　　许多作家都站了出来，旗帜鲜明的支持张楚的说法！

　　“这一次支持张楚。”

　　“有道理，读者只能决定图书销量，不应该去干涉存在问题！”

　　“这些行为太过分了，网络审查制度不应该变成白色恐怖制造。”

　　“下架图书是新闻出版总署该做的事情，网友们只能是监督，不能随意扭曲事实。”

　　“国外遇到这种事情，也不会出现一刀切的情况，而是会把相关人士召集起来组成委员会，经过审议一致投票来决定。最重要是，他们可以决定不看什么书，但不能让这本书从市场消失。”

　　“作家写本书花费的时间跟精力是超乎想象的，因为正当原因封书当然可以，但断章取义、望文生义的方式来污蔑、诋毁一本作品，甚至让它从世间消失，这种做法是极其可耻的。”

　　在现在这种技术手段极其发达的情况下，网友们善于把缺点给无限放大，甚至于根据自己的喜好来决定图书的去留。

　　一本书，如果做不到完美，做不到讨所有人喜欢，那么就会被举报下架，那我们的书架上，将再也见不到任何一本图书。

　　路人甲认为错误的应该禁了；路人乙认为错误的、不喜欢的，是不是也应该被禁？

　　张三写的书丑化了民国时期的政府，该下架；李四的书贬低了女性，也该下架；王五的作品涉及了人类未知的元素，妄图用什么魔法斗气元素糊弄读者，那也该被禁。

　　这样下来，大地白茫茫的一片，当真是干净了！


第0308章 月入百万

　　这一天，张楚并没有孤军奋战，许许多多的作家都站出来发表自己的看法。

　　某些极端读者跟作家之间的矛盾在这一刻总算是被曝光在世人面前，原来不仅仅只有一部《鬼吹灯》有这样的待遇，其余很多作品都同样遭遇过类似的情况！

　　历史小说并不是历史专著，戏说性质的作品也被要求说不尊重历史人物，按照正史来写作之后又被说是破坏民族团结之类的，简直就是左右为难。

　　青春爱情小说、奇幻玄幻小说、穿越小说、宫斗宅斗小说、悬疑推理作品、灵异图书，每一个种类都有受害者！

　　张楚只是想把那个念头怼回去，根本没想到过会引起这么多作家同仇敌忾的心理，他只觉得异常欣慰，起码没有人拖后腿。

　　即便是有些作家看不惯别人的作品，但在这种大浪潮之下，他们也不会冒天下之大不韪说出来。

　　将心比心也知道，这一次极端读者的确是过分了。

　　梦龙文化传媒有限公司内部，周康提着的心总算是逐渐放了下来，看起来有这么多作家的支持，《鬼吹灯》应该会安然无恙。

　　“还好还好，吉人自有天相。”

　　一边的同事则是笑道：“也就亏得是张楚了，如果是其余作家肯定要吃哑巴亏。真金不怕火炼，里面没有的东西怎么黑都没用！”

　　周康点点头，他赞同的说：“还以为能平平静静过度下去，现在还真不让人好好休息。”

　　与此同时，在燕大旁边的小区内，张博文站在窗台上看着外面纷飞的白雪。

　　簌簌雪花将外面装点成白茫茫的一片，不远处街道上的行人都撑起了雨伞。

　　“有暖气可真不错，明年也给咱家里装个电暖气或者什么的。”

　　南方人最羡慕北方的一点大概就是这个了，谁在冬天不是冷成了熊？

　　张楚咬了口苹果，他笑着回答道：“装地暖呗，地暖更舒服一些，只是比较耗费天然气，而且也要把家里全部重新装修。”

　　楚岚瘪了瘪嘴，“家里装修，我们住哪儿去？这么多年都过来了，还怕这个。”

　　“妈，你可别舍不得花钱。你猜我刚刚收到了南海出版公司那边发过来的稿费有多少钱？”

　　张楚有心想要改善一下家里的住宿条件，现在他习惯了暖气的存在，寒假回到家里就算开空调都很难受。

　　“两百万人民币？”楚岚试探性的询问起来，她还真不知道张楚一个月的稿费有多少钱。

　　“是税后四百七十五万！”

　　张博文扭过头来，瞪大双眼询问道：“怎么这么多？税前岂不是要上五百万？这还只是一个月而已，太夸张了吧。”

　　如果每个月都有四百多万，那一年怎么也得有五千万人民币收入，毕竟稿费算起来几乎没什么成本，不像书店经营那样扣除各种成本。

　　这笔稿费到得还算是及时，毕竟张楚现在想要买房，又要重新装修折腾一下的，还想买辆车，简直就是解了燃眉之急。

　　之前张楚有些担心，毕竟自己的《鬼吹灯》没有跟南海出版公司签约，要是被出版社把前面几部小说的稿费给截留了，他有苦都说不出来！

　　所幸这家公司还是挺有节操的，该给的钱都结算清楚，暂时还没有发生过拖延稿费的情况。

　　“老头子，这个月发的是10月的实体书稿费跟12月的电子书稿费，如果不算被梦龙文化抽成的几十万，我现在一个月赚五百万差不多的。毕竟10月份我发了《西游日记》，第一个月上市肯定销量高。”

　　又是个人所得税，又是经纪公司抽成，张楚现在还能有四百多万，的确非常了不起！

　　毕竟12月的时候，他的《鬼吹灯》开始连载，极大的增加了自己的名气，带动前面已发布作品销售。

　　如果作者越来越有名气，那他名下的作品销量就会水涨船高，后来的读者或多或少都会去看看这作者其余作品。

　　实体书稿费从来都不是立即发放，小型出版公司在跟书店或者经销商结算的时候占据被动地位，通常会被拖延好几个月。

　　而大型出版公司或者出版社则是能在三个月内拿到销售费用，然后分发给作者。

　　有些人品不好的出版公司想方设法拖延稿费，最终只能是让自己的口碑在作家圈子里面烂掉。

　　相比起来，电子书稿费发放最是积极，因为结算相当方便，卖了多少一目了然，而且费用也很少。

　　所以这个月的稿费，下个月就能收到，而且分成比例相当喜人！

　　并不是每个作家都能跟张楚一样拿到预付稿费，他的《鬼吹灯》在还没有上市的时候，就已经拿到了长江文艺出版社的预付稿费。

　　而现在要等属于他的分成稿费，超过预付稿费之后，长江文艺出版社才会把钱打到张楚的账户里面！

　　幸亏小说争气，首周销量就破百万，让张楚可以在第一个月就能正常结算稿费。

　　“怪不得你半年时间就赚了两千多万，原来收入这么高。”楚岚恍惚间都不知道这四百多万是几位数来着。

　　张楚耸耸肩膀，他笑着说道：“也不能这么说。我之前几个月的稿费其实并不多，都是后面《西游日记》跟《少年派》上市之后才爆发起来的，前面的收入大头在版权上。”

　　从来都是当甩手掌柜，楚岚根本就没管过张楚的财务状况，甚至她还每个月给张楚转账2000块钱当生活费。

　　当别人的孩子还在找家里人摊手要钱的时候，自己儿子已经月入数百万了！

　　“这些钱你得好好花，可不许弄什么花天酒地的，也别去炫富那些。要是某天我在新闻上看到你变成花花公子之后，看我不收拾你。”

　　楚岚叮嘱着说道，她害怕自己儿子在这么大一笔金钱的攻势下迷失了自己，娱乐圈有很多这样的例子。

　　一夜爆红，收入激增之后就得意忘形，全身心放在挥霍钱财上面，最终人废了、钱没了，黯然收场。

　　张楚拍了拍胸口，他笑着说道：“这点钱还不够别人一辆车，等我赚了几十亿之后再炫富吧。”


第0309章 青年意见领袖

　　2019年的第一个月向来是各种销售冲业绩的时候，开门红的指标相当残酷。

　　如今赫赫有名的作家张楚要买房子，中介公司自然不会怠慢，他们可不会怀疑张楚拿不出那些钱来。

　　于是在小林还有经理的斡旋之下，张楚成功以2000万人民币的价格买入碧水云天那套房子，在中介的见证下签订了房屋买卖协议，给了10%的定金。

　　好在房屋主人急需用钱，而且也没有在银行抵押，直接就可以去房管局那边登记过户。

　　原本需要七天才能搞定，在中介的帮助下，三天之后张楚就拿到了新鲜出炉的房产证！

　　在燕京已经耽搁了不少时间，张楚老爸张博文早就归心似箭，两家书店都需要回去亲自打理，现在房子终于搞定了，他们也就定下回江城的机票。

　　饭店内，周康跟自己的妻子还有读高中的女儿一起坐在包厢内，张楚一家则是坐在另外一边，他举起酒杯说道：“老张，你也太不耿直了！明天就要回江城，结果今天才给我打电话，早知道我就请假带你们逛逛燕京啊。”

　　张博文喝了一口白酒，回答道：“张楚他反正没事儿就开车带我们转了一下。这小子平时没有给你惹事吧？”

　　“哪能啊，他可是咱们公司的摇钱树，老总说要把他当太上皇一样供起来。他现在可不是普通的作家，网上已经有很多媒体说他是新一代的青年意见领袖了！”

　　当父母的都希望听到别人夸自己的孩子，张博文当然也不例外，他放下筷子，疑惑地问道：“真有这么夸张？他这小小年纪能当什么意见领袖。”

　　一边的张楚也不由自主的竖起了耳朵，想要听听自己这个名头是怎么来的，自己好像就是写了几本书而已，应该还没有到达这个地步才对。

　　楚岚也不知道青年意见领袖究竟是什么意思，但听起来就非常厉害，跟普通人画出了明显的区别，领袖这个词语一看就高大上！

　　“现在张楚他们这种青年群体已经是社会价值跟舆论传播的主力军，他代表了社会环境中敢于表达自己观点的青年群体，之前可没有人说他是青年意见领袖，也就是前几天关于读者不应该决定一本书的存在与否大讨论中，张楚的观点旗帜鲜明，而且也引起了众多作家、读者以及网络认识的支持。”

　　张楚还是有点不懂，但这应该是好事才对。

　　上次万人签名请求封禁《鬼吹灯》的事情不了了之，同时其余作家的话题也被炒了起来，现在关注点已经成某一本书上升到整个图书领域！

　　这种讨论虽然还没有得出结果，但已经相差不远。

　　如果没有张楚发声，根本就不会有这次讨论的出现。

　　周康很是认真地说道：“这世界上作家千千万，但青年意见领袖可就只有那么几个，张楚你现在完全已经有资格担任年轻作家的标杆，大家一提起青年作家就会下意识想到你。”

　　无论是学习还是写作，他都做得很优秀。这两个身份，无论网友们喜不喜欢他，都无从否认。

　　现在唯一有争议的是第三个，青年意见领袖，被成为新生代作家当中拥有广泛话语权的意见领袖，深深的影响着现在的年轻人。

　　他拥有数量庞大的读者跟粉丝，书写的文字风靡一时，尤其重要的是，张楚的能量已经突破了文学的领域，扩大到社会各个层次方面。

　　所谓意见领袖，是一个传播学名词，指人际传播网络中经常为他人提供信息、意见、评论，并对受众施加影响的“活跃分子”，是大众传播过程的中介或过滤的环节，一般颇具人格魅力，具有较强综合能力和较高的社会地位或被认同感。

　　张楚对自己这个新身份并不是很感冒，他摇摇头说道：“每一个年代都可以有行业领袖，但如果有所谓的青年领袖、意见领袖，只能说明目前社会的舆论状况不大好。领袖很容易建立，也容易被推倒。一朝春风得意，也可能一朝身败名裂。”

　　“你这孩子，说什么胡话呢！”楚岚嗔怒道，“别人朝思暮想的东西，到你嘴里就巴不得推开。”

　　张博文点点头，“居安思危挺好的，人怕出名猪怕壮，还是低调点好。”

　　周康心里很不请愿，毕竟打造一个意见领袖相当不容易，这类型的人物都不可能是炒作出来的，现在张楚有机会成为那种引领舆论的人，显然对于作家本人打造、图书IP都很有帮助。

　　但现在张楚明确表示不愿意之后，他也不能强求，反正自己这边不继续投入资源宣传就行，外界依然会认为张楚是青年意见领袖，这不是一家公司可以改变的事情。

　　吃饱喝足后，张楚就将房间的钥匙拿了出来，他对周康说道：“周叔，这是我在碧海云天小区买的房子，我已经跟装修公司联系好了，他们会在一周内给我出装修设计图，到时候具体施工的话，您就让您的助理帮我去现场瞧瞧吧。”

　　经纪人就是做这个用的，从工作到生活方方面面都得安排妥当才行。

　　周康将钥匙接过来，他诧异地说道：“你在燕京买房了？是新房还是二手房啊？”

　　“二手房，位置跟环境都还不错，而且小区住户也不多。两梯三户，十二层楼高，适合居家。”

　　张楚现在不习惯用别人剩下来的东西，在签订合约的时候就给原先的房主说过，可以把里面的家具家电都搬走，反正不搬走也只有扔掉。

　　一直以来他都想要一个属于自己的家，所以为了新家的装修，只能委屈一下邻居们了，安静的小区将响起嘈杂的装修杂音。

　　“挺好的，我会让小涂去盯着，你大概想要什么时候入住呢？”

　　“估计是夏天的时候吧，现在才开始设计，还要把原本的装修都拆掉，估计等新学期开学的时候还会继续施工，然后要放一段时间除味。暑假的时候差不多就能搬进来。”

　　今年暑假张楚可不打算参与军训，大一结束之后才军训，正是太阳毒辣的时候，他已经打定主意要请假偷懒了。

　　在空调屋里面吹冷气，显然比烈日下暴晒舒服得多，张楚可不打算委屈自己！


第0310章 从二次元到三次元！

　　阴沉的天空看起来又要飘雪了，空气质量相当差。

　　张楚将租来的车还给机场的神州租车店之后就拖着箱子跟父母一起往机场内部走去，他们今天就是要回家了。

　　楚岚忧心忡忡地说道：“看这天气有点糟糕，希望飞机不要延误吧。”

　　“是啊，要是拖到大半夜，那可不太好。”

　　燕京首都机场一直以来都以人多著称，每天熙熙攘攘的旅游非常多，再加上现在是各大高校放假的时候，来自五湖四海的学生们很多都会从这边飞回去。

　　步履匆匆、拖着箱子疾步前行的人非常之多，谁也不想错过飞机！

　　将行李托运之后，他们就来到候机室里面闲逛起来，位置几乎都已经被坐满，而且快餐店、咖啡厅也都是人满为患。

　　明明距离春运还有十多天时间，但旅游数量都已经非常接近。

　　张楚抬头看了一眼播放航班信息的大屏幕，这会儿距离登机还有差不多一个小时的时间，得找点事情打发一下时间。

　　这时候张博文提议说道：“既然还有好一阵子，不如我们去逛逛这边的书店吧，看看你的书销量怎么样。”

　　“老头子，这就没意思了。明明是你想要去打探敌情，为什么要用我当幌子。”张楚一针见血的指了出来。

　　楚岚在一边同样笑了起来，之前她跟张博文一起出去旅游玩耍，逛书店是必不可少的固定项目！

　　作为一名小书店老板，张博文在学习别人的货架摆放、图书类型、促销方式等等，想要拿回来学以致用。

　　反正也没事情做，去学习别人先进的经验当然可以。

　　首都机场面积很大，每个航站楼都有好几个不同的书店，现在张楚等人面前就有一家新华书店、一家中心书店，一家逸臣书刊。

　　相较于商圈，每年高达上千万人客流的吞吐量，而且可消费商业品类教委单一，潜在消费者荷包鼓鼓，机场对于书店来说存在极其诱人的收益空间。

　　“机场书店看起来挺好，但租金实在太贵了。我们江城机场那边的租金就要好几百万一年，首都机场这边少说也得一两千万。营业收入虽然很高，但却不一定能保证高利润。”

　　张博文叹息着，不菲的租金已经成为机场书店最头疼的问题。

　　如今中信书店里面看起来消费者还挺多的，带着孩子的家长，背着小包的情侣，提着小箱子的商务人士以及肤色各异的外籍人士都汇聚在里面。

　　网上曾经有人说机场书店是给那些不读书的人准备书的，言外之意就是说机场书店里面的图书种类很单调。

　　教人怎么赚钱的经管类图书，以及教人怎么养生的保健类图书成了绝对的主角。

　　在很多人心目中，机场书店更是直接与成功学画上了等号，书店门口摆放的电视里，总有一个“大师”在口若悬河地传授人生成功之道。

　　不过当张楚走进书店的时候，他才发现这些印象存在着偏差，书店里面除了成功学、收藏鉴赏类的作品外，各种青春类文学、艺术普及类图书、旅游以及心理鸡汤都挺受欢迎的。

　　书店中间一个扭曲圆柱形的书架上摆放着各种少儿图书，旁边站满了带孩子的家长。

　　家长们平时没空去书店，或者担心网购不好把握拼字，就在出差的时候在这边买两本。

　　张博文随手拿了一本装帧精美的图书，一看价格竟然是四十多块钱。书架上大部分图书价格都很高，价格要比他们自家翰林轩书店高出不少！

　　各种小分类的作品都还卖得不错，尤其是小说那边更是堆了不少人。

　　……

　　齐勇是燕京理工大学的一名普通学生，昨天才刚刚期末考试完，今天他就迫不及待来机场这边坐飞机。

　　毕竟从燕京到蓉城没有高铁存在，只有坐飞机才是最迅速的方式。

　　平时齐勇并不怎么喜欢看书，他喜欢的是在做实验之余玩玩游戏，这都是广大年轻学生的共同爱好。

　　不过在飞机上面手机、电脑游戏都不能玩，他就来到书店里面逛逛，看看能不能找到一本书来打发无聊时间。

　　牵着女朋友顾天媛的手，齐勇来到了小说这边的版块，他低声说道：“这边的书店还是有点小，也不知道最近有什么好看的作品。”

　　顾天媛平时倒是把课余时间都花在了看书上面，追星有什么好的，有这闲工夫还不如多看两本小说。

　　这会儿她就头头是道的介绍说道：“你想看哪种类型的书，玄幻的、仙侠的、都市的还是历史的？”

　　齐勇指了指书架旁边橱窗上贴着的海报，“我想看这本书，宣传语听起来很有趣啊。人点烛，鬼吹灯，中国盗墓小说开山鼻祖！”

　　“这本书啊，最近真的挺火的。我们寝室之前就在半夜一起听过这个故事。”顾天媛扫了一眼海报，她兴奋地说道，“胡八一简直帅呆了好吗！可惜我买的是电子版，要不然你买一本实体书吧。反正你三分钟热度，估计这本书还没看完就扔到一边，刚好可以拿给我瞧瞧。”

　　“好吧，拿平装版还是精装版？”齐勇看着两本装帧不同的作品发愁起来，平装版的《鬼吹灯》售价24元，而精装版的则是销售56元，价格天差地远。

　　大家都是学生阶层，顾天媛毫不意外的选择了平装版，她将这本书从书架上面拿了起来，准备在付账之前先翻翻，看看跟电子版到底有没有区别。

　　“别扯我衣袖啊，让我先看看再说。”

　　顾天媛正看得入神，结果就发现自己男朋友一直扯着衣袖，很影响阅读！

　　齐勇这时候动作比较隐秘，他盯着不远处书架那人，对顾天媛说道：“先别看书了，你看那边站着那人，是不是跟海报上的特别像？”

　　顾天媛知道自己男朋友一向还是比较靠谱的，虽然心里有些不爽，但依然抬起头来，顺着齐勇的视线看了过去。

　　只见旁边书架那边站着一个一米八几的年轻帅哥，看起来很时尚帅气，最重要是特别眼熟。

　　于是她又扭头看了看自己这边书架上的海报，整个人眼睛一下就亮了起来！

　　以她能轻易辨认韩国女星面孔的视力，顾天媛发誓，自己看到了《鬼吹灯》的作者！

　　这简直就是突破了次元壁啊，居然从二次元来到了三次元！


第0311章 塑料姐妹花

　　事实上顾天媛看书从来都不会关注写出这本书的作家究竟长什么样子，如果不是自己男朋友提醒，如果没有书架旁边的海报，她恐怕根本认不出来张楚！

　　“快把包里的笔拿出来，我们去找他要签名，这可是千载难逢的好机会。”

　　顾天媛兴奋极了，平时她并没有特意追星，但现在喜欢的小说作者就在不远处，错过这次机会，估计要后悔死。

　　齐勇没什么感觉，他连《鬼吹灯》的名字都没有听说过，只是听女朋友的话将背包打开，掏出一支黑色签字笔来。

　　“给你，过去要签名的话会不会太尴尬了？”齐勇心里打起了退堂鼓。

　　然而顾天媛从书架上再拿了一本书塞到他手中，“尴尬什么，找作者要签名而已，等会儿再去付钱。我们寝室那群小婊砸肯定会羡慕。”

　　然而齐勇还是有些纠结，他本来就不是那种外向的人，在他心里找一个陌生人去要签名就像是乞讨一样，怎么也开不了口！

　　“你知不知道，张楚现在一本签名书在闲鱼上面卖多少钱？不管是拿来收藏装逼，还是拿出去卖，都可以。”顾天媛恨铁不成钢，眼看着张楚已经走到另外一个书架那边，再不开口可就晚了。

　　齐勇还真傻乎乎的打开手机，找到闲鱼网站，搜索了一下张楚签名书这个关键词，呆萌得可以。

　　手机屏幕上面，显示出来的商品数量并不多，目前只有5本签名书还在销售当中，而这几本书的价格都是在四位数以上！

　　“嘶，这么贵也有人买？他们是不是傻啊！”齐勇被这些数字吓了一大跳，三本《西游日记》的转让价格都在2000元左右，一本《神探夏洛克》3800元，还有一本《少年派》更是标价5500元。

　　就算是精装版，但因为多了张楚签名的两个字，竟然都敢喊出这么离谱的价格来。

　　顾天媛得意地说道：“这些都是他以前签的书，《西游日记》跟《神探夏洛克》签得比较多，所以不怎么值钱。《鬼吹灯》还没有签过呢，要是我们俩要到了签名，挂到闲鱼上面卖一万块钱恐怕都有人收购。你可别小看那些追星的人，他们相当舍得花钱！”

　　“那还等什么，我们多拿几本书去签啊。”齐勇一下子就将书架上面的鬼吹灯拿了两本在手中，一副掉进钱眼的感觉。

　　“多了就不值钱，而且太多也容易让他反感。你就说给室友带的吧，说你室友也是他的粉丝。”

　　齐勇笑着说道：“我拿一本签名书来卖，然后就可以给自己换一台好点的游戏本了，到时候一定谢谢张楚。”

　　顾天媛算是服了他，不过这会儿并不是内讧的时候，她拿着笔就来到张楚面前，低声询问道：“不好意思，请问您是《鬼吹灯》的作者张楚吗？”

　　正在随意看书架上书目的张楚看到一对年轻情侣站在自己面前，他摇摇头说道：“不是，很多人都说我很像他呢！”

　　“怎么可能不是呢，那边海报的人跟你明明一样！”齐勇快人快语的反驳起来，同时伸手指了指那边书架旁边竖立的海报。

　　张楚扭头一看，顿时苦笑不得起来，原本是想躲个清净，谁曾想到会有海报这玩意儿存在，如今自己又没戴帽子或者墨镜的，想抵赖都不行。

　　要怪就只能怪长江文艺出版社的宣传太好了，竟然能在繁忙的机场书店给自己的作品弄个海报架。

　　“好吧，被你们抓到了，就是我。”张楚无奈的摊开手。

　　顾天媛笑着说道：“我们寝室的都是你的粉丝，大家最开始特别萌卷福跟华生的CP，他们太般配了。后来又开始看你其余小说，期末考试的时候都还在听《鬼吹灯》广播，还真没想到会在机场遇到你。”

　　听得出来，眼前这个美女是自己忠实的读者，只不过有点腐女的倾向，签名能帮自己卖两本书出去也还挺不错。

　　“的确挺有缘的。”

　　“那能帮我签个名吗？我想拿回去收藏，顺便给寝室的几个闺蜜也签两本。”

　　“我也是，我觉得这本书特别好看，大家都很喜欢你的书。”

　　张楚不疑有他，毕竟给好友们带本签名书回去很正常，反正现在也没事儿，接过笔就刷刷写起来。

　　这种给别人签的名是艺术体，跟平时写在合同上的签名是两个风格，任何明星、作家都是如此。

　　签完名之后，张楚还耐心的陪这对情侣自拍了一下，书店其余人还当他们三个年轻人是为了在书店取景，毕竟年轻人在哪里都能自拍。

　　张楚拍完照片之后就离开了，他可不想再呆在这边被别人抓住，远离书店才能保证清净！

　　这时候，齐勇接过女朋友手中的书，他拿着五本签好名的《鬼吹灯》就到前台结账，而顾天媛则是拿出手机跟寝室的小姐妹们炫耀起来。

　　“你们猜我在机场看到谁了？”

　　女生们的关系相当复杂，四个人的寝室可以建五个聊天群，眼下这个群就是她们四个人全都在的群。

　　卫慧好奇的询问道：“哪个明星？在机场遇到明星很正常吧。”

　　“快说快说，你这个首都机场一姐！”

　　“别卖关子了！”

　　顾天媛将她跟张楚的自拍传到了群里，发了个得意洋洋的表情。

　　寝室另外几个人一时间有些恍惚，照片上面的人除了帅气以外好像没有别的特殊的啊。

　　“谁啊？这是哪个组合的新人吗？”

　　“肯定是娱乐圈的十八线，根本就没见过。”

　　“小媛子，这小哥挺好看的，演过什么角色？”

　　顾天媛这下将《鬼吹灯》书扉页上面的签名拍了下来，她回答道：“你们看看就知道了。”

　　虽然张楚的字迹龙飞凤舞的，但其余几人还是直接认了出来，瞬间聊天群里便是鬼哭狼嚎的一片！

　　“卧槽，这是张楚！”

　　“小媛子你运气太好了吧，居然要到了签名！！”

　　“为什么不早点说啊，帮我也要个签名啊。”

　　“嫉妒让我质壁分离！”

　　“帮我们要签名了吗？为什么去机场也会碰到张楚，现在去还来得及吗？”

　　顾天媛知道自己手中的签名书相当值钱，她并不想就这么交给室友们，这会儿炫耀完毕之后才打字说道：“没有呢，不敢找他签多了，害怕拒绝。你们看看我的签名书解馋就够了。”

　　女生之间的友情就像塑料花，虽然很假但永不凋谢！


第0312章 历史如何书写

　　那边张楚可不知道自己的签名书竟然会引发一个寝室的恩怨情仇，他来到书店外面等自己父母出来。

　　楚岚打趣地说道：“你现在可真红，我刚刚可看到有美女找你签名。”

　　“你的书的确卖得挺不错的，我看到收银台那边好几个人都拿着你的书在看。等回家之后，我让人给你安排一场签售会，一定让你心满意足。”

　　张楚连连摆手，“别别，千万别！我还指望寒假在家里把《万历十五年》写完呢。”

　　张博文可不会放过这样一个给自家书店打广告的机会，他极力劝说着道：“只需要半天时间，你就当给脑袋放个假，让大脑休息休息。”

　　轻易妥协不是张楚的风格，“我现在是签约经纪公司的人，不能随便跑出来做签售的，你得跟经纪公司那边说，不然就是我违约。”

　　张博文爽快的笑了起来，“可是我问过周康了，他说只要你同意就行。”

　　姜还是老的辣，这一不小心就着了道。

　　张楚可不知道自己经纪人什么时候把自己给卖了，现在他打了个哈哈，“他说了没用，他只是经纪人，又不是决策者。”

　　拖字诀先用起来再说，说不定到时候自己就跑去乡下老家了呢！

　　飞机今天还比较准时，并没有任何延误，当张楚重新站在地面的时候，他已经回到了江城。

　　熟悉的空气，熟悉的语音语调，还有同样的寒冷。

　　张楚也不知道没有暖气之后到底应该怎么办，只能用空调再弄个加湿器。

　　一家三口乘坐出租车回到家里，张博文甚至还来不及放东西，自己就开车前往了分店，想看看最近几天自己不在有什么问题。

　　张楚则是把小箱子拖回房间，将里面的随身衣物挂在柜子里面，他的床铺已经换好了被褥，直接可以躺下。

　　旅途不算劳累，但他也提不起精神写书。

　　对他而言，一整个寒假完全可以将《万历十五年》给写完，这部作品已经不能叫小说了，而是一部历史研究作品！

　　小说可以允许漏洞出现，但这类型的作品不可以，如今很多专家可是严阵以待，准备从张楚这跨界写作当中寻找到漏洞。

　　这年头抨击大佬会被业界人士打压，但抨击张楚这样的历史小菜鸟，简直就是刷知名度跟专业度的最好方式！

　　没根基，没专业度，但名气高，还有比踩张楚更合适的刷声望方式吗？

　　如果是在其余领域，那这些专家们当然只能干瞪眼。

　　现在张楚主动跳到了历史写作领域来，已经有无数鳄鱼在虎视眈眈的看着他，准备将他这细皮嫩肉的小身板给生吞活剥！

　　羊入虎群，还能有什么好结果出现？

　　……

　　楚岚一边看着电视，一边在客厅做清洁，这会儿正在弯腰拖地，在燕京玩了差不多七天时间，回来到处都是灰。

　　这时候茶几上面的手机突然响了起来，楚岚走过来一看，发现是张博文的电话，于是没好气的询问道：“怎么了？”

　　“你快把电视台切到科教频道去，那边正在谈论张楚的新书，你赶快把他叫醒！”

　　张博文的声音听起来有些急切，翰林轩书店这边一直都有电视存在。

　　楚岚不慌不忙地说道：“又在说《鬼吹灯》？他们这些人烦不烦啊，一本小说而已，这也怕那也怕的，真当青少年一个个都是傻子。”

　　“不是《鬼吹灯》，你去叫他吧。”

　　“不是这本书，那是哪本？”楚岚有些不解，《鬼吹灯之精绝古城》全本正式发布还不到一个月，难不成科教频道那些人又在炒冷饭？

　　当初《少年派》因为结局另一个故事太不阳光的关系，也被一些人拿出来批斗，不过那都算是小意思。

　　话虽然这么说，但楚岚还是一只手拿着手机，一只手拿着遥控器切换到了央视的科教频道，想看看这边到底是什么节目。

　　张博文叹息了一声，“这是在说历史写作的事情，是你儿子那本还没写完的书。”

　　“那就这样吧，我去喊他出来！”

　　事态紧急，顾不得多说，楚岚飞快的挂掉电话，然后跑去书房那边，“你快出来看看，这边一些历史专家正在说你呢，不过都是一些不怎么好的话。”

　　将写好的内容保存在文档里面，张楚狐疑的走了出来，《万历十五年》根本都还没有写完发出去，专家怎么会知道自己写的内容，难道也是从未来穿越过来的？

　　这时候电视机上面的内容已经谈到了眼前那位作家自己的作品上面，根本不知道前面究竟说了什么。

　　好在科技已经足够发达，现在基本上的电视机顶盒都有一个回放的功能，他快速将这个频道的内容回放到十多分钟前，想看看究竟怎么回事！

　　科教频道这一期的《讲诉》栏目邀请到了著名的历史作家、唐朝历史研究专家周云深来讲诉敦煌从诞生到兴盛、衰亡以及重新保护的故事。

　　张楚对敦煌的故事并不感兴趣，于是又用到了快进键，这些无关紧要的内容以几倍速度快速播放起来。

　　而当他停在采访页面时，内容似乎就要出来了。

　　电视机上面，节目主持人穆原开口介绍道：“听过周老师的介绍之后，想必观众朋友们都对敦煌有了一个初步的了解。那么我听说周老师这次也写了一本名叫《敦煌》的同名作品，您能简单给我们介绍一下吗？”

　　“最初我是到敦煌去旅游，后来被其深厚的历史所感染。于是就有了这部历史作品《敦煌》，它讲述的是宋仁宗天圣年间，一个名叫赵行德的年轻人进京赶考，结果因为瞌睡错过考试，偶然得到从没见过的西夏文布片，来到了西夏……”

　　周云深看起来信心十足，他的这部作品准备了很长时间，甚至出版社还动用关系帮他打通了央视科教频道。

　　主持人对图书的内容并不感兴趣，而是开口询问起来：“周老师，目前图书市场上面多了一个新的类型，那就是通俗历史读书，它们跟之前严肃厚重有余、活泼生动不够的历史类图书比较起来，就是让人觉得读起来很有趣。您这本《敦煌》是哪种类型呢？”

　　“历史本来就应该是严谨的，那些所谓的通俗历史作品里面充斥着虚假偏激逢迎，编造得太过分了，会误人子弟。我这本书追求的是真实，最大程度的保证史实，至少不会闹出张冠李戴的笑话来！”


第0313章 踩中刺猬

　　历史就像十三岁的小姑娘，经常被人肆意地评说。

　　电视机上面，周云深正在侃侃而谈着：“很多所谓的通俗历史作品，无非是把野史或者传闻中的历史拿出来用现在的语言组织一遍，没有自己的思想，没有自己的哲学观跟审美观。读者们阅读这种糟粕，其实是百害而无一利！”

　　主持人倒是高兴得很，对于他们这种媒体人而言，观点越激烈越好，越尖锐越能吸引人。

　　于是穆原赞同地说道：“的确很多作者的思想比较片面，对很多历史人物、历史事件的评价有失公允。近些年来，有关历史的内容在文化界全面升温，什么讲三国、品论语、明末清初等等，您认为这种历史写作热是否跟功利有关呢？”

　　“当然有关了。当初我们这一批写历史的人还不多，胡炜他也算是半个后来者，业界的口碑被很多作品给毁掉了！有的作者写明史，不过是拿本吴晗的《朱元璋传》或者现成的《朱棣传》、《嘉靖传》做参照，以网络低俗调侃语、无厘头幽默来炮制一本又一本书，力图发家致富。”

　　周云深一口气说完之后，还有点意犹未尽的呷呷嘴，整个人对通俗化写作的态度一目了然。

　　“什么历史本来可以更好看？正如我们一直说的那样，历史需要铭记，如果一心想要讨好读者或以流行文化为风向标，最容易流入低俗，这样的作品不比地摊文学高贵多少，最终只能让读者倒胃。”

　　张楚微微皱着眉头，这周云深充其量也只是个研究者而已，说这种话只是在立牌坊而已，根本不可能有太多的影响力。

　　为什么自己老爸会打个电话专门来让自己看这次的节目？

　　类似批判整个类型的行为早就见多不怪，现在很多作家或者专家之所以被旁人所熟知，依仗的就是批评。

　　好在这个问题并没有困扰他太久，因为在主持人穆原的询问下，一切都清晰起来。

　　“那您觉得现在历史创作存在这样的误区，主要原因是什么？”

　　原本的采访台本上面可没有这个问题，只不过是穆原在随机发挥，正好接住刚刚的话题。

　　周云深有种不吐不快的感觉，他叹息了一声说道：“主要是写作入门的门槛太低了。现在随便什么人，以为自己看了本史书之后就觉得能写历史了，这简直就是对历史的侮辱！或许大家也都知道了，有个所谓的青年作家，学都还没上完，就想着要来写历史小说，以为历史小说的读者会跟盗墓小说读者一样好忽悠，大错特错！”

　　“您是在说张楚？”

　　穆原狐疑的询问起来，他心里同时也乐开了花。

　　毕竟这已经透露得很明显了，盗墓小说目前全世界就只此一家，别无分号，而且还是学生！

　　之前关于张楚新书要写历史的传闻已经在网上沸沸扬扬的，传播得非常广泛。

　　他的读者们当然都是各种支持，只不过在旁人眼中就稍微有些不自量力。

　　周云深这种人气不高的中年人，在话题度上面哪里有张楚高？

　　节目做了这么久，穆原总算是来了点精神，这种爆点是多少节目都梦寐以求的。

　　哪怕《讲诉》比较正经，并不是那些挑事儿的访谈节目，但也需要收视率跟话题来维持节目经费的！

　　周云深很爽快的承认，“对，就是他。他一个理科生，大学都还没毕业，根本不知道自己有几斤几两。历史跟张楚之前写过的幻想小说并不一样，其余作品只要想象力好文笔一般就能写，但历史作品要求的是准确，很难想象一个年轻人写历史。”

　　“现在张楚还没有正式宣布新书的类型吧？就算他写历史，其实我觉得也挺期待的，毕竟人家是高考状元，北大学子，去年的最佳新人得主。”

　　穆原不知道究竟是在帮张楚解释还是在刺激周云深，他这番话倒是让电视机的观众们知道究竟张楚是谁。

　　的确，在人们固有的影响里面，写历史的几乎都是学富五车的专业人士，像张楚这样的年轻人几乎不懂历史。

　　周云深继续开口说道：“我们这些专业人士写历史，必须清晰的了解当时的历史背景，不能信口开河，或者把史书上面的东西翻译成白话文。就像我写《敦煌》的时候，不仅亲自重返敦煌，而且还把相关历史记载全部都找到，同时也把宋朝的风俗人情、西域各个民族都了如指掌。历史不能顺便书写，希望张楚能把时间放在学习跟阅读之上，不要老是想着写东西。”

　　电视机前面的张楚摇了摇头，这位周老师明明是为了卖书，几句话里面都不离他的那本《敦煌》。

　　王婆卖瓜，自卖自夸的行为可以理解，毕竟谁不说自己的作品好呢！

　　但张楚很反感周云深这种夸赞自己贬低别人的做法，尤其这被踩的人名字叫张楚。

　　“原来是这样，怪不得你爸打电话回来呢。”楚岚极其气愤地说道，“什么时候年纪成了衡量一本书好坏的标准，你的书还没写出来呢，他们就知道不行，什么道理！”

　　“妈，您别气。他呀，无非就是想抨击我来获得网络热度罢了，我偏偏就不如他的意。”

　　周云深或许是想踩一踩张楚，只不过这次恐怕踩到了刺猬身上！

　　张楚一直都觉得一部感人的历史作品一定不是炫耀历史知识的佶屈聱牙的考证专集，也不会是生硬地把古文翻译为白话的历史流水账。

　　以史为鉴，如果历史作品都不能吸引读者阅读，那这个词语又有什么意义呢？

　　张楚想要从人性的角度对历史人物进行有趣的、文学的观察，把人的历史分解成鲜活的、极具个性的、充满魅力的特殊个体来进行描述。

　　更何况自己也不是没有去了解这方面的历史，他几乎把明朝的典章、器物、文化、风俗等概念了然于胸，深入到了明朝的历史情境中去。

　　为什么现在历史类的作品被书店、读者们束之高阁？

　　还不是因为它们晦涩难懂，除了真正的历史爱好者之外，估计没人会阅读这种违背现代消费者阅读习惯的图书！


第0314章 最畅销的历史书

　　对于很多读者而言，他们看历史图书，是因为觉得它们有用，当人们在现实中遭遇生活的烦恼或者工作的挫折时，或者为了避免遭遇这些不幸，人们就需要吸取过去的经验教训，从历史中汲取营养。

　　人们都是现实的，都渴望成功。而内容丰富的中国历史宝库就是中国最大的成功学宝藏。

　　现在的人们遇到的生活和工作的问题，几乎都能在历史上找到影子。

　　央视科教频道的收视率可不算太低，而且影响力也非常大，周云深的这期节目一播出之后立即引起了巨大的反响！

　　“老周，干得漂亮。”

　　华强出版社的编辑纪光河夸赞着说道，以往周云深的作品在发售前可没有这么强的宣传作用。

　　周云深坐在办公桌对面，他摇摇头说道：“小意思而已，你要是让我批评一个历史大家，我可办不到。但张楚这种跨界写作的名人嘛，就没什么问题了。”

　　纪光河将电脑的显示器转过来，用手指着屏幕上面的文字说道：“出版界也讲究欺软怕硬，这么大一个软柿子与其被别人捏了，还不如我们动手呢。你看看，现在效果有多好！”

　　往常在千度搜索上面输入周云深的名字，几乎搜索不到什么新鲜的事情，无非就是以往的作品链接跟书评。

　　但现在可不一样了，一搜索全是最新发布的新闻消息，热度增加相当明显！

　　【张楚新作被专家批评缺乏专业性】

　　【《少年游》作家狠批当下历史创作乱象，放言通俗写作是在扼杀历史作品生命力！】

　　【作家周云深：没有相关历史知识不应该涉足历史题材创作！】

　　【年轻人该不该写历史？历史究竟应该是严肃的还是通俗的？】

　　【历史创作应该尊重史实，历史事实不容抹杀】

　　【周云深携新作《敦煌》做客央视《讲诉》栏目，揭露目前历史创作中的各种问题，引人深思。】

　　各种各样的消息纷至沓来，尽管这只是网络媒体，并没有印在报纸上面，但已经足够传播了。

　　周云深满意极了，认真创作竟然还比不过这种花边新闻，早知道骂人能获取这么大的关注，那自己还辛辛苦苦跑什么宣传！

　　一道大门徐徐拉开，周云深仿佛看到了一条充满鲜花与掌声的捷径，只要自己舍得放下面子，现在找出几个跟张楚这样有名气的作家并不难，经常把他们拖出来批评抨击一下，保管能赚足眼球。

　　这时候，编辑纪光河提议着说道：“老周，既然现在热度还不错，我们就开始准备《敦煌》的预售吧，趁热打铁，免得夜长梦多。”

　　“可以啊，上市的时间敲定了吗？”周云深有些激动的说着，作为一名全职的作家，老书销售每况愈下，只有等新书上市之后才能拿到稿费。

　　“2月10日全国统一上市，现在还是好好宣传，知道敦煌、去过敦煌的人很多，你这本书有热卖的潜质。”

　　周云深瞪大了眼睛，“那需要我做什么？我继续在微博上面抨击张楚？还是换一个作家？”

　　尝到走红甜头的周云深有点中毒过深的感觉，媒体的关注就像毒药一样，让他不愿意放弃。

　　毕竟只是说点不好听的话而已，如今就已经有媒体来申请采访了，放在往常可没这种待遇。

　　纪光河抬眼看了看周云深，提醒着说道：“这种事情偶尔一次两次还行，要是做多了就没效果。你毕竟是作家，又不是文学批评家。”

　　“这样啊。”周云深颇为失望，“或者我可以转型当一个文学批评家，可比我写作舒服多了。”

　　……

　　“儿子，这人很有名望吗？他的话不会对你造成太大影响吧？”

　　楚岚关切的询问着，这可是上了央视科教频道的节目，不知道有多少人看过，其余新闻媒体肯定不会放过这次机会。

　　张楚摇摇头，“应该不是特别有名才对，最有名的那种我都有印象。现在他的批评其实一点也站不住脚。作品都还没有写出来完呢，哪有这种批评。”

　　“就算是这样也挺烦的，你写的时候可千万要注意，别有太多太多的漏洞，不要给那些人攻击你的机会。”楚岚不由分说的就将张楚推到书房去，“他们说他们的，你写你的，好好写。写完交给你们导师慢慢看。”

　　张楚这会儿并没有被影响太多，他知道自己将《万历十五年》写出来就会有不少争议。

　　在地球上面时，说起最著名的历史作品，十个人里面有七八个都会提及《万历十五年》。

　　在这部作品之前，人们不知道历史还可以这样写，它似乎只能在象牙塔之内乏人问津；但黄仁宇之后，不仅明史走入了公共阅读的视野，整个历史学都在大众范围内引起一场又一场关注热潮。与此同时，围绕着黄仁宇史学观及治学方法的各种争议也接踵而来！

　　这本书可以说是风靡时代，畅销不衰的历史著作，几十年时间来不知道卖出去了多少正版、盗版印刷品。

　　在民间，黄仁宇是大名鼎鼎的历史大师，但在史学界，黄仁宇更像一位“旁门左道”，国内主流的明史专家并不太采纳他的看法，甚至有人专门分析黄仁宇的作品硬伤，批评他的治学态度。

　　生前身后，黄仁宇可谓是聚集誉谤一身！

　　这本书能畅销几十年的时间，绝不是一句写法新奇就能打发掉的，许多学校大一学生的推荐书目就是它。

　　就算是火爆到极点的《明朝那些事儿》在销量上面也比不过《万历十五年》，毕竟时间太久了。

　　甚至于在2017年大热电视剧《人民的名义》播出之后，这部1982年出版的作品时隔三十多年，重新登顶了京东图书历史类销售榜冠军的宝座！

　　几十年时间来，它就根本没有从各种排行榜统计中跌下去过，默默增加着销量。

　　在张楚穿越来的时候，《万历十五年》依旧是京东图书近30日历史类作品的第一位，一件商品的评价数超过了8万人。

　　而在天猫生意参谋最新的数据显示，万历十五年书籍每天的爆款订单数在1000以上，成为图书类行业排名的前三甲，仅次于一本高考复习参考资料以及另外一本英语四级真题资料！

　　对于自己还没写完的这本书，张楚的确信心十足，他很想知道周云深看到《万历十五年》之后究竟是什么样的表情。


第0315章 颠覆性写作

　　最贵的学区房就是自家的书房。

　　张楚这些天来就像只辛勤的小蜜蜂一般，刚刚如果没有被自己老妈从书房里面叫出去的话，他可能已经把海瑞这部分都写完了！

　　之前虽然在燕京带着爸妈旅游，不过一有休息时间就看书写书，如今看起来进度相当不错。

　　只差最后一部分写戚继光的内容就写完，毕竟《万历十五年》的字数并不多。

　　它在如今的历史界也能算得上是划时代的作品，现在的历史读物都是四平八稳的，比较教条化。

　　现在张楚要用这种新鲜的讲诉历史的方法去冲击历史学，让《万历十五年》成为冲击历史学坚硬板块的第一冲击力，它会提供一种新的可能性，告诉人们历史也可以这么写！

　　挑战权威肯定会有不少争议性，现在周云深的批评只能算是小意思，等这本书正式上市之后，招来的争议绝对是排山倒海的。

　　这种程度的质疑简直就像是在给张楚喂一道开胃菜，拿来练练手。

　　毕竟国内史学界一直以来都有相对保守的一面，很难接受新鲜东西，看到这本书的时候绝对会认为他的这种历史叙事方式不合规范。

　　其实现在张楚也并不是没有接到这样的反馈，自己的老师也曾经建议过他，不要采用这种方式写作。

　　但失去了文学性写作的《万历十五年》还是它自己吗？

　　这就像是在要求一本玄幻作品不要修炼，要求一本奇幻作品变得现实，根本不可能的事情！

　　如今市场上面的通俗类历史图书种类并不多，而且都还只是处于最初级的阶段。

　　就像现在翰林轩书店里面历史类作品占据的书架很少，毕竟没多少人能去拿起来阅读然后买回家。

　　它们大多是从历史名人的人生经历，从重大历史成败中直接归纳总结经验教训，然后紧密联系读者们生活中可能出现的问题进行组稿和宣传。

　　比如那书架上面很多历史作品都是冠以谋略、智慧、历史法则等等的名字，简单打开了图书市场。

　　在张楚看来，历史图书的意义就在于通俗！

　　通俗并不等于是胡编乱造，绝大部分通俗历史图书的史料来源跟遴选过程非常严谨。

　　现在通俗历史图书仅仅是处于萌芽的状态，别说是重新解读历史、谈历史悟人生，就连很多谈论历史观点、人生历程、为人处世内容的图书也非常少见。

　　这种情况下，张楚不会直接拿出当年明月或者赫连勃勃大王、曹三公子这样同属历史作品，先用一本《万历十五年》奠定基调再说！

　　相比起《明朝那些事儿》的写作风格，《万历十五年》就要温顺一些，要是没有这个前期铺垫的话，估计史学界的老学究们要看得吐血。

　　张楚的想法很简单，自己这具身体才19岁，不需要那么着急把所有东西都一股脑儿扔出来。

　　未来还很漫长，现在可以慢慢播下种子，再等一段时间来收获，反正作品摆在那边又没人能抢走！

　　……

　　杨轩琮在燕京大学放寒假之后就一直赋闲在家，老伴儿每天出去跳广场舞，自己则是呆在家里看书，偶尔给正在上三年级的小孙子讲点寒假作业上面的问题。

　　作为一名已经退休的大学教授，杨轩琮的业余生活听起来很是无聊，但他却没有任何怨念，反而乐在其中。

　　看着一个又一个的学生成才，那就是他最大的乐趣！

　　这不，庸庸碌碌好几届之后总算是有个靠谱点的学生了，杨轩琮从开学起就一直注意着张楚这个名气很大的学生。

　　最初他还以为这孩子要长期缺课或者上课不认真听讲，结果倒是发现跟普通学生没什么区别。

　　这时候杨轩琮又想起了自己收到的那篇文章，“这孩子竟然把历史跟文学联系起来，脑袋也太灵活了些。”

　　活了大半辈子，杨轩琮在看到《万历十五年》之后才知道了，原来历史还可以这样看待，这样书写。

　　这种影响对他来说，是革命性的和颠覆性的！

　　在张楚之前从来没有类似的作品，这就有点像当年港台武侠小说对中国通俗文学界的冲击，也像香江歌后邓丽君对中国流行歌曲的冲击一样。

　　当然，对历史具体的讨论，对一些结论和描述方式有不同的意见是正常的，因为历史很难有一致意见，看历史的角度不同、掌握的材料不同、立场和出发点不同都有可能影响历史叙事，有争议是正常的。

　　但不管史学家、历史专家是否接受，《万历十五年》都将是一股新风，对年轻人，特别是大学生的影响是绝对的。

　　史学界总会存在不同流派、不同性格、不同阅读习惯的人，有这种争议是正常的。

　　杨轩琮是个思想很开明的人，他认为历史的写法没有固定的标准，没有非此即彼，还是要看写作者的水平高低，不是写的轻松就不好，写的学术就好！

　　科教频道大概是他们这些小众类的研究或者专家能登上的比较大的舞台，平时杨轩琮一直也都有关注。

　　如今看电视却发现了这样的事情，这让他大冒肝火！

　　“这周云深是什么人，居然有资格得意洋洋的批评别人。”

　　张楚的那篇《万历十五年》可是被自己发到了真正的历史研究群里面，得到了许许多多老友认可的作品。

　　就算是杨轩琮都知道，这人连张楚的作品都没有看过，如果是看过张楚作品的人绝不会轻易说出那种话来！

　　想要借助踩张楚而出名的做法，已经是司马昭之心，路人皆知。

　　杨轩琮走到自家的书房里面，他拿起手机拨通了张楚的电话，安慰起来。

　　“喂，是张楚同学吗？”

　　那边正在电脑面前翻阅史书的张楚对着手机说道：“是我，杨教授您找我有事儿吗？”

　　“没什么大事儿，我刚巧在电视上看到了周云深的采访。他说的都是屁话，你别忘心里去。那家伙哪里懂什么是历史写作，以为写过一两本书就能充专家了。”

　　张楚呆愣愣的，这还是第一次听见教授冒脏话，回答道：“没事，本来我也没把他放在心中。还是以前说过的那句老话，批评我的人多了，他周云深根本算不了什么。”

　　杨轩琮闻言忍不住笑起来，夸赞道：“就要保证这样的心态，你放心写作，其余事情交给我就好！”


第0316章 打了小的，引来老的！

　　虽说杨轩琮目前已经退休了，不过他在史学界里面的研究可没有落下，更何况他也依旧是燕大的教授。

　　燕京大学在史学界可谓是枝繁叶茂，门生故吏遍地都是！

　　如今竟然被一个写小说的欺负到了头上，这简直不能忍，如果是什么史学大家的批评那还差不多，但一个同样是写小说的居然站上了道德跟学术的高地进行批判，完全是天大的笑话。

　　挂掉电话之后，杨轩琮就开始在网上查看起周云深的相关作品来，他倒要看看这位口口声声说别人图书创作方式不对的人究竟能写出什么作品来。

　　“这么多年才写了两本书，《少年游》讲李白的？碎叶城的少年到长安城么，这好像也不是什么正儿八经的历史作品啊！”

　　虽然不想给讨厌的人贡献销量，但为了找出作品里面的毛病，杨轩琮还是花钱买了本电子书，直接就架着老花眼镜在电脑上面阅读起来。

　　既然想要还击，那就首先了解这个作家才行，总不能学周云深那样什么都不知道就瞎开口。

　　历史研究群里，一个中年教授景泽康甩出来视频链接，他打字说道：“王老，杨老，要是有时间的话可以看看这个，张楚的作品正在网上被批评呢！”

　　潜水许久的胡炜这时候猛然出水换气了，“他的新书这么快就写好了？我居然一点都不知道。得赶紧去看看才行。”

　　“还没有呢，那些媒体连张楚新书叫什么名字、写什么内容都不知道，整天瞎说话。”

　　胡炜跟景泽康算是老相识了，这会儿倒是好奇起来，之前还真以为张楚那本《万历十五年》写完，结果却是空欢喜一场。

　　最近胡炜正在筹备自己的新书，但对于张楚的关注一直都没有放下来，他很想看看这本书的全貌，究竟是走向神作还是趋于庸俗。

　　“既然新书都不知道，那批评个什么，这是来搞笑的吧？”

　　景泽康发了个微笑的表情，“谁知道呢，这年头的作家节操还真不能太高估。老胡，你可千万得注意，别跑偏了！”

　　看起来有些空旷的群里面就只有他们两个人聊天，其余几个活跃的人则是跑去看那段视频。

　　过了几分钟，王牧则是怒气冲冲的发言说道：“这周云深到底是谁？简直就是败坏风气，我们都还没找他的麻烦，那部《少年游》不知道去哪里找的野史，现在想宣传新书居然扯到了张楚身上。”

　　他跟杨轩琮是多年同事，同样也是他让杨轩琮把张楚的作品《万历十五年》第一章内容拿出来放在群里供大家阅读。

　　自己的学生如果要批评也应该是自己来，这姓周的算哪根葱？

　　如果说杨轩琮还算理智，那王牧就要护短得多，即便张楚并不是他教的。

　　“说真的，万历十五年的确挺新颖，但也没有周云深说得那么不堪。”

　　“张楚这孩子可千万不要被舆论影响，就怕他心乱了。”

　　“是啊，这人也太不要脸。”

　　王牧坐不下去了，他在群里面写字说道：“我得去微博上面帮他一把，咱们史学界可没有周云深说得那么不堪。作品好坏不是靠写作年龄来判别的！”

　　“同去同去。”胡炜凑热闹的响应起来。

　　另外一些历史专家也纷纷点头答应，“咱们研究历史的也得珍惜点名声啊，不能随便败坏。”

　　“我没有微博就不去凑热闹了，赶明儿我写篇文章送到报社去。”

　　“老吴，你写给哪家报社？咱们可别整重复了！”

　　对于这群历史研究专家而言，他们可能在社交媒体上面并不活跃，但是绝不缺少发言的渠道。

　　……

　　如今网络舆论其实对张楚来说还是比较有利的，因为周云深直接曝光了自己的目的，这让众多网友们看穿了他的为人。

　　如果他不在节目上面宣传新书，单纯的讲诉敦煌，讲诉历史写作，然后批评年轻作家，那一点问题都没有！

　　可现在夹杂了私货之后，批评效果就不那么美妙了。

　　至少久经娱乐圈各种操作轰炸的网友们几乎都是抱着怀疑的态度，没有多少人轻易站队，毕竟害怕被反转。

　　“说真的，张楚的历史知识应该不弱吧？他之前写《赤兔之死》的时候，文笔那么好，而且对三国的研究也很到位。”

　　“周老师是不是知道什么内幕消息？不然为什么要单独点名张楚，有实锤就扔出来，不然就别遮遮掩掩！”

　　“真心希望张楚写三国，他会不会写主角重生在赤兔马身上，逆转赤兔之死的危机。哈哈哈，说笑而已，肯定不会是这样的。”

　　“《鬼吹灯》里面也能看出张楚的古文功底来，而且别人还是燕大高材生，写点历史作品应该很正常吧。”

　　“我看啊，周云深就是嫉妒，坐等张楚新书曝光！”

　　“嘴上无毛，办事不牢。就跟周老师说的那样，张楚还是在幻想小说里面锻炼锻炼吧。”

　　“没有专业知识，还真别写历史，看过很多新人写的历史，简直读不下去，还是周老师这种专业人士写得靠谱。”

　　周云深在家里看着网络上面的这些评论，心里却不大好受。

　　怎么效果没有想象中那么好呢？

　　这些网友也太冷静了吧！

　　原本节目播出的效应竟然这么快就开始衰退，而且自己的目的也被很多网友给识破，赤裸裸的公布在网络上面。

　　这让他脸上有些燥红，然而当他看到新浪读书这微博官方帐号转发的内容之后，整个人都呆住了！

　　“历史研究专家王牧、唐史专家著名作家胡炜、燕大文学院教授、《历史百态》总编庄荣轩……这些人跳出来干嘛！”

　　那一串串的名字，那一个个让人心惊胆战的头衔，集体出现在了网络上面，这几乎是史学界的一次小集合。

　　放在往日，这么多名字也根本溅不起什么水花，但今天不一样。

　　周云深批评张楚可是上了微博热搜的，大家都以为周云深代表了史学界专业人士的看法，可谁曾想到这居然是个冒牌货！

　　人家各路史学家、教授、专家竟然出面帮张楚澄清，结果好像调换过来了！

　　周云深一股血液直冲大脑而去，眼睛都快胀出来了，“这不科学啊，怎么打了小的，引来老的？”

　　要知道张楚背后有这么多人支持，那他也绝不会挑这颗柿子来捏呀！

　　原本以为是颗软柿子想要踩下去，结果踩中了浑身尖刺的刺猬，现在看起来哪里是刺猬，明明是箭猪！


第0317章 吊足胃口

　　“老周，你这是惹了个大麻烦啊！”

　　华强出版社的编辑纪光河在电话里面叹气着，同时还摇了摇头，“他们这些老教授们能量可不小。”

　　周云深很是委屈，他辩解着说道：“我也不知道为什么呀，他们这些人为什么要站出来帮张楚说话。以前他们可是反对通俗化写作最强烈的一群人，历史类的作家几乎没有不被他们骂过的。”

　　纪光河摇摇头说道：“看起来张楚也不像想象中的那么简单嘛。你现在有两个选择，一个是默默扛下去，一个是反击回去。后面一个选择会让你曝光量大增，但是在口碑、名声上面肯定会大打折扣。”

　　“都怪那该死的张楚，要不是他，我怎么会惹上那群老家伙！”周云深破口大骂起来，这脑回路清奇的家伙似乎忘记了是自己最初引战的，张楚都还没有正式回应。

　　反正这类型人最大的特点就是把自己的失败归咎在旁人身上，如果自己跌了一跤，那是地球的万有引力在害他！

　　现在美梦都还没有做满一天，周云深可不想沦为笑柄，他咬咬牙说道：“凭什么我要默默扛下去？我得让其余人都知道是张楚在用公关的方式联合其余人，这是仗势欺人。”

　　纪光河虽然是编辑，偶尔也赞成炒作的方式获取关注度，但绝没有想过跟学术界直接对着干。

　　图书可不是一锤子的买卖，如果厌恶了那群老爷子，一整本书总可以找出漏洞来，那时候口碑坏掉的《敦煌》商业价值会大打折扣。

　　于是纪光河便开口建议着说道：“我觉得忍一时风平浪静，他们暂时还没有反击到你作品身上。”

　　“不了。”

　　周云深一副英勇就义的口吻，“就让他们来帮我增加点名气吧，你们公关费一定要跟上。想要畅销书，不出点本钱怎么可能？”

　　反正都已经把脸皮甩开一次，现在彻底不要脸好像也很简单。

　　学术界的名声能吃吗？能换成钱吗？

　　显然不可能，要不然那些老教授、老专家们也不会清贫了。

　　只有把名声转化为购买力，那才是最关键的！

　　周云深为了多卖出去几本书，节操这玩意儿早就扔到了九霄云外。

　　倒是纪光河有些担忧，“事实上我还有一点疑问，你打听到了张楚新书究竟写什么吗？这些老爷子一个个跑出来给张楚站台，肯定对他的作品有了解，要不然他们那么顽固怎么可能转变如此快。”

　　这同样是周云深担心的事情，虽然在作家圈子里面有不少朋友，但他在史学界可以说是一脸茫然，别看科教频道给他安了个历史专家的名号，但其中的水分估计可以把撒哈拉沙漠给救活。

　　双方的领域其实根本不搭边，想找人打听关系都不行。

　　杨轩琮、王牧等人所在的是历史研究群是正儿八经的研究，里面都是些真正的专家，可能跟周云深比较接近的也就是胡炜了！

　　胡炜不光是大学老师，同样也是历史图书作者，但他偏偏是张楚《鬼吹灯》的忠实读者，而且也看过《万历十五年》前面部分内容，当然会选择帮张楚。

　　“唉，万一他新书真的很好怎么办？”纪光河叹了口气，到时候丢人丢阵。

　　周云深现在只能是一条路走到黑，“凉拌呗。他写得不好是我有预见性，写得好就算翻旧账，那也是给我增加热度。怎么算都不会亏。”

　　张楚如今已经是一个摇钱树，周云深决定当一个蚂蟥，依附在摇钱树上面好好吸血生存下去！

　　……

　　如此多专家的集体发声的确也让媒体们惊讶，这究竟是张楚跟梦龙文化传媒的公关结果，还是这群老教授自己站出来的呢？

　　是公关的话，那效率也太高了一点，轻易就联络到这么多真正的史学界专家。

　　如果不是公关，显然张楚这个名字的影响力超出了世人的想象，能让这么多专家都站出来。

　　似乎光凭之前写作出来的东西还达不到这个境地，难道是有什么不为人知的东西隐藏在背后？

　　这个想法在许多人心中升腾起来，似乎只有作品才能让那群老教授联合起来。

　　当然这猜测的确也是事实，如果不是因为看过了《万历十五年》前面的内容，这些专家可不会因为被批评者是燕大学生或者是老朋友的学生而站出来。

　　现在的老师学生关系跟以往已经大有不同，师傅徒弟联系更为紧密一些！

　　王牧他们仅仅是因为爱才这两个字罢了，能写出《赤兔之死》，能写出《少年派》，能写出《鬼吹灯》，现在又能写出《万历十五年》，搞不好以后可能就是整个华语文坛的顶梁柱。

　　这样的好苗子当然要照顾起来，不能随便让人欺负！

　　胡炜作为这一帮历史专家里面最年轻、最有名气的一个人，理所应当受到更多关注。

　　又是大学老师，又是历史畅销书作家，在这样的局面下站出来显得尤为显眼，更何况他看起来跟张楚的关系还不错。

　　《鬼吹灯》的第一篇专业书评是刊登在胡炜自己的博客里面，在作家年会的时候，也有记者拍到他们两人相谈甚欢的照片。

　　于是许多网友都涌到了胡炜的微博下面询问个究竟！

　　“胡老师，张楚新书到底叫什么？是不是很好看？”

　　“看胡老师这样子就知道新书肯定很不错，透露一点点呗。”

　　“别吊胃口了，胡老师悄悄告诉我们一声吧。”

　　“其实对张楚还蛮有信心的，内容不透漏，名字跟朝代还是可以说说的。”

　　诸如此类的消息数不胜数，尤其是张楚的粉丝们，他们都知道胡炜的保密能力很弱，这会儿纷纷央求起来。

　　胡炜倒也比较谨慎，他给张楚发了个短信解释得到肯定的回复之后，才在自己的微博上面打字起来：“我的确看过张楚的新书，但只是前面很小一部分而已，但这部分内容的写作手法相当独特，看起来格外新颖，得到了诸多专家的好评。历史的写作并不是文笔好就行，也不是懂得史实就行，张楚很好的把这两者结合在一起，几乎创造了一种全新的写法，很期待全文！”

　　粉丝们看到这条微博之后心情是复杂的，好看，但要等很久，又要入坑了，简直就是折磨人嘛！


第0318章 神作完稿！

　　张楚看着网上的这些沸沸扬扬的言论，他自言自语说道：“看来是该把进度提起来了，这样下去可不是办法。”

　　原本在期末考试周之前就开始写《万历十五年》，但一直到如今寒假都过了一周，他依然没有把这本书写完。

　　或许这个速度对于旁人而言已经是超乎想象了，不过张楚依旧有些不满意，哪怕有原著做参考，但他依然得自己找史料。

　　照本宣科很简单，但张楚并不想要这种轻松的事情，他宁愿把自己折腾得忙碌起来，这样才能把整本书给吃透。

　　如果自己都没吃透的话，写出之后肯定也是心虚的，一问就露馅！

　　所有的辛苦都是值得的，每一次写书都能进步一些，都能吸收点新鲜的东西，毕竟系统终究是外物辅助，谁知道它哪天会消失？

　　张楚就是想趁着系统还在的时候，把自己的能力提升起来，哪怕到时候没有系统，自己也能在文坛站稳脚跟。

　　这个目标看起来似乎有些大，但绝不是不可能完成的事情。

　　书房里面，手指敲打键盘的声音以及翻书的声音此起彼伏，整本书在这一刻就画上了句点。

　　张楚将十多万字的稿子保存起来之后就伸了个懒腰，他打着呵欠站起来，此时小区周围都一片寂静，父母都已经陷入了沉睡当中。

　　只有抹茶还精神奕奕的在书房内陪伴着他，这小家伙本来就是昼伏夜出的，看到张楚站起来之后，它就从书架的专属位置上面喵呜叫了两声。

　　“你肚子饿了么？”

　　张楚伸手将它从书架上面抱下来，这家伙的体重正在逐渐增加，最喜欢呆的位置就是书架，俨然把自己当成了招财猫。

　　抹茶伸出舌头舔了舔张楚的手掌，然后翻了个身，用自己黝黑的眼神看着他，这不是明摆着的事情吗？

　　现在张楚已经完全接受自己铲屎官这个身份，他不知道别人家的猫到底是怎么回事，反正自家的猫特别聪明，从来没有担心过上厕所或者走丢这回事儿。

　　去客厅轻手轻脚的拿了瓶鱼罐头打开，张楚用勺子将里面的小鱼弄到盘子里，抹茶飞快的扑了过去，开始大快朵颐起来。

　　这时候他爸妈那边的房门突然打开，张博文一脸倦意的走了出来，“这都快三点了，你怎么还不睡？”

　　“刚刚才把万历十五年写完，等抹茶吃完东西之后就去睡觉。”

　　张楚这会儿才有了点倦意，刚刚写书的时候精神满满，完全是处于打鸡血的状态。

　　张博文闻言顿时睡意全无，他将自己厚厚的睡衣裹好，开口询问道：“真的写完了？那我正好去看看，反正晚上睡不着觉！”

　　“爸，你明天还要工作，要不然明天我再给你吧？”张楚建议着说道，大半夜不睡觉对于中老年人来说很消耗身体。

　　“本来就睡不着了，你现在写完还不让我看，那岂不是更睡不着。你别管我，小说是在那台电脑里面吧，我自己去看。”

　　优秀图书的吸引力是极其巨大的，张博文很想看看自己儿子那被众多史学家期待、称赞的作品到底是什么样子。

　　张楚这会儿也没辙了，他只好摊开手说道：“那行吧，到时候我妈问起来，我还是阻止过你的。”

　　“你快去睡觉吧，抹茶已经把罐头吃光了。”

　　他快速低头一看，发现盘子里面的东西没了，甚至罐头里面剩余的也消失无踪，只剩下抹茶端坐在地板上用舌头舔着爪子。

　　这可是两顿的食物，竟然被它一口气给吃光，怪不得会变胖！

　　张楚将盘子清洗之后就回到了卧室里面，习惯了北方的暖气之后，如今家里面安装的水电式的暖气温度还是有点低。

　　他快速钻进被窝里面，不让冷空气有太多机会侵蚀自己，这会儿躺在床上之后才想起来跟自己的粉丝们汇报一下新书的进度。

　　之前的网瘾达人自从开始闭关写书之后，就很少有机会刷新微博或者泡论坛那些，害得粉丝们极其不习惯，粉丝数量都有少量的下跌！

　　手机微博里面各种消息提醒很多，大多数都是在关心鬼吹灯剧情以及新书动向的，毕竟外界知道的消息并不多。

　　现在他打字写道：“很抱歉最近都没有时间更新微博，不过现在总算是有时间了。新书《万历十五年》初稿已经完成，等交给众多专家斧正之后才会跟大家见面，这本书一定会让你们大吃一惊！”

　　说起来这也没有透露太多的内容，无非是新书的名字而已，但这个名字已经可以让网友们知道许许多多的东西。

　　凌晨三点多，整个华夏大地都处在寒冷黑夜的笼罩中，只有极少部分的夜猫子还在活跃中，微博似乎都没什么人了。

　　不过很多时差党倒是第一时间看到了张楚的这条微博，一个个兴奋得不得了！

　　很多人都不知道万历十五年究竟是什么朝代的内容，但架不住大家手中有搜索神器在，随便一搜就知道那究竟是哪个年代。

　　“还真是历史作品啊，刚刚千度了一下才知道竟然是明朝的内容。这一年明明没什么大事儿发生，有什么好写的？”

　　“真不知道这一年有什么好写的。专门跑去查明代历史，都不知道这万历十五年有什么特殊。”

　　“难道这是要讲奇葩的万历皇帝吗？他好像是从这一年开始不上早朝的。”

　　“有点搞不懂张楚的脑回路啊，很担心新书会不会滑铁卢。”

　　“我倒是对张楚大大挺有信心的，他就是写一堆shit都能写出花来！”

　　在新书名字还没有公布的时候，张楚的粉丝们信心还是挺足的，万一新书不是写真正的历史呢？

　　万一是虚构、架空的历史，那一切讨论似乎都没有必要。

　　如今看起来他选择了一个大家都不熟悉的时间，大家知道朱元璋，知道朱棣，知道亡国皇帝朱由检，但万历皇帝那段时间还真不熟悉！

　　前面一部《鬼吹灯》才大爆起来，如今跑去写这种冷门时间、没有大事件、没有知名历史人物的历史作品，怎么看都像是在作死。


第0319章 顶级出版社的争抢

　　早上七点不到，窗户外面还是黑黢黢的一片，但远处汽车驶过的声音已经逐渐密集起来。

　　订好的闹钟准时响起来，崔启伟闭着眼睛打开灯，然后将手机闹钟给关掉。

　　冬天起早床简直就是折磨，哪怕有暖气也是一样！

　　再眯了两分钟醒神后，他才睁开眼睛，然后快速翻身而去，将衣服给穿上。

　　崔启伟作为一个刚刚从实习期转正的应届毕业生，能在繁华的大城市里面租一个单间配套的房子非常不容易。

　　每天忙碌的生活几乎压得他喘不过气来，每天最幸福的时光就是在上下班的时候看看书，沉浸在图书世界里面，外界的烦恼都暂时被屏蔽掉。

　　坐在马桶上面，崔启伟开始玩起手机来，积累了一整晚的消息在上厕所的时候会被消灭掉，尽管有报道说这可能会造成便秘，但上厕所玩手机简直就是绝佳搭配。

　　“《万历十五年》？”

　　作为曾经的文艺青年，崔启伟对历史很是了解，只不过平时不怎么看历史作品而已。

　　“这一年有什么好写的？”

　　正如同评论里面说的那样，风调雨顺，没有大灾大害，没有匈奴侵犯，没有农民起义，全部都那么平平常常。

　　年满24岁的万历皇帝已经在皇位呆了15年之久，曾经的首辅张居正五年前已经去世，唯一值得记住的就是大名鼎鼎的清官海瑞在茕茕孑立中去世。

　　根本不走寻常路，崔启伟想破头皮都不知道这本书究竟是什么内容！而他唯一的想法就是看看胡炜那些专家们会不会稍微剧透一下。

　　……

　　睡梦中的张楚并不知道自己的微博究竟引起了什么样的轰动，四点多钟才闭上眼睛，一觉直接睡到了中午吃饭时间。

　　苹果手机最大的毛病就是电池续航能力差，要不是楚岚直接敲门，恐怕他根本不知道具体几点了！

　　一边将手机插上充电器，一边去浴室冲了个澡，等他顶着湿漉漉头发出现在饭桌上的时候，张博文也是一脸困意。

　　“先吃饭，吃完饭给你周叔回个电话，刚刚他给我打了个电话，问你为什么手机关机。”

　　张楚夹了片香肠放在嘴里，他回答道：“昨晚睡觉的时候就没什么电了，刚刚起来的时候就自动关机，这会儿在充电呢。”

　　楚岚盯着这爷俩，有些生气地说道：“你们两昨晚都跑去当小偷了吗？半夜不睡觉的。吃完饭先去把头发吹干，不然感冒了或者头痛的时候可别叫难受！”

　　“得嘞。”

　　放寒假在家忌跟老妈作对，什么事情都要满口答应下来，那样才能维持家庭和谐。

　　张楚吃了整整两碗米饭之后才从桌子上面离开，碗里几乎一粒米不剩，避免唠叨要从小事儿、从细节着手！

　　回到房间里面，他也顾不得吹头发，赶紧将手机给开机，结果刚刚才一开机，叮叮叮的短信通知声音便响了起来。

　　更别说是微信那边的提示音，幸亏他之前很明智的拒绝了QQ跟微博的消息推送，不然更惨。

　　张楚坐在床边，他点开短信一看，几乎都是在询问自己新书的事情，老师杨轩琮、南海出版公司编辑顾新学、长江文艺出版社编辑、自己经纪人周康以及寝室几个哥们等等。

　　他们大概是看到了微博上面自己说写完了，上午的时候都来找自己要稿子看。

　　《万历十五年》的吸引力也太大了点！

　　不过这时候张楚选择先回经纪人的电话再说，剩下的等会儿在传给他们，这种历史图书的确需要在出版前先收集一下专家们的意见，看看有没有大的漏洞，省得出版之后再被挑刺儿。

　　“我的小祖宗，你总算是打电话过来了，我还以为你在玩始终。”周康特别夸张地说道，“今天从九点开始，我这边就一直在接电话。”

　　张楚打了个哈欠，回答道：“昨晚熬夜把初稿写完的，你找我有什么急事儿吗？”

　　周康笑着说道：“也不算什么急事儿，就是出版社那边有点着急。毕竟你那本《万历十五年》至今都还没有签约出版。每家出版社都想要把它签下来，今天我就收到了超过10家出版社的询问！”

　　“才10家，也不多嘛。”

　　“你胃口还真大，这10家出版社基本上都是国内最顶级的，除了跟我们有过合作关系的南海、长江文艺出版社之外，还有人民文学出版社、魔都译文出版社、商务印书馆、作家出版社、人民大学出版社、春风文艺出版社、高等教育出版社、燕山出版社、辽泞教育出版社、中央文史出版社、中国戏剧出版社、新星出版社等等。”

　　如果是读者的话，估计很难分辨这不同出版社之间的差别，觉得反正都是出版社，随便一家没什么区别。

　　但对于图书界的人士而言，这差距可就太大了！

　　张楚听到这一溜烟出版社的名字，眼睛都快要冒出来，这几乎把国内顶级出版社给一网打尽。

　　不管是老牌出版社，还是心目中的出版界圣地，亦或者是工具书的出版界剧透、国内顶级大学附属出版社，选材大胆、文学摇篮。

　　“我现在有点受宠若惊的感觉，这又不是《鬼吹灯》系列，有什么好抢的？”

　　《万历十五年》销量比不过《鬼吹灯》是明摆着的事情，而且这类型图书的版权扩展计划几乎等于零，谁会指望着把这样一本偏向学术性质的作品改编成电视剧呢！

　　周康同样有些欣喜，这证明了张楚两个字已然形成了一定的社会知名度，能让那些出版机构可以忽略掉内容跟题材因素也要签下他的新作。

　　“这还是经过筛选之后的，还有些出版公司跟小出版社想要来捡漏，以为你的新书没出版社敢出版。”

　　张楚同样对新书的销量信心十足，最初《万历十五年》的销量可能爆发不起来，但持续销售能力远超他写过的任何一本作品。

　　要是十年之后销售起不来的话，或许可以拍一部人民的名义，专门来捧红这本书。

　　跟出版机构合作，显然不能只看版税比例，就算有的小出版社给张楚开出15%的顶级版税，但周康也不会答应！

　　版税再高，铺不开货、回款速度慢、宣传能力弱这些问题相当致命。


第0320章 雄心勃勃

　　“既然是这样，那你就帮忙筛选一下吧，最好是把他们的条件罗列出来，然后把各个出版社的优势、劣势都写在一边。汇总之后我们慢慢找出最合适的那家。”

　　作家跟出版社之间的关系很是复杂，他们是利益的共同体，同样也是利益的博弈方。

　　这是互相选择的结果，只有作家对出版社满意、出版社对作家的作品满意，双方才会签下合约，将作者的辛勤劳动转变为图书。

　　当然在很大程度上，没有出版社的关心跟支持，作家的写作经验、写作水平就不可能提高，从这个意义上面讲出版社又培养了作家。

　　但作家跟出版社之间的分分合合可以说是相当普遍，利益因素才是主导原因！

　　纠纷的诞生无非几种情况，对作家来说，出版社给的稿费太少、或者不及时、此外还有隐瞒印数减少对作者的版税支付等。

　　对于出版社来说，就是作家的改变门庭、跳槽。这些现象让双方之间的关系从合作变成矛盾的双方，其实都是为了各自的利益。

　　出版社是一个机构，当然不可能和作者直接对接，和作者对接的，是出版社的编辑。这种对接往往直接影响着两方之间的关系，比如编辑能够让作者的书卖得很好，那两者之间的合作自然就很融洽。

　　相反，假如出现宣传不够、书卖得不好，那合作就可能出现问题。而事实上，出版社对于个体的作者的宣传力度、包装计划等，往往都是不同的，那矛盾也就不可避免地出现了。

　　就像是之前张楚跟南海出版公司的合作一样，前面几部都还算是蜜月期，但到了《鬼吹灯》这部图书的时候，对方不愿意涨版税比例，甚至在宣传上面也趋于保守。

　　那梦龙文化传媒肯定会再三思考，而这时候长江文艺出版社就成为最佳选项，15%的版税比例，500万人民币的预付版税，以及跟其余几家合作的大手笔版权开发计划等等都远超南海出版公司！

　　在这样的情况下，张楚也就跟南海出版公司分道扬镳，正式转投长江文艺出版社的怀抱。

　　但他跟长江文艺出版社签订的出版协议里面只规定了《鬼吹灯》系列，也就是说《万历十五年》并不在列，属于无主之物！

　　虽然不知道究竟是从哪方泄露出去的这个消息，但对张楚而言绝对是有利的事情。

　　即使有出版社隐隐约约猜测到梦龙文化传媒身上来，怀疑这是他们故意泄露消息借此来抬高张楚身价，但却没有证据能证明这一点。

　　这种玩法在商业竞争中非常普遍，谁让大家都想要拿到张楚的作品。

　　末了，周康补充道：“他们给的条件其实都差距不大，这个月还有几天时间就结束了，《鬼吹灯》目前稳居1月的销售榜冠军，目前已经累计销售出了251万册，相当亮眼的成绩。”

　　张楚忍不住挑了挑眉，这还真是出乎预料，这还不到一个月时间，《鬼吹灯》的累计销量就已经秒杀掉了此前他的任何一部作品！

　　《少年派的奇幻漂流》销售也算可以，但目前几个月下来才刚刚突破180万册的大关。

　　不愧是现象级的作品，图书市场上面销量太喜人了！

　　“2019年第1周、第2周的销售榜冠军都是它，但第3周被冲击到了亚军，这周估计能回到冠军。希望它在2月份还有竞争力，那样你说不定能在前五有两本书。”

　　“还有哪本？”张楚狐疑的询问起来，“《万历十五年》不可能这么快就出版吧？”

　　周康提醒着说道：“《神探夏洛克》啊，BBC已经播了好久的预告片，这部同名英剧要在2月份播出，只有三集。不知道质量怎么样，但据说央视电影频道已经决定引进了，而且腾讯视频也买了独家版权。再怎么着也应该会有点效果吧？”

　　闷头写书这么久，张楚都快要把这件事儿忘完，《神探夏洛克》里面就三个故事，BBC电视台也特别实在，就拍三集，简直良心得很。

　　如果换做是国产电视剧的话，估计一个案件能拍十集出来！

　　“也不知道这部英剧播出之后效应到底有多大。”张楚有些忐忑，上辈子神探夏洛克的热度非常高，全世界的观众都喜欢看卷福跟华生破案。

　　但这辈子还能复制地球上面的成功吗？

　　就算是系统都不能给出答案，毕竟这是现实，未来充满了不确定性。

　　周康倒是奇怪，正常的话应该感到高兴才对，他还以为张楚在紧张担忧，于是宽慰着说道：“不管这效应有多大，对我们来说都是件好事儿。之前可没有作品被BBC这样的大电视台选中，《神探夏洛克》是要面对整个世界的！反正只要播出了，我们就可以围绕这一点宣传一下，我不相信南海出版公司会放着这样的钱不赚。”

　　“周叔，现在网友们可都是火眼金睛，到时候就算要宣传一下也得适当，可千万别吹牛皮。要是被戳破的话，会相当尴尬的！”

　　张楚事先打起了预防针，他并不反对借助电视剧来宣传图书作品，这是理所应当的事情，但一定不要夸张或者虚假。

　　影响力啊、收视率啊、好评之类的随便去外网一查就知道，没必要夸大其词。

　　“放心吧，我们知道的。要是它在1月播出就好了，这样你也能有两本书在销售榜前十或者前五，那可是99%的作家都无法达到的成就。”

　　张楚并没觉得有些惋惜，他雄心勃勃地说道：“以后机会还多着呢，我脑袋里面有相当多的点子，就是没时间写。周叔你还有事儿吗？没事儿我就挂电话了，杨教授还等着我给他把作品传过去瞧瞧。”

　　“这是我们工作的失职，本来应该是由我们公司帮你去找那些专家的，结果你自己找到。回头要是能让杨教授他们发一篇书评就好了，他们这种专家的评价还是相当重要的。”

　　“那肯定的。杨教授他们那个群里都是些专家学者，在史学方面的影响力比你找到的那些作家要大很多，而且更加专业。”

　　“行，有事儿再电话联系啊。”

　　张楚将手机放回去继续充电，自己则是走到书房里面，将《万历十五年》的初稿文件发送到了杨轩琮的邮箱里面，等待着专业人士的反馈。


第0321章 名声在外

　　杨轩琮在收到张楚回复的短信后就开始刷新着邮箱，他从上午知道消息开始就等待着，如今总算是要看到内容了。

　　当然他也有些焦急跟忧虑，担忧张楚是不是太在意外界的声音了，一本书竟然这么快就写出来，就算是初稿也很惊人！

　　叮咚一声，收入邮件的声音就像是仙乐一般动听，杨轩琮赶紧把附件下载到电脑桌面上，然后扶着老花眼镜进入到历史研究群里面。

　　“各位，张楚的《万历十五年》我传到了群文件，大家可以抽空看看，有什么问题可以单独向我提出来，我负责转告他。也请大家不要传播出去，如果觉得还行，那请帮忙写篇书评或者评论，我替他谢谢你们喽！”

　　杨轩琮很少有这么尽心尽力为学生争取的时候，主要是以前根本就没机会把学生的作品交给自己这帮老友们斧正。

　　群里的其余人早就知道张楚已经完稿的消息，如今他们一个个也都跑去下载，同时也认真回复着。

　　“老杨你放心，这本书我一定用最严格的要求的把控，不让别人说闲话。”

　　“先看看再说，我这个人比较公正，不会因为认识你就挑好话说！”

　　“这么快就写完，真让人担心质量问题。”

　　“现在的年轻人太浮躁了，得杀杀他的锐气。大家伙儿仔细看，一定不能有错漏。现在是我们挑刺儿，出版之后就是其余人挑刺了！”

　　讨论的声音很快就消失，群文件里面《万历十五年》的下载人数倒是直线飙升，这群专家们都认真阅读起来，没人有心思闲聊。

　　……

　　历史类的作品就得有专家背书才行，张楚并不担心这本书的质量，而是在担心杨教授这些专家们是否能接受《万历十五年》的独特写法。

　　毕竟他对历史分析进行了文学化，在记叙一个历史人物的时候，可以洋洋洒洒、滔滔不绝，但很多都是形容，比较少有依据。

　　就像这本书里面写道万历皇帝，写道申时行、海瑞、戚继光这些人物的时候，张楚花费了不少笔墨写他们的心态、行为，但这种揣测的依据很少。

　　原著当中并没有提供，得让他自己去史书里面查询相关内容，并且归纳人物的性格特征，这是历史研究中的大忌！

　　学术界并非不允许新的观点，但这种新的观点必须建立在详细的论证以及对最新史料的把握上，张楚想看看这本书对史学界的冲击到底有多大。

　　只有接纳了《万历十五年》，之后才能接纳《明朝那些事儿》，张楚还打算成为所谓的“明史专家”呢！

　　张楚正好现在把书写完了，现在总算是有时间出门去逛逛，他还没有去实地看过自家的新书店。

　　换好衣服，拿上充电宝，张楚就从客厅里面走了出去，此时家里空无一人，只剩下客厅里面的抹茶还慵懒的躺在沙发上。

　　张博文早就去书店那边了，楚岚估计也已经在麻将桌上面奋斗。

　　看见张楚开门换鞋之后，抹茶动作格外敏捷的从沙发上面跑过来，直接就用爪子扒拉住他的裤脚，然后伸出爪子想要通过裤子往上爬！

　　“好好好，带你出去逛逛。”

　　平时楚岚也偶尔会带抹茶去广场上走一走，不过最近天气太冷，散步这个习惯直接就被取消了，最多是放它去楼下书店去活动活动。

　　抹茶趴在张楚的肩膀上面好奇的张望着周围的一切，尽管已经出来了好几次，但它黑乎乎的眼睛看哪里都是好奇，总想要伸出爪子去挠一挠。

　　经常来老书店的人都知道翰林轩现在有一只镇店萌猫，浑身黑得像煤炭的猫咪竟然叫抹茶，颜值高当然更受欢迎。

　　如果是张楚一个人还好，但身上多了这么一只黑炭般的猫，回头率相当高，甚至还有妹子拿着手机悄悄在后面拍照。

　　“你还真是招摇过市，下次不带你出来了！”张楚佯装生气地说道，同时用手揉了揉抹茶的脑袋。

　　这小家伙特别不满的张了张嘴，喵呜喵呜叫起来，仿佛是在跟张楚吵架一般，那黑葡萄般的眼珠子看起来萌翻了。

　　新店距离老店着实有点不近的距离，张楚带着抹茶一路过来都差点流汗，远远看过去翰林轩几个大字在冬日的金光中格外显眼。

　　张楚还没有走进去，就看见时不时有人进进出出的，客流量相当大，很多人都是面带笑容的提着购物袋走出来。

　　刚刚才走近了点，他就发现大门外、橱窗上竟然都有《鬼吹灯》的广告，自己的所有作品都被摆放在最显眼的位置！

　　“还是自己家书店待遇好，一进来就看得到作品，不用去找别人询问。”

　　张楚自言自语的说着，他在其余书店也就是普通待遇而已，最多是在一大堆书架边上一摞，绝不可能这样霸占黄金位置。

　　除了《鬼吹灯》之外，其余作品也都被单独摆放出来，并没有按照作品的分类摆放，整个书架都是他的图书！

　　抹茶在张楚怀里不安分的扭动起来，它看到书店就想跑下去，但这里并不是老店那么冷清，人来人往的。

　　买书的、闲逛的都把目光投向抹茶，毕竟这种可爱的猫咪在现实生活中很少见到。

　　大家把注意力都放在了猫身上，对张楚本身的关注倒是少了很多，再加上他戴了一顶棒球帽，几乎没有人把他跟海报上的人联系起来。

　　这不，他潜伏在顾客当中就听到了许多关于自己的事情，没想到自己现在也算是名声在外！

　　一对情侣手挽手走到书架边上，女孩子特别不满地说道：“让你陪我逛街都不肯，现在我来陪你逛书店，你要怎么补偿我？”

　　“下午找个咖啡店晒晒太阳？顺便让我把这本书给看完怎么样？”男孩子不解风情的说着，同时拿了本《少年派》跟《鬼吹灯》朝着收银台走去。

　　几个背着双肩包的学生像旋风一般冲了进来，“快快快，补课要迟到了，拿了本书就去付钱吧。自从张楚成了高考状元，我们这些人都要被他给害死了，周末补课，寒假也要补课，现在还得过来给他增加销量。”

　　虽然在吐槽着，但这几个学生每个人都买了本不同的书，这样交换看起来比较节约钱。


第0322章 书店的猫腻

　　张博文从监控里面看到自己儿子跟抹茶的身影之后，立即就从办公室里面走了出来。

　　“今天居然还舍得来我们这儿一趟，早知道的话就帮你办个签售会了。”

　　张楚闻言吓了一跳，他连连摆手说道：“这还是算了吧，我还想清净点。这书店的客流量相当不错啊，我看到那边打折促销区好像一直都没有断过人！”

　　“那当然了，我们的打折促销书籍里面很多都是当红作家、大热作品的，又不是把那些卖不出去的书才打折。还有很多人来办会员卡呢，充值之后全场八折，多划算。”

　　张博文说到这里忍不住叹了口气，“可惜那些大企业跟事业单位之类的没有来我们这会儿办卡，要不然那么多员工人手一张会员卡，得创造出多少销量来！”

　　这就是私人书店的劣势了，无论如何在这方面都竞争不赢新华书店这种老牌书店。

　　翰林轩现在就只能依靠零售，但新华书店的集体业务非常发达，这年头给员工们发福利也是绞尽了心思的。

　　事业单位好像直接发钱有问题，但发点超市购物卡、新华书店购书卡之类的福利还是没问题。

　　张楚就记得他老妈楚岚以前就曾经收到过这种福利，自己拿着购书卡去新华书店买参考书籍，同时书店门口还有低价回收这类型购书卡的。

　　一个大公司手下那么多员工，每个员工发200元的购书卡福利，可想而知这笔业务到底有多丰厚了！

　　更何况很多人的卡里还是什么500、1000这样的金额，如果买书的话终究只是个数字。

　　对于有买书需求的人来说，用800或者700元买一个1000元余额的购书卡相当划算，而对方也乐意把福利套现，书店也能赚到钱，这似乎是件多方开心的事情。

　　书店的猫腻非常多，更别说很多书店更是悄悄跟学校联合起来，老师指定学生购买的教辅材料必须在某家书店才能买到。

　　“看来革命尚未成功啊。”张楚自言自语地说道，“但谁让你们规模小呢。”

　　就凭翰林轩现在的规模，无论如何也玩不来这些花样。

　　这时候张楚突然相似想到了什么，他打趣着说道：“老爸，你有没有想过做点赚差价的事情？”

　　这是上辈子自己经营书店的时候琢磨出来的把戏，但现在好像还没有人这么做。

　　张博文好奇的询问起来，“怎么操作？”

　　“现在电子商务网站的图书价格好像都非常低，你要是脸皮厚点的话，可以去从这些电商手中进货，然后把这些书退回给出版社。这样一买一退，无非就是费点时间而已，很轻松就能赚钱。”

　　由于出版社给电商的图书折扣远远要低于实体店，所以这种做法就能轻松专区差价。

　　简单来说，一本售价20元的书，出版社给电商的折扣是5折，给实体店的折扣是7折，那么书店就可以从电商手中批发过来再退给出版社，这样轻松赚取每本书好几块钱的差价。

　　由于图书采取的寄销制度，也就是说书店一般采取的是先销售后付款，只有把书卖出去了才会把钱交给出版社！

　　正因为有这种情况出现，出版社必须允许书店根据市场行情退货，即便这退货率有严格的控制，但为了顺利拿到回款，出版社往往会接受书店的退货。

　　这也就是整个行业的漏洞，谁让实体书店的图书进价远远高于各大电商呢！

　　为什么现在越来越多的消费者选择在网上买书？

　　无非就是因为它更加便宜，而且版本也更容易选择。

　　每年各大电商都会举行促销活动，原本这书已经是特价了，最后还用什么满300减100的劵，这就是因为人家成本低！

　　出版社对电商跟实体店的区别对待，也引发了众多经销商的不满。

　　之前就有各大实体书店联合起来，共同抵制河西文艺出版社，将这家出版社的作品全部下架处理，借此抗议其给与电商的极低折扣。

　　张博文听到这里忍不住摇摇头，“我们书店目前销售还可以，用不着这样的方法。这是在扰乱整个行业的秩序，要是把这个市场弄乱了，对我们任何一家出版社、书店、作家都不是好事儿。”

　　“我也就是说说而已，做不做这种事情随便你。”

　　张楚刚刚才把这句话说完，他立即就瞪大了眼睛，“如果你不做的话，似乎可以利用这个漏洞来获取点业界的声望值，如果你把这层窗户纸给捅破的话，那应该能引起整个图书出版行业的重视！咱们翰林轩书店的名字应该各种露脸才对。”

　　“这可是得罪人的事情，万一有人在用这种方式赚钱呢？我这不是断人财路吗？”张博文有些举棋不定，说句实话他责任感并不强。

　　张楚也没有强求，这只是说到了刚刚的内容顺便有的想法，他只是轻描淡写地说道：“我们不去做商业欺诈的事情，但要是电商以低于我们书店进价的折扣去销售图书，那恐怕会造成相当多消费者的流失吧？”

　　当然对于张楚而言，不管别人卖出多少本，自己拿到手的版税比例都不会发生变化，以原价20块钱卖出去能分到15%，以折扣价15块钱卖出去的话，他还是能拿到原价的15%。

　　所谓的版税就是图书定价X发行数量X版税率，原则上讲具体售价是影响不了作家收入的。

　　从读者的角度来看，大家肯定是希望看书越便宜越好，这样可以减少支出嘛，就跟大家希望房价、物价水平都低点为好。

　　从出版社、作家的角度来看，他们当然是想要价格越高越好，这样就能获得更多的利润。

　　这两者其实是有些矛盾的，处于动态平衡，要是价格高了，销量肯定上不去；要是价格太低了，出版社、作家、书店赚不了钱，肯定不会印刷出版或者销售。

　　出版社专门的定价人员就要在考虑销量跟价格的关系，给出最合适的定价来，如今一般的选择都是定高价，卖低价。

　　经常去书店的朋友大概会发现，很多书定价在40元左右，但它会进行打折，最后如果卖32块钱的话，那很多消费者都有一种占到便宜的心理，这么大的优惠幅度当然想买下来。

　　但很有可能这本书原本的定价就在32块钱，出版业的猫腻数不胜数，消费者需要的是真正透明的优惠方式，而不是这种双十一商家提高价格再打折的方式！


第0323章 基友们都惊呆了！

　　正在他们说话间，抹茶这家伙不知道什么时候从张楚的肩膀上面溜走，身手格外敏捷的在书架顶端穿梭着。

　　抹茶选择一个合适的位置，卷缩成一团居高临下的看着下方芸芸众生，样子格外霸气。

　　这甚至让旁边的人为之侧目，很多小孩子都诧异的抬头惊呼起来：“哇！妈妈快看！有黑猫警长诶。”

　　“好可爱，我们也去养一只怎么样？”

　　“给它拍张照片呗，太可爱了！”

　　“谁家的猫啊，怎么跑书店里面来了？”

　　张楚听到这声音之后，才转过头去找到抹茶一副大明星范儿趴在书架顶端，任凭尔等凡人顶礼膜拜。

　　反正抹茶这会儿没有捣蛋，张楚也就让那家伙在书架上面小憩一会儿，也顺便把自己给解放出来。

　　他随意在书店四处张望着，而书店的员工们同样也都对自己老板这位传奇作家儿子感到好奇！

　　毕竟书店里面最好的位置永远是属于张楚的，或许正因为身处在图书出版界才更加了解到张楚这个名字带来的威力。

　　每天都有许多顾客在询问他的作品，随便一个身份、一部作品都让人仰望。

　　活生生的高考状元，第一篇小说就出版了，而且被外国人看中拿去拍电视剧，后面几部小说也都是热闹非凡。

　　孙晓斌原本还有些不以为意，但随手翻了《鬼吹灯》之后就彻底服气了！

　　他推着装满各种图书的小推车正在满书店补货，不过眼睛一直没有离开张楚的身影，一直都在琢磨起来自己要是去拿个签名的话，会不会太不专业。

　　此时张楚也是在心里暗自感慨起来，看来自家书店生意火爆是有原因的，就算只能做零售业务也同样风生水起。

　　这时候他衣兜里面的手机铃声突然响了起来，在书店里面还是有些突兀。

　　张楚赶紧小跑两步到书店门外，他接通了自己好友韦文林的电话。

　　韦文林的大嗓门顿时通过手机传了过来，“喂？张楚你闭关写作总算是完成了，现在在哪里潇洒呢？”

　　之前一段时间，为了赶《万历十五年》的进度，张楚直接对外宣布了闭关码字，亲戚朋友以及商业活动全部都推掉。

　　所以当他寒假回到江城快两周时间了，也没有时间跟朋友们见面！

　　韦文林要不是从微博上面知道张楚初稿完成的事情，也不会专门打电话过来询问情况。

　　“还能在哪里潇洒，我总算是有时间出来放放风，在我们家新店那边呢，你们今天难道有什么安排？”

　　“哎哟，那可巧了！我们也在德隆购物广场这边，你家那书店看起来可厉害得紧！你等着，我们马上就过来。”

　　张楚好奇的询问道：“你们在这边干嘛？”

　　“玩保龄球啊，冯天瑞他爸在这边应酬，我们也就沾光进来玩玩。之前不是只在电视上面看过吗，进来开开洋荤。”

　　韦文林最后对着手机说道：“最多五分钟就到，你可别放我们鸽子啊！”

　　“怎么可能，今晚刚好一起吃顿饭怎么样，我请客。”

　　“好啊，这可是宰大户的时候，早知道我中午就不该吃东西！”

　　张楚挂掉电话之后也有点高兴起来，长期埋头写作也不是个事儿，总要经常出去跟朋友们玩玩，跟韦文林他们这帮真正的大学生混在一起，他觉得自己好像也年轻了好几岁。

　　正当他想要转身回到书店里面的时候，却发现旁边的玻璃橱窗里竟然有一只浑身黝黑的猫咪正眼巴巴的看着自己，那赫然便是抹茶！

　　原本正在书架上睡觉的抹茶不知道什么时候跑到了橱窗里面，正用爪子拍打这玻璃，想要从玻璃里面钻出来，表情看起来格外着急。

　　它只是打个盹儿的功夫，就发现铲屎官竟然出去了，在这个陌生的地方非常让猫害怕。

　　喵呜喵呜的叫声听起来格外让人揪心，张楚连忙安抚着说道：“抹茶，别急别急。”

　　他最怕这小家伙将尖锐的指甲伸出来，一想到爪子划过玻璃的画面，脑袋里就有总烦躁的声音响了起来。

　　抹茶很诧异为什么看得到铲屎官，却钻不过去，气得它在橱窗里面团团转。

　　张楚这会儿快速从室外走进来，他一把将抹茶捞起来，用手摸了摸它的背脊，宽慰道：“没事没事，我就是出去接个电话而已。”

　　抹茶现在就有点像无助的小孩子，生怕被抛弃了，用爪子死死的抓住张楚胸口的衣服，甚至还一改高冷的作风，用自己毛茸茸的小脑袋蹭了蹭张楚的手指。

　　这反常的举动的确让张楚有点受宠若惊的感觉，“别怕，你这么乖，虽然平时脾气坏了点，吃的东西贵了点，每天喜欢霸占我的枕头，其余还是挺不错的。”

　　经过这么一闹之后，抹茶是打算贯彻脚不沾地的高贵政策，它窝在张楚臂膀中间怎么也不动弹。

　　正好这时候韦文林、冯天瑞一行人面色红润的走了进来，他一看到抹茶就伸出了罪恶之手！

　　“哇塞，这就是你的猫啊，长得也太好看了吧，这黑得发亮啊！”

　　他刚刚想要摸一下抹茶，结果这小家伙就龇牙咧嘴的从喉咙里面发出低沉的嘶吼声，同时也把爪子挥舞起来。

　　韦文林被吓了一跳，他赶紧把手缩了回去，要不然就可能会见血了！

　　“别闹，它这会儿正在闹情绪，小心挠你们。”张楚警告着说道。

　　冯天瑞咔擦一声就给抹茶拍了张照片，他笑着说道：“韦小胖，让你一天毛手毛脚的，随便什么都想去摸。”

　　“我跟它神交已久好不好！之前还视频聊天过，谁知道这家伙不认人。”韦文林没好气的说着，他已经琢磨起来，是不是自己去买根火腿肠来诱惑一下。

　　这一行一共四个人，都是张楚之前玩得还不错的朋友，这会儿他们几人干脆就来到书店边上的咖啡区坐起来。

　　付德宇好奇的询问道：“你那本《万历十五年》真的是历史书？”

　　“当然是了，写明朝历史的，这不可能有假。”

　　韦小胖叹息了一声，“历史书有几个人看啊，你要是继续写《鬼吹灯》的续集，保管看的人多。我对历史一窍不通，估计很多人也一样吧。”

　　张楚瘪了瘪嘴，“我只是把期末作业扩展了一下，反正都已经写了一部分，干脆写成一本书吧，这样不浪费。”

　　轻描淡写的一句话却像是火药一样点燃了基友们的心情。

　　不是说这类型的图书很难写吗？

　　为什么张楚这货感觉那么轻松，甚至还游刃有余的感觉。

　　想当初自己这些人八百字的作文都要憋半天，人与人的差距也太大了些！

　　韦小胖瞪大了眼睛，“麻痹，大家都是兄弟，为什么你要装逼！”

　　“谁他妈在装逼，太刺眼了。楚哥，我服了，我真的服了。”付德宇做出一个膜拜的姿势来，“我就没见过你这种人，为了不让期末作业浪费，结果跑去写一本书出来。”

　　周深同样偏着脑袋，一副想要杀人的表情，“张楚，你伤害了我们脆弱的心灵，今晚只有请客吃大餐才能安慰一下。”

　　“谁装逼了，我只是说点事实而已。”张楚狡辩起来，“千万不要崇拜哥，哥只是个传说！”

　　韦小胖咬牙切齿地说道：“我就不该提这事儿，要我说，我们还是去游戏城里面找台街机虐他出口气。”

　　“就是，就是，天天写小说恐怕游戏技术都忘掉了吧，走走走，咱们虐菜去！”

　　张楚轻哼一声，“指不定谁虐谁，98到02随便来！”


第0324章 专家叹服

　　拳皇是几代人的记忆，只不过这对于生在2000年左右的韦文林等人来说就有点陌生人，毕竟他们稍微记事的时候就已经在2010年左右，那时候的街机早就已经不流行。

　　老黄瓜刷绿漆的张楚上辈子就是玩街机的高手，这一次当他的基友们还不会发连招的时候，他就已经搓出了必杀技，统统KO过去！

　　“怎么样？这下你们服了吗？”

　　张楚很是得意的说着，随便选什么人物都轻松过关，甚至也让游戏城里面其余人为之侧目。

　　付德宇瘪了瘪嘴，指着那边的投篮机说道：“要不然我们去玩那个，看看谁的得分更高一些。”

　　“不去，我半年时间都没接触过篮球，这下手感全无，等会儿投篮投得手臂酸痛，看你们还怎么玩保龄球。”

　　从暑假开始，张楚就没有摸过篮球了，在大学的时候几个室友好像都不怎么喜欢篮球，准确来说是不怎么喜欢运动。

　　所以他平时课余生活的时候也就是在山鹰社学习攀岩跟登山，只不过也没有想要成为真正的户外活动专家，当初山鹰社曾经在雪山折翅，整整五名燕大学子遇难，这场山难可谓是举国震惊！

　　锻炼身体很重要，但生命同样也重要，张楚也就是希望能在燕京附近安全的户外活动而已。

　　韦小胖得意洋洋地说道：“怕了就直说，我不会笑话你的。晚上一起去网吧吃鸡？”

　　“正好家里的电脑带不动这游戏，等吃了饭再去吧，好久都没玩了。”

　　明明文抄公应该是件很轻松的事情，可张楚觉得自己好像特别累，好像在写一本全新的作品一样，各种各样的资料，各种文字的编排，甚至要为了一句话、一个词语反复揣摩。

　　很多东西都变得跟原版图书内容不一致，而且时间也都还那么紧张，完全没有什么娱乐的时间！

　　要不是最近放寒假，恐怕他还要在上课、写书、休息三者中做出选择来。

　　游戏城里玩家非常多，很多游戏设备都已经被霸占了，抹茶在这种嘈杂的环境中害怕得紧，它整个身体都窝在张楚羽绒服的帽子里，只有一个脑袋好奇的张望着。

　　手里还有好几枚游戏币，张楚看了看四周，他直接去娃娃机那边，准备把这游戏币给浪费掉。

　　果不其然，没有运气也没有实力，每次都是抓了一半就掉下来，根本没有机会拿到那只皮卡丘。

　　“抹茶，你的玩具没了。”

　　德隆广场相当繁华，吃饭的地方浩如烟海，韦小胖等人研究一番之后才决定去吃日本料理。

　　白石子、椭圆石阶、小盆景、木格门，这家日料店看起来将日式风格贯彻到底，甚至服务员似乎都是日本人！

　　静谧小巧的包厢隔绝了声音，抹茶也可以享受一下美食，张楚等人想用的套餐一共包括了13道了解，包括共包括餐前酒、先附、八寸、御碗、向附、煮物、烧物、蒸物、炸物、饭汤、餐后甜品等。

　　每道食物都像艺术品一般呈现，这的确是在宰大户！

　　付德宇几人看到账单之后格外不好意思，没想到自己五人一猫竟然吃掉了好几千块的东西，这会儿反倒是内疚起来。

　　“走走走，上网玩游戏去，今晚你们谁都别想跑。”张楚揽着几人的肩膀，朝着电梯走去。

　　他并没有把这些钱看在眼里，人活一世享受点美食很正常，几千块钱的食物对于学生阶层来说的确是相当昂贵，不过对于赚了几千万的他来说就不那么重要。

　　韦小胖等电梯门关上之后才夸张地说道：“这简直就是抢钱啊，早知道就去吃点中餐什么的。张楚你真是够义气，今晚包夜的钱我出了！”

　　请不起几千块钱的大餐，请上网的钱还是有的。

　　张楚这时候没有矫情，他爽快的答应下来：“好啊，很久都没通宵游戏，今天得玩个痛快。”

　　网咖就在德隆广场附近，环境相当不错，而且电脑跟网速都很优秀，张楚几人戴上耳机之后就开始征战起来，只剩下抹茶无聊的趴在张楚怀里，然后打了个呵欠。

　　张楚连续打了好几场游戏，他感觉自己的耳朵都快聋了，而且人物视角转得有点晕乎乎的，于是就决定先休息一下。

　　现在他可不敢在网咖里面登陆微博或者QQ那些，担心安全问题，只是将兜里的手机拿出来，结果这一看就发现胡炜竟然给自己发了一大堆消息！

　　“他发这么多消息做什么？”

　　张楚自言自语地说道，也不理会其余人的消息，他率先看看胡炜到底想要做什么，会不会有什么着急的事情要做。

　　之前在作家年会上面添加了胡炜的微信，张楚也知道这是位作家兼老师，跟杨轩琮教授认识，但彼此也不算特别熟悉。

　　现在一看这消息，几乎笑得合不拢嘴！

　　胡炜在微信里面感慨道：“你这本书的观点非常独特，而且带有很强的学术性啊，用张居正跟申时行讲政治，用海瑞讲经济，用戚继光讲军事，用李贽讲思想，线索几乎是一气呵成，见解相当独特，这是一本好书！”

　　除了胡炜自己的夸奖之外，他还特意给张楚截图看看聊天群里面其余专家的讨论，几乎都是清一色的赞扬。

　　“纵观全书，每个人物都在试图转变，却都陷入了一个怪圈，以助于整个王朝发展在万历十五年的时候几近停滞。我虽然不是研究明史的，但这本书相当有启发意义。”

　　“张楚这所谓的大历史观却是让人开拓视野啊，作为历史读物来说一点也不乏味。用万历年间的几个人物命运作为出发点，对明朝乃至整个中国封面文化政治进行了剖析，这孩子果真是艺高人胆大！”

　　“我有一种强烈的预感，这本书会开启咱们史学界的新风，不管大家接不接受，它对年轻人、特别是对大学生的影响都是绝对的。”

　　“得再看一遍，这本书的写作方式有点怪异，由点到线，由线到面将任务跟史实衔接起来，最终放眼于历史发展的规律跟特点。”

　　张楚将这些截图浏览完之后就发了个大大的笑脸表情过去，他说道：“胡老师，您可不能光顾着夸奖啊，您得帮忙找找里面的问题跟漏洞，这么夸奖下去我已经骄傲了！”


第0325章 大开绿灯

　　“张楚，你快点上微博看看，你那本《万历十五年》好像出了好几篇书评，很多媒体都做了归纳。”

　　韦小胖指着自己的电脑屏幕说着，他知道自己这小伙伴是厉害的作家，但从来没有像这一刻这么清晰的认知。

　　“妈呀，要是被这些老专家知道我把你喊来通宵玩游戏，估计你的粉丝们会拿着板凳拍死我。”付德宇夸张的嚷嚷起来，以前张楚没有在身边的时候觉得距离自己还挺遥远的。

　　可现在，在游戏里面被自己几人血虐的人，竟然在网络上面拥有数百万的簇拥者以及各路专家们的厚爱，相当不可思议！

　　张楚摇摇头说道：“这算什么，之前《鬼吹灯》可比这个火爆多了。”

　　“鬼吹灯是小说，这个是学术作品，两个都不是一个类型怎么比较？”韦小胖拿过手机就咔擦自拍一张，“今天我要变成网络红人！”

　　“麻烦上传的时候帮忙P一下图，毕竟我是公众人物，还是要形象的。”张楚搞笑地说道。

　　包厢里面其余几个人则是笑了起来，打趣道：“韦小胖你要是把这照片发出去，估计得被他的粉丝们人肉出来。你还不如装作粉丝偶遇，这样说不定能折腾出一则美谈来。”

　　“算了算了，还是玩游戏吧，反正张楚自己都不在乎。”

　　……

　　当真是一宿没睡，当张楚打着呵欠从出租车里面出来的时候，已经是早上八点过了。

　　抹茶也累得不行，一直在网咖里面根本无法休息，要不是害怕陌生的地方，它早就跳出去玩。

　　楚岚这会儿心疼的看着没有精气神的抹茶，她转头就对张楚怒目批评起来：“你要通宵可以，下次别把抹茶带出去了，你看看它这样子，完全都蔫了！”

　　“妈，你别不讲理好不好。猫本来就是昼伏夜出，它通宵才是正常的作息时间。”

　　张楚摆了摆手，他打算去洗个澡，然后躺在床上好好睡一觉，玩游戏真的很累，短时间内恐怕不想再玩一次。

　　不过在洗澡前肚子咕噜咕噜的叫嚷起来，一晚上没吃东西当然很饿，只能拿喝一盒牛奶跟面包。

　　正在他吃东西的时候，来自周康的电话再度打了进来，这总比睡觉的时候来电话要强得多。

　　“周叔？这么早打电话来，是出版的事情敲定了吗？”现在张楚最关心的就是这个问题，目前专家们传回来的意见并不多，几乎没太多地方需要修改的。

　　既然大家都希望看到这部作品，那就应该早点让它出现在众人面前！

　　周康的声音听起来有些嘶哑，他看着手上拿到的报价单，简单介绍起来：“没错，我们暂时敲定了还是继续跟南海出版公司合作，他们给出了非常丰厚的条件。不光是在版税上面给与15%的最高级别待遇，而且承诺首印100万册，提前预付稿费200万人民币，承诺邀请众多历史专家帮忙推广《万历十五年》，而且增加你前面几本书的营销费用。”

　　一个作家一辈子不可能只写一部作品，张楚现在虽然只是出版《万历十五年》这种略带学术气息的作品，但依然能促进前面的作品销量。

　　“他们这打算倒是挺好的，马上《神探夏洛克》就要在BBC首播，这完全是给我们做顺水人情啊！”张楚吐槽道，“就算不跟我们签约，他们也会增加营销费用的。”

　　2月1日是BBC确定的《神探夏洛克》首播时间，之后每周再播放一集，在整个2月份完成三集电视剧的播放工作。

　　不管收视率到底有多少，这部英剧的影响力都会辐射到中国大陆这边，甚至会让他的出道作品在世界上获得更高的知名度。

　　至于《心理罪》那边同样如此，同名电视剧跟电影都已经完成了选角工作，正在进行紧张的拍摄，电影有望在今年贺岁档的时候上映。

　　等于说是这部作品自带流量，演员的粉丝们已经自发在网络上面宣传起来。

　　周康笑了笑，“正是因为这个原因，他们才想重新跟你联系上，毕竟《神探夏洛克》已经再版了三次，他们可舍不得丢掉这棵摇钱树。”

　　“既然这样，那你就帮忙跟其余出版社或者出版公司好好说明一下原因吧。另外催促一下南海出版公司那边，让他们尽快把这本书上市，读者要是等太久的话，说不定就会把它给遗忘！”

　　张楚的担心不无道理，现在就算《万历十五年》是学术性质的历史作品也有人关注，但过了一两个月谁还会记得它？

　　必须趁热打铁才行，等这样的热度过去了，恐怕花几十万上百万来营销都达不到这么好的效果。

　　“顾新学已经跟我承诺了，他们公司里面将会对这个项目大开绿灯，会用最少的时间来推动上市！”周康当然也知道张楚的想法，这是他们在谈判时候比较关心的事情。

　　对于出版社的正常流程来讲，需要经历相当几个步骤才行。

　　首先编辑通过市场调研提出要出版的内容选题，经过责任编辑、编辑室主人、出版社社长或者总编辑的三级论证，最终有出版社选题审核委员会审批通过，报送给省一级的新闻出版局进行批准。

　　省一级的新闻出版局将会依照国家《出版管理条例》等法律、法规和正常对图书内容进行审批，确保有关选题符合国家规定，并且报告给国家新闻出版总署备案。

　　这还只是筹备环节而已，第三步就是组稿跟编辑环节，也就是找作者签订出版合同。

　　找到作者之后就要进行第四步的审稿，对稿件进行三个级别的审查，即责编初审、编辑室主任复审、总编辑终审，三审之后才会从编辑部发送到出版生产部门，进入生产流程！

　　申报书号是任何一本公开发行图书都必不可少的环节，这关系着图书的各种信息。

　　在确定完印刷数量跟定价的同时，会进行图书的排版跟印刷，印刷厂进行印制、装订后才能发行跟销售。

　　当然现在张楚的作品被大开绿灯之后，其中有些工序就能省略掉，不需要编辑审稿，只需要抓紧时间上报给新闻出版总署，自己那边抓紧时间校对、排版那些！

　　包装制作阶段也不能马虎大意，要不然好好一本书被弄成盗版图书那样难看就毁掉了。

　　“马上就是二月份了，希望他们能尽快在春节前搞定书号那些东西吧。”

　　张楚默默地祈祷着，他都有点想要把整本书直接公布在网络上面了，实体书出版的确有些耗费时间。


第0326章 忙碌的出版社

　　如今距离2月1日不过两天时间，农历的春节就在一周之后，相当多的公司都已经开始放假。

　　只不过南海出版公司南海岛本部却忙得不可开交，美工加班加点的做封面，校对室的编辑们同样瞪大眼睛盯着任何一个字。

　　要不是《万历十五年》的字数不多，恐怕他们一个个都撑不下去！

　　好不容易才把张楚的新作品从其余出版社手中抢回来，顾新学并不想让这样一部作品破绽百出，要求十分严格。

　　加班费这东西总是存在于传说当中，很少有人真正看到过它。

　　这不，编辑部内的员工们对于这加班就颇为不理解，一边做着自己受伤的事情，一边吐槽起来。

　　“真不知道为什么非要在春节前把所有东西都定下来，春节之后再来做不也一样吗？”

　　“对啊！只不过是一本书而已，早点出晚点出有什么影响。”

　　“这又不是小说，学术类型的作品指望它能畅销简直就是奇迹。别说是咱们公司了，整个图书市场上面都没几本历史类的学术作品能卖出去！”

　　“我媳妇儿都已经把回老家的机票买好了，现在我却只有在公司加班，烦死。”

　　“公司也是太随便了，张楚只是个大一新生，他能写出来什么学术性的东西？居然也不好好审核一下，万一内容平庸或者一般，咱们公司岂不是亏得很！”

　　“老李，你说的也是。张楚名气虽然大，只不过那是在写小说上面，学术领域恐怕还是得认真审核才行。”

　　“唉，我们当中又没有历史专家，能审个屁出来。”

　　顾新学当然不是聋子，他知道这是很多同事故意在自己背后说的，谁让张楚是自己一手挖掘起来的呢？

　　南海出版公司资源有限，当张楚一个新人将预算消耗那么多，当张楚的待遇赶上并且超过他们手下签约作家的时候，怨念跟嫉妒升腾而起。

　　加班发牢骚是正常的不过的事情，顾新学又不是总编，他也没权力去制止什么。

　　只不过因为他跟张楚的特殊关系，所以在签订合约的时候具有一定的知情权，顾新学知道他们之所以能拿到合约，其实并不是因为15%的版税比例，而是因为承诺了45天之内会让《万历十五年》上市！

　　其余很多出版社都给了象征作家顶点的版税比例，但没有任何一家敢夸下这种海口，毕竟上级部门稍微效率慢了点就会造成拖延。

　　“梦龙文化那边已经找了不少历史方面的专家、教授进行审稿，你们知道去年历史类销售第一的胡炜吧？他也被邀请了，人家书评都已经写好，就等着过两天发布出来。”

　　顾新学开口解释起来，这相当于是给自己公司省时省力。

　　他不说还好，这一说就让其余人把火力多准了他！

　　旁边办公桌的李遂阴阳怪气地说道：“谁知道那些书评客不客观，要是我们都把审稿的工作交给作家经纪公司去操作，指不定每天都会冒出几本神作来。”

　　这道理是很对，但说话的语气着实不那么讨喜。

　　“我们也不是没有审稿啊，总编自己很早就看过了内容，而且校对室也在加班加点的工作，这差的就是邀请专家审稿而已，他们自己就完成了。咱们公司一时间恐怕找不到那么多专家出面吧？”

　　顾新学也不想跟同事发生矛盾，现在是分秒必争的时候，把时间浪费在这上面很不明智！

　　其实他们俩说的都有一定的道理，只是所处的身份不一样而已。

　　作为张楚的编辑，顾新学当然得维护自己手下签约作家的利益跟名声才行，起码这种质疑图书质量的话语不应该由出版社内部发出来。

　　要是连同一家出版机构的人都不相信《万历十五年》的质量，那还能指望市场上面的消费者吗？

　　顾新学相当心累，他刚刚还在审核张楚农历新年前的最后一次稿费，2019年1月要支付的稿费可不少，必须在银行放假前把稿费都打过去。

　　不仅仅是张楚一个人，整个出版公司签约的作家都需要这笔稿费，他们中间很多人稿费数字其实并不多。

　　多的有几百万，少的只有几百块，差距相当明显！

　　这1月份发放的稿费其实是去年11月的销售分成，那个月对于张楚来说简直就是收入暴增的一个月。

　　《少年派的奇幻漂流》在那个月卖了一百多万册，同时又有《鬼吹灯》这盗墓小说的刺激，其余作品也卖了不少。

　　就算那时候《鬼吹灯》只是停留在噱头上面，也足够让张楚成为焦点了。

　　“这小子今年该不会真的要冲到作家收入榜前十吧？”顾新学暗自惊叹起来，张楚蹿红的速度如此迅速，而且写作速度这么快，他真的有点担心短时间内压榨得太狠，导致后期作品灵气全无。

　　一出道就是巅峰，这可不是什么戏言！

　　相当多优秀作家、歌手、演员都逃不开这个宿命，出道作品太过于经典，后期无论如何也超越不了。

　　严格意义上讲，《鬼吹灯》才算是张楚的第一个销售巅峰，但这距离他首部作品出版还不到一年时间，所以也被归在了出道的时间。

　　在座的都知道学术类型的作品不好卖，谁能指望普通读者阅读那些东西呢？

　　而且现在张楚把稿子交给出版社之后，他们这群人也进行了阅读，结果反而不好定义这种写作方式。

　　说学术作品好像又有点不准确，说是通俗作品却又不那么吸引人。

　　“算了，一切顺其自然吧。反正这本书能把首印的那一百万册卖掉就是胜利。”

　　顾新学拿起茶杯喝了口浓茶，他接着核对起其余作家的收入来，明天一早就要把这交给财务，他可不想某些作家在春节的时候说没有拿到稿费。

　　所幸南海岛算是国内最南边了，就算到了夜间也没有寒冷的气息，凉风透过窗户吹拂在每个人身上很是舒服。

　　春节前把一切准备工作就绪，这道命令让每个人都加足马力做事儿，谁也不想成为新年第一个被领导拿来杀鸡儆猴的对象！


第0327章 超级英雄

　　距离2月1日越来越近了，张楚的粉丝们这会儿也不着急催促《万历十五年》跟《鬼吹灯2》的更新，他们所有的注意力都放在了即将首播的《神探夏洛克》身上！

　　这部电视剧投入了BBC不少的宣传资源，大陆地区的网友们甚至要比海外网友还要兴奋得多。

　　明明国内的侦探小说才处于起步状态，可对于BBC的信任、对于张楚作品的自信，都让网友们期待感十足。

　　倒是英国的网友们普遍有一种悲观的感觉，只有一小撮人欢呼雀跃起来。

　　毕竟张楚在欧美地区根本没什么知名度，他在英国、美国也就出版了一本《神探夏洛克》而已，后续的作品暂时都还没有被翻译成英语发到其余国家去。

　　海外网友们讨论这部电视剧，主要还是因为福尔摩斯的关系，毕竟《神探夏洛克》是从福尔摩斯这个巨无霸IP上面繁衍出来的。

　　福尔摩斯系列图书以及影视作品在欧美流行了将近一个世纪，依然有无数人沉浸在这老派绅士的魅力中。

　　BBC作为英国国家广播公司，它显然更能把握住本国人的侦探情结！

　　其实，传统上，英国人就很喜欢阅读破案的小说，各个街区的图书馆，或者伦敦的大小书店，侦探类的小说被摆放在特别显眼的位置。

　　英国人有一种独特的侦探情结，这种以福尔摩斯为代表的侦探文化已经深入人心。

　　在英国，打开电视总能看到各种各样的侦探故事：《最后的侦探》、《蓝色谋杀案》、《警长鲁斯本》等等。

　　一个个充满智慧的侦探形象，一桩桩隐藏在优美表象后面的凶残谋杀案，似乎可以永远不厌倦的演下去，大不列颠的国民们也乐此不疲的看下去。

　　在这些故事中，大侦探们一个个都天生智力过人，观察力超强，逻辑推理能力一流，而且勇敢无畏、善良正义、匡扶社会、扶弱济贫，深受人们爱戴。

　　世界上最著名的侦探故事和人物都诞生在英国：从克里斯蒂的《尼罗河上的惨案》，到柯南道尔的《福尔摩斯》。

　　著名的光头悬念电影大师希区柯克也是英国人的骄傲。

　　如今，在英国畅销小说排行榜最热门的，有20%是悬疑探案类作品，张楚的那本《神探夏洛克》在英国简直如鱼得水，从来没有从销售榜上面掉下去过，如今伴随着BBC的发力，甚至还在往上涨！

　　直到现在，伦敦市中心贝克街的福尔摩斯博物馆每天门庭若市，吸引着来自世界各地的游客，许许多多的福尔摩斯迷们依然怀着一颗极其好奇的心，去福尔摩斯的办公室坐坐，戴上他前后有舌头的格子呢帽，享受一下冥思苦想和豁然开朗。

　　夏洛克·福尔摩斯跟詹姆斯·邦德就是英国人心目中的超级英雄，如今超级英雄即将登陆小荧幕，那关注度自然非同一般。

　　这可让张楚的粉丝们颇为自豪，你们那疙瘩的超级英雄还不是找我们中国人写的！

　　“小张同学真是给力，原本不怎么喜欢看这类型的电视剧，也早早的买了个腾讯视频的会员准备起来。”

　　“学生党表示哭晕在家，会员好贵啊，有人一起拼会员吗？”

　　“张楚给别人写超级英雄，怎么不给咱们创造一个超级英雄？”

　　“话说2月1号伦敦那边晚上八点首播，咱们这边要等多久才能更新啊，有没有学霸来帮忙算算时差的。”

　　“腾讯视频太狠了，只有这三集而已，居然全部要求用会员。我平时又不看这些节目，为什么没电视台直接引进啊？”

　　网友们的牢骚可不小，但腾讯视频依旧是稳坐钓鱼台，他们花了高价钱买来《神探夏洛克》的版权，可不是为了当慈善用的，显然会吸引一大批网友加入到自己这边。

　　不光要考虑时差的问题，同时还得考虑中英文字幕的问题。

　　BBC那边要等到播放之后才会把蓝光片源传递给腾讯视频，而腾讯视频那时候才能在里面加字幕！

　　毕竟福尔摩斯跟华生他们说的是英语，国内观众想要观看的话就必须是中文字幕，能啃得动生肉的毕竟是少数。

　　官方翻译跟其余翻译组比较起来的优点就在于他们能提前拿到电视剧的剧本，虽然没有视频可以看，但对照着剧本还是能翻译完绝大部分的东西！

　　这样一来就稍微节约了点时间，只不过字幕不光是对人物的对话进行翻译，还必须在恰当时候对画面、剧情或者一些梗进行解释。

　　如今腾讯视频的官方翻译们正在加班加点的翻译起《神探夏洛克》的剧本，效率还着实不低！

　　因为他们有一个参考，直接拿张楚发表的那本同名小说来当翻译的参考就行，毕竟电视剧脱胎于这部小说，相当省时省力。

　　张楚反正空闲在家，他也有点想要看看自己这般《神探夏洛克》能不能跟地球上面那版一样取得空前的成功。

　　这是他第一部影视化的作品，如果口碑、收视率都很不错的话，那对其余作品而言就是巨大的福音！

　　上辈子BBC可是把《神探夏洛克》卖到了全球几乎每一个国家，收割了空前的利润。

　　这次第一部的时候，张楚只拿到了原作改编以及编剧的费用，没有任何盈利分红，不管BBC赚多少钱都跟他没关系。

　　但在他看来，这一切都很值得，第一部只是拿去打地基的，如果BBC还想要拍第二部、第三部、第四部，那就是他赚钱的时候了！

　　毕竟当初张楚只是一介新人，想要拿盈利分红根本是不可能发生的事情，无论BBC有多喜欢这部作品都不可能把利益分出来。

　　第一部的收视率、口碑就是张楚的底牌，不相信BBC在获得了神夏第一部的高额利润之后会对后续情节无动于衷。

　　电视剧都是拍得越多，越能赚钱，张楚现在可没有撰写第二部的打算，而且神探夏洛克的版权也在他手上，BBC不可能抛开他单独拍摄。

　　光卖点版权费一直都不是张楚的目标，卖书得卖多少本才能有一百万、一千万英镑？

　　《神探夏洛克》的盈利随便分一丁点出来就能达到这种水平，而且还不用张楚自己去操心各种事情，有BBC一切去搞定。

　　阳谋，赤裸裸的阳谋，堪称是躺着等钱找上门了！


第0328章 英国佬的担忧

　　杰西卡·布莱尔是伦敦国王学院的一名普通学生，她的爱好并不是化妆打扮泡吧之类的，而是喜欢一个人在校外的书店内捧一本书看整天。

　　毕竟国王学院的本部是奇葩，校内竟然没有书店，必须得从学校步行十分钟才能到。

　　作为多年的福尔摩斯粉，杰西卡第一时间就得知偷拍消息，一路关注过来，到现在BBC推出预告片了，却迟迟不敢看！

　　当初她跟很多人都怀疑过，一个中国人能不能把握住福尔摩斯的精髓，所以去书店买了《神探夏洛克》的作品来。

　　看完整本书之后的杰西卡倒是对剧情松了口气，不过转眼又开始担忧起BBC的拍摄能力来。

　　BBC是一家公营机构，运营的资金主要来自于英国国民缴纳的电视牌照费，国民们早就已经为电视台制作的任何节目、剧集等等作品付了钱。

　　可根据前段时间BBC公布的年终财报来看，他们仅仅为《神探夏洛克》支付了600万英镑的制作费用，其中拿的最多的反而是张楚这个作家兼编剧！

　　这点钱能够拍摄好一部电视剧吗？

　　放在美国，一部稍微制作精良的电视剧一集花的钱都是上千万美元！

　　“嗨，杰西，你看了油管上面神探夏洛克的预告片了吗？”一个浑厚的男声响了起来。

　　杰西卡扭头一看，发现书店门边站着的赫然是自己的朋友鲁西奇，这位英国帅哥穿了件大衣，围巾跟帽子的打扮很是复古。

　　“耶稣在上，你吓了我一大跳！”杰西卡露出一个笑容，“那预告片我已经看完了，今天晚上就准备在寝室里面守着电视机。你呢？”

　　鲁西奇同样也是图书爱好者，只不过不仅仅局限在侦探小说领域，充满绅士风度的推开门之后低声回答道：“当然也是，很想看看现代版的福尔摩斯到底怎么样。”

　　“伙计们，我可不愿意看到大侦探成为下一个牺牲品。”

　　在座位上等待多时的罗杰摇摇头，闷声闷气的说着。

　　柯南道尔小说中的福尔摩斯已经根深蒂固的植根在罗杰心中，近些年来各种翻拍、改编小说的电视剧水准让人绝望，他对BBC也没有任何兴趣。

　　杰西卡将大衣取下来放在一边，宽慰道：“罗杰，你真应该看看预告片，当代福尔摩斯看起来很有味道。”

　　“发生在十九世纪的故事移植到我们二十一世纪来，让曾经穿着风衣、抽着烟斗、精英范十足的大侦探带着MacBook跟iPhone传说在现代伦敦的大街小巷？正因为我看了预告片，所以才更加担心！”

　　罗杰说罢又是一声叹息，移植这活说起来简单，但那并不是换身衣服、装备就能解决的事情。

　　只要是把十九世纪的人物和故事平移过来，就算拍得再接近原著也会跟现代生活格格不入，罗杰并不愿意破坏心目中福尔摩斯的完美形象！

　　鲁西奇也不知道该说什么才好，“或许我们应该信任BBC的能力，他们总是能带来优秀的电视剧。”

　　“他把我们缴纳的钱都拿去给了外国人，如果能有更多的资金用在拍摄制作上面，那才是让我们放心的。”

　　罗杰的观点几乎代表了相当一部分英国人的思维，作为一部侦探剧其实花不了多少钱，除了少量的特效技术外就是演员们的片酬。

　　可现在神夏的几个主要演员都不是当红那种，英国从来都不缺乏好演员，好莱坞都快要被英国帮给占领了！

　　如今《神探夏洛克》公布的只有剧照跟唯一的预告片，BBC是英国的巨无霸电视台，根本不担心有没有收视率的问题。

　　电视台方面关心的是能不能把这部剧集出口到海外地区赚钱，老家这边有一个基本盘，不可能会太低。

　　Youtube上面，《神探夏洛克》的预告片获得了超过2000万人次的点击，其中绝大部分都来自英国以及中国，其余国家要少得很！

　　毕竟英国人少，而且中国那边又有其余很多视频网站能看，没必要用英文网站，使用起来并不算太方便。

　　不仅仅是在油管，BBC还在Instagram的官方帐号上面发布了这段视频，下面的观看人数甚至比油管还要高！

　　这些社交媒体、视频网站上面的评论人数相当多，大家都带着期盼跟忧虑在等待着今天晚上的到来。

　　“希望不要毁掉夏洛克，我就这么一个要求。”

　　“默默祈祷，如果拍得太糟糕的话，建议大家一起投诉BBC”

　　“我相当乐观，《神探夏洛克》是一部很优秀的小说，BBC质量把控同样严格，真希望能在现代遇到福尔摩斯！”

　　“不知道该说什么，我们来自中国的留学生同学甚至还在组织派对一起来看这部电视剧，真的是疯了！”

　　“听说这部电视剧的编剧跟原著都是中国人，他们居然福尔摩斯的存在？”

　　部分英国人相当高傲，他们还沉浸在日不落帝国的余晖之中，认为中国人根本写不出来福尔摩斯的精髓。

　　但距离伦敦八个时区的中国，网友们的评价却截然不同！

　　预告片这东西每个视频网站都能刊登，而且网友也可以上传，所以流传范围相当广泛。

　　微博上面评论最多的单个预告片点击已经上了一千二百万，大家都在焦急的盼望着《神探夏洛克》能够快点播出！

　　“明明英国1号晚上8点就播出，为什么我们要等到2号早上9点才能看到？硬生生晚了这么多。”

　　“楼上的，好像我们也没有延迟太久啊，他们首播的时候，我们就已经是2号凌晨4点，播完差不多五点左右。腾讯视频还得做字幕，四个小时把所有东西弄好差不多，早上起床就能看，真好！”

　　“张楚写的英国作品都被拍摄了，什么时候能在电视机上面看到《鬼吹灯》啊！就算电视上面不播，拍成网剧我也愿意充会员看的。”

　　“只有三集的电视剧，不愧是迷你剧，这也太短了些，根本看不过瘾嘛。”

　　“张楚现在是不是要写神夏第二部了？”

　　“坐等二号早晨，会员都已经到位，希望腾讯视频准时点，不要拖延！”


第0329章 夸张影响力

　　南方的寒冬相当难以忍受，当张楚在健身房活动身体之后，他可不敢穿着汗流浃背的衣服回家去，只有在健身房洗个澡再说。

　　好的身体是革命的本钱，现在他八块腹肌暂时还没有，但身上一点赘肉也没有，这么冷的天气也不可能跑去打球。

　　刚刚才回到家，楚岚就直接在门口把他给堵住了！

　　“妈，您这是要干嘛？”张楚莫名其妙的，摸不着头脑。

　　楚岚拿着一张报纸，紧张万分地说道：“这报纸上面说你小说改编的电视剧马上就要播出了，我寻思着给你奶奶、舅舅还有我同事们说说，让他们打开电视帮你增加收视率啊。”

　　她一边说着还一边嫌弃起来，“你这孩子，怎么越来越像个闷葫芦一样了？电视剧要播出了，这么大的事儿都不告诉我们一声，还得让我们从报纸上面才知道。”

　　张楚一脸无奈，他解释道：“您看报纸也得看清楚内容再说啊，《神探夏洛克》人家是在BBC上面播出，咱们这边是看不到这个频道的。”

　　“我知道啊！”楚岚不满地说道，“真当我得了老年痴呆？”

　　“既然您知道看不了，为什么还要打电话发微信那些呢？”

　　“你懂什么，正因为看不到，正因为那是英国的电视台，所以我才得去提醒他们一下。”楚岚理直气壮的说着。

　　张楚觉得自己已经理解不了自己老妈的脑回路，是在下输了。

　　楚岚将张楚提着的衣服放在一边，解释道：“这本来就是打电话去炫耀的，哪管能不能看。重点不是要他们去看，重点是让他们知道你的作品被放在了BBC上面，你妈好不容易有机会才炫耀一把，你可别拖后腿。”

　　一边的张博文笑得合不拢嘴来，根本没有开口说任何一个字，生怕把战火烧到了自己身上。

　　目的已经如此明确了，那张楚还有什么办法呢？

　　他摊开手，说道：“那您就打电话让他们明天早上九点上网看呗，这部电视剧收视率再高，跟我也没有太多关系。”

　　毕竟BBC不是商业性质的电视台，它整个电视台都没有商业广告的，也没有进行任何形式的广告植入！

　　这在现代影视剧里面堪称是奇葩，电影电视剧里面植入广告已经是大势所趋，但在这部侦探剧里找不到任何广告的踪迹。

　　“你这边有没有视频？你秦阿姨让你直接传给她呢！”楚岚在手机上面捣鼓一阵之后就抬头看了看自己儿子，询问起来。

　　张楚正在看NBA直播，他扭头回答道：“我怎么可能有资源，电视台那边害怕被泄露，就连腾讯视频也只有等电视剧播出之后才能拿到手。”

　　这个问题似乎就像是打开了潘多拉魔盒一般，找张楚要视频资源的人变得络绎不绝起来，甚至于他的手机短信、微信跟电话都已经被人给打爆了！

　　朋友们、同学们几乎都认为他有《神探夏洛克》的资源，没人愿意再等上一天的时间。

　　韦小胖、付德宇、孙瑞琪、安弥等人都发来了微信，如果只有几个人就算了，现在各种同学群里面都在@他，许久没有接触过的初中同学、小学同学也都发来询问。

　　“这么下去也不是事儿啊，得想个办法才行。”

　　张楚自言自语的说着，他在脑袋里面想了想，然后发了条微博说道：“感谢大家对《神探夏洛克》电视剧的关注，不过我真的没有视频资源，请大家关注@腾讯视频吧，那边会在第一时间更新中文字幕。”

　　他着实没想到网友们对这种英国电视剧的关注度会超出想象，国内很多热播的电视剧都没有这种待遇！

　　大概是国产剧太伤心了吧，现在很多年轻人几年时间都看不了一部国产电视剧，大家几乎都在看美剧、英剧、韩剧、日剧以及泰剧等等。

　　以往都是看电视剧的类型、题材、演员阵容等等，现在发现由张楚改编的作品要发行，很多没有看过神夏原著小说的网友也都期待起来。

　　我们必须得承认，喜欢看小说的人其实没有喜欢看视频的人多，这是绝对的事实！

　　虽然网友们有些惋惜不能提前看到作品，但张楚的粉丝们可谓是神通广大、舍得花时间钻研，真就让他们找到了一些能收看到直播的方式。

　　张楚的个人贴吧内，被高亮置顶的帖子叫做“【汇总】关于收看BBC直播的方法”已经有了超过三百多条回复！

　　这位取名叫树尔摩斯的楼主是张楚吧的小吧主，虽然他人没有在英国，但经常从外网搬运关于张楚、关于神探夏洛克的新闻、资讯回来。

　　长期在外网厮混，对于如何收看BBC直播的事情也有了解，所以这下才发布出来造福广大网友。

　　【根据张楚大大作品改编的电视剧《神探夏洛克》将会在英国时间2月1日晚上8点于BBC电视台首播，下列是各种观看方式汇总，但有几点请大家牢记。

　　首先，这任何渠道都没有中文字幕，部分渠道可能高清会卡，建议网速快的朋友才选择高清，其余选择标清没问题。

　　另外请大家考虑到时差的问题，当BBC开始直播的时候，我们燕京时间是2月2日凌晨四点，请小伙伴们设置好闹钟，不要错过时间！】

　　一个又一个的网址被贴了出来，还有许多能收看到海外电视台直播的软件下载量也开始逐渐增加，部分智能电视跟机顶盒也能收到海外的频道。

　　下面的回复很是一致，几乎都是“楼主好人”、“好人一生平安”等等，和谐得仿佛是在分享什么种子资源一样。

　　时间尴尬、语言尴尬，但这一切都挡不住张楚粉丝们那颗躁动的心，反正《神探夏洛克》的剧情都已经通过小说了解得差不多，看英文版的时候连蒙带猜就行了。

　　大不了过几个小时再看看中文字幕版，先啃生肉，然后看熟肉复习一遍！

　　当太阳从巨大的伦敦眼西北方落下的时候，英国人们便陆续回到家中，打开电视机，等待着节目的播出。


第0330章 感动全英国

　　寒冷的北风在窗外呼啸，屋子里面暖洋洋的，伦敦的生活并不是想象中的那么完美无缺。

　　安德鲁坐在单人沙发上面，他左手拿着一瓶啤酒，右手边则是放着碗玉米片，现在他已经把电视频道锁定在了BBC身上，就等着八点整的到来。

　　大龄宅男安德鲁放弃了自己的游戏时间，灌了口啤酒之后嘟囔着说道：“希望这次不要太让我失望。”

　　这些年来，当别人提及福尔摩斯的时候，安德鲁首先想到的就是一个叼着烟壶、戴着帽子，神情严肃的大侦探，这位传奇般的人物给人的印象总是冷漠无情、古板刻薄，甚至是毫无人情味可言的。

　　多的不说，安德鲁已经看过了好些福尔摩斯的电影、电视剧，但最近几年似乎没有人再敢挑战这个角色了！

　　距离八点还有好几分钟时间，被公益广告弄得有些无聊的安德鲁打开手机谷歌起这部电影的演员阵容来。

　　“好奇怪，这些演员都是从哪里找出来的？根本就没有听说过！”

　　饰演夏洛克的保罗·麦奎恩看起来长得并不怎么大众，从面相上似乎有点变态的潜质，安德鲁倒觉得这人有些适合演莫里亚蒂，都有点怪异。

　　身为超级大配角的华生倒是小有名气，这位名叫史蒂文·莫法特的演员曾经出演过热门电视剧《办公室笑云》。

　　安德鲁认识史蒂文则是因为他的另外一部影片，宅男最爱的《银河系漫游指南》里面主角阿瑟·邓特，也就是唯二从银河系大拆迁当中幸存下来的地球人。

　　这样的熟悉面孔兼演技派来当配角，安德鲁稍微放心了点。

　　当电视机里面的音乐声逐渐响起的时候，成百上千万英国人开始把注意力放在了这部崭新的作品上面。

　　“咦，这片头有点意思啊！”

　　安德鲁惊呼起来，他在片头看到了英国熟悉的建筑，也看到了各个演员，熟悉的伦敦街头从此有了神探的守护。

　　电视剧一开始，轰隆作响的战争场景就吸引住了每一个观众，冷弹横飞，这让没看过《神探夏洛克》小说的安德鲁颇为纳闷。

　　明明是侦探电视剧，怎么会变成了战争片？

　　这该不会是电视台的播放事故吧？放错了影片？

　　好在观众们的困惑没有持续太久，剧情很快就展开起来，这原来是约翰·华生梦中阿富汗战场上面的情形！

　　在《福尔摩斯探案全集》当中，华生上过战场，肩部中过枪，因为受到病魔的侵袭，被政府送回伦敦休养身体，整个探案全集大部分都是以华生医生的日记形式整编而成。

　　在电视剧里面，张楚把华生的病改编成了现代很流行的精神创伤，所以心理医生建议他通过写博客的方式释放内心压力，于是原著里面的日记就很正常的变为博客。

　　看过柯南·道尔作品的英国观众们很自然也就知道这个博客肯定在后续的剧情中有重要影响！

　　当福尔摩斯最开始出现的时候，当福尔摩斯跟华生在化验室初次见面的时候，当他们来到贝克街221B房间的时候，众多观众竟然有种热泪盈眶的感觉。

　　他们原本没有对这部由中国撰写、编剧的电视剧抱有太大希望，结果这一看却发现入迷了！

　　张楚展现了超乎想象的诚意，对柯南·道尔原著的改编可以用神乎其神来形容，没有半点生搬硬套的感觉，流畅到极点。

　　几乎每个观众都同样的想法，如果夏洛克·福尔摩斯真的来到现代，那就该是电视剧里面的模样！

　　将柯南到额日的经典文本，重新植入21世纪的现代，将主角年轻化以及时尚化，并且保留有原著的精髓，毫不突兀。

　　更重要的是以此激发出传统经典作品新的生命力，仅仅一集结束，夏洛克就无愧各种赞誉声了。

　　当然，剧本优秀是一个方面，电视剧的制作水平非常不俗，包括特效、摄影、剪辑、配乐、服装、美术都堪称行业顶尖，足以秒杀掉一大波精心制作的电视剧！

　　最让安德鲁惊喜的是，电视剧的拍摄视角相当独特，传统的侦探电视剧在陈述证据的时候都是采用的口述以及画面回放等方式。

　　但这一次，他居然从电视机上面看到了夏洛克的视角，以及夏洛克对所见到人物的分析，画面上对应的位置添加有文字。

　　比如手指特写的时候，会在指甲边上写上修剪整齐的字样，在双手叠放在一起的时候会在写上惯用右手，看到别人西装革履打扮的时候会有无武装的提示。

　　这种表达方式让事物简单明了，让安德鲁有一种跟随夏洛克思路走的感觉！

　　这种视觉化的推理模式对于观众们来说简直就是太美妙不过了，相比起琐碎的台词来解释推理过程，慢动作特写跟字幕的方式简直就是巨大的创新。

　　观众们用侦探的视角体验到了推理的快感，这种感觉是前所未有的。

　　改编之后的《神探夏洛克》并没有完全脱离原著，只是在原著的基础上跟二十一世纪这种大背景相结合，熟悉原著的人在看到这一集的时候很清楚它对应的是哪一个案件。

　　原著里面的凶手是马车夫，改编之后就变成了的士司机，但案件的背景跟作案原因已经大不相同，甚至更加复杂。

　　设置成连环杀人案之后，司机也被塑造成了一个在大都市里肆意狩猎的杀手，迎合了现代观众的需要。

　　时间一点点流逝，大家喜闻乐见的凶案现场以及破案方式一个接一个的出现，安德鲁心中的那些偏见早已被扔到了九霄云外，张楚对血字研究的改编亮瞎了他的眼睛！

　　故事铺开之后，才发现曾经沉淀在心中的细节跟随着眼前的画面浮现出来，这根本就不是在对福尔摩斯探案全集进行模仿，而是以优秀的创新向原作致敬！

　　当片尾曲响起的时候，安德鲁才依稀从一场浩荡张扬的梦境中苏醒，这时候他真想起立鼓掌，在空无一人的房间里大声喝彩。

　　“我想我需要去看看这本小说了！”

　　无数英国人脑海中都浮现出同一个想法来。


第0331章 天才作家，年度惊喜！

　　许许多多抱着偏见的观众在看乐BBC这版《神探夏洛克》之后被成功圈粉，他们担心的问题一个都没有出现，意料之外的惊喜却接踵而至。

　　作为一个老牌电视台，BBC很懂得观众的爱好，在不背离原著的基础上，融入了大量符合当代审美的元素！

　　片中的神探夏洛克由一个不出名的演员出演，这位演员让整个英国的观众们都记住了他的样子。

　　大概他是史上最年轻帅气的福尔摩斯，打扮摩登、装备现代化，既有古典英伦的绅士风范，又有现代青年的雷厉风行，绝顶聪明的头脑再加上当下最受人们欢迎的毒舌设定，相当有个性魅力。

　　尽管夏洛克身处在二十一世纪的伦敦，用现代手段破解掉现代手段犯下的命案，但是在电视剧中处处可见对柯南道尔原作、对那位十九世纪经典神探的致敬。

　　编剧的存在感从来没有这么强过，不少观众在边看节目的时候就便搜索起神探夏洛克的编剧来，然后才蓦然发现这竟然是由一个年仅18岁的外国年轻人所写！

　　他们心中的震撼只能用排山倒海来形容，这么有才华的编剧竟然不是BBC的金牌编剧！

　　而对于很多一直都有关注BBC拍摄动向的人来说，终于理解了天价版权费是物有所值的。

　　张楚将那些被英国人津津乐道的经典案件用一种更摩登的方式进行演绎，貌不合但神也不离。

　　剧中时时出现的原著桥段、台词和细节的变化更让观众们有种微妙的亲切感，这是其余国家观众不可能拥有的感受！

　　只有对原著特别熟悉，对福尔摩斯探案全集特别敏感的观众才会感觉到这其中的东西，而不怎么熟悉的人则是看个新鲜而已。

　　就好比大烟枪福尔摩斯到了现代伦敦之后，不得不受到禁烟令的约束，他只能郁闷无比的在胳膊上贴上一溜烟的戒烟贴。

　　这熟悉的细节横跨了两个世纪，让小说跟电视剧产生了共振，让观众们在打呼精彩、新奇的同时，又时不时会心一笑。

　　杰西卡·布莱尔罕见的看完了一部电视剧的片尾曲，往常正片结束就切换频道离开。

　　等片尾曲完之后，她立即拿出手机打开推特，迫不及待的写起来：“就像以前看到的书评一样，如果福尔摩斯活在今天，应该就是剧中这样子的。这是对编剧跟作者最高的赞誉，如果你们没有看过这部电视剧，赶紧去看看吧，它会让你沉迷其中。”

　　一条推特的字数有限，杰西卡将前一条发布完成之后，又接着写起来：“如果你看过了这部电视剧，那你一定会想要阅读后面的内容，张楚太不可思议了，他是个天才般的作家！”

　　就在这会儿功夫，推特上面的讨论数激增，看电视剧的时候大家都没空发推，现在看完了就拼命讨论起来。

　　杰西卡的推文很快便得到了朋友们的赞同，一个又一个的爱心被点亮，这的确是一部值得反复观看的电视剧！

　　“绝对的，这是2019年最大的惊喜！”

　　“毫无疑问《神探夏洛克》将会是今年最优秀的电视剧之一，它太引人注目了。”

　　“很高兴我没有错过这次机会，我敢打赌这部电视剧会是年度最佳。”

　　“上帝，当我看完这一集的时候我才发现竟然有一个半小时，根本察觉不出来！”

　　“嘿，你们看过了约翰·华生的个人博客吗？这个网站是真实的，并且可以上网访问！”

　　BBC为了营销这部电视剧也是拼了，当真给电视剧里面的虚拟人物创建了一个博客，里面的点击数量看起来相当多，这记录了夏洛克的探险经历。

　　而还有一个好消息让推特网友们振奋不已，他们以为电视剧里面夏洛克·福尔摩斯建立的网站是虚假的，结果有人抱着试一试的态度登陆之后，却发现是千真万确的！

　　当初在维多利亚时代收集情报的线人网络，变成了伦敦街头一群专门贩卖小道消息的耳目。

　　夏洛克也不再需要通过口碑来接案子，这位新时代的侦探先生搭建了自己的个人网站“演绎法研究”，在网站上面赫然打着广告：“我是夏洛克·福尔摩斯，全世界唯一的咨询侦探。如果你有案件需要解决，请联系我。可以写信到伦敦的贝克街221B，或者通过约翰·华生的个人博客。”

　　无数英国网友闻讯而动，他们当真沿着网址找到了华生的博客以及夏洛克的个人网站，看起来还真是像模像样的！

　　这种精细到现实世界的道具制作无疑增强了网友们的代入感，右边似乎还有案件档案可供下载。

　　而华生的博客管理员简直就是戏精，这会儿开始跟随着剧情不断更新起来，甚至BBC还伪造了阿福、房东哈德森太太、华生的姐姐等角色跑去博客上面留言互动，让粉丝们大呼过瘾！

　　短短半个小时不到，#Sherlock这个话题就拥有了超过7.1万个讨论量，成功挤进了推特全球趋势榜前三甲的位置。

　　其余国家的推特用户则是有点懵逼，为什么夏洛克这个话题会突然跃升起来，难不成是有人在故意刷话题？

　　等他们点击进去一看，才发现这些都是坐标来自大不列颠的网友们在集体狂欢！

　　Sherlock不光是一个角色的名字，还是一本书的名字，也是一部电视剧的名字。

　　来自西班牙的苏亚雷斯，来自瑞典的巴顿，来自法国的瓦尔特古，来自德国的弗纳尔，来自俄罗斯的伊万，他们都被英国人的夸赞给吸引住了，然后打开谷歌搜索起这部刚刚播出的电视剧来！

　　福尔摩斯的影响力是全球性的，这股风潮正在从英国刮往世界各个地方。

　　不光是几个演员火了，就连电视剧的原著小说、编剧同样被反复拿出来讨论。

　　张楚这个名字被反复提及，成为最为英国人熟悉的中国名字之一！

　　多少年没有看到过这么优秀的福尔摩斯影视作品了？

　　整部作品从一开始就是精心打造的内容，大家唯一感到可惜的就是这部电视剧的篇幅，为什么只有三集？

　　为什么这么少，不能跟美剧一样来个二三十集？

　　根本看不够啊！


第0332章 恐怖收视率

　　凌晨四点不到，当黑夜依旧笼罩在华夏大地上的时候，全国不同城市、不同房间内，闹钟此起彼伏的响起来。

　　所幸这已经是濒临春节了，学生党们都已经放假回家，要不然在寝室设置这么早的闹钟肯定会被室友给打死。

　　当他们打着呵欠，睁开惺忪的睡眼盯着电脑屏幕后，来自地球另外一端的影视作品便通过网络呈现在面前。

　　魏巍昨晚玩手机到凌晨过，现在四点不到又被闹钟给折腾醒，他揉了揉眼睛之后就从床上翻了起来。

　　“这完全是要修仙的节奏啊！”

　　南方的冬天让魏巍根本不想离开被窝，自己作的死，哭着也要作完。

　　好在魏巍早有备选方案，他将放在床头的iPad拿了起来，找到之前收藏的网址，然后就顺利找到BBC的观看链接。

　　这会儿BBC还在播放新闻，新闻主播语速非常迅速，魏巍戴上耳机之后只能听个大概。

　　作为一名有志出国留学的大学生，魏巍不光是把四六高分通过，同时也在托福考试中拿下高分，所以听力对他来说并不是特别困难，再加上对张楚之前的作品《神探夏洛克》有足够的了解，所以他才有把握不看熟肉，半夜爬起来看直播。

　　其实魏巍对夏洛克·福尔摩斯并没有太多了解，在看张楚那本书之前只知道那是位传奇侦探，至于什么样子、破过什么案子都不知道。

　　所以这一次在看电视剧的时候，任何一个东西对他来说都是全新的体验，似乎原本就应该如此！

　　万籁俱静，网络上面静悄悄的一片，绝大部分人都在沉睡当中，而极个别像魏巍这样的年轻人则是忙着看电视，根本没时间发评论。

　　相比起魏巍缩在床上看视频，崔璇璇就要幸福得多了，她作为北方人家里有暖气，现在穿着厚厚的珊瑚绒睡衣就坐在电脑前面吃冰棍儿，日子别提多舒坦！

　　崔璇璇跟其余人不一样，支撑她半夜起床的动力只是为了看到福华CP而已，她对探案细节没有太多要求，只是单纯喜欢《神探夏洛克》里面两位主角。

　　这年头追星很正常，萌点CP也是情理之中的事情，当夏洛克跟华生初次见面的时候，崔璇璇直接兴奋的跳了起来！

　　就算时间不合适，语言难懂，而且还有渠道障碍，但这也阻碍不了张楚粉丝们的决心。

　　……

　　相比起那些很早起床的粉丝，张楚这货称得上是没心没肺，根本没管电视剧到底怎么样，呼呼一睡就到了早上八点过。

　　“早，今天早饭吃什么？”

　　张楚刚刚上了厕所回来，就发现自己老妈坐在沙发上盯着手机看个不停，他开口询问着。

　　楚岚扭头说道：“冰箱里面有酸奶，你爸昨天买的馒头没有吃，放在微波炉里面热一下吧。你这孩子，也不关心你那部电视剧，凌晨四点就开播了，现在电视上还是搜索不到！”

　　“估计是机顶盒里面没有更新资源吧，您别着急，中文字幕恐怕都还没有做好。”

　　张楚表面上不慌不忙的，其实内心还是有点紧张，神探夏洛克的收视率关系着他未来的收入，第一部电视剧要是收视率太低的话，说不定就没有第二部了。

　　酸奶加馒头，这搭配有些简单，不过填饱肚子也将就一下。

　　他是真的没有看过现在这个版本的《神探夏洛克》，所以很在解决了温饱问题之后就打开电脑准备瞧瞧网友们的评价！

　　张楚是这部电视剧的编剧兼原著作者，而且还有救世主系统赋予的初级英语精通，就算现在没有更新熟肉也没有关系。

　　好在这时候腾讯视频已经提前将中文字幕版给放了出来，这让放假在家的网友们几乎一窝蜂的涌了进去。

　　需要成为VIP才能观看的视频并没有阻止粉丝们的疯狂，腾讯作为即时通讯类的霸主，手上的客户资源是超出想象的。

　　“别吓我，三十一万人同时在看？”张楚被网页边上显示的数字吓了一大跳，这还没有到早上九点就有这么多会员账户观看，数字太吓人了点吧？

　　毕竟这些视频网站的会员功能是不通用的，很多人都只有一个视频网站会员，如果他们现在想要看《神探夏洛克》，那就必须再买一个会员才行！

　　不知道什么时候上线的视频，弹幕已经是密密麻麻的一片了，什么刷数字的、刷地区的、刷名字的层层叠叠将画面全部给遮挡住。

　　那些同时观看的数字好像并不是伪造的，真的有那么多人在同一时间观看！

　　为了愉快的观影，张楚不得已只能将弹幕给屏蔽，否则根本无法穿透过去。

　　这时候越来越多的人点开了这部电视剧，腾讯视频方面几乎笑得合不拢嘴，这又是迎来了一大波新增会员的节奏啊！

　　一大早就持续不断有人充值，几十分钟的新增会员数量甚至比以往一两天还要多。

　　最重要的是现在并不是高峰期，毕竟愿意在早上九点看电视剧的人不多，视频网站会员都是以年轻人为主，他们要么在上班要么放假还没有起床，或许这种暴增的状态会持续相当长一段时间。

　　张楚聚精会神的查看着，这画面跟自己编写的剧本相差并不多，只有在一些现代英国的风俗上面做了变化，剪辑掉的东西很少！

　　“叮叮叮！”

　　原本锁屏的手机屏幕上面顿时弹出好几条语音消息来。

　　他用指纹解锁，然后把手机凑到耳朵边上听起来，想听听那边周康到底有什么那么激动。

　　“收视率出来了！简直不敢相信！”

　　“超过840万人收看了直播，这是逆天的节奏啊！”

　　“BBC都要疯了，这一次他们可赚大了。”

　　张楚皱了皱眉头，他回复了段语音说道：“怎么才840万人？这看电视机的人数也太少了点吧。”

　　那边周康迅速回答道：“英国那边总人口本来就不多，当然不能用来跟咱们中国、美国相比。你知道840万人的收视率是多少吗？32.8%啊！”

　　“是不是看错了数字，3.28%还差不多。”张楚很沉稳的质疑道，在国内一部电视剧首播能超过1%的收视率现在就算爆款，3%的话已经差不多是现象级了。

　　可《神探夏洛克》倒好，直接在英国拿到了远超30%的收视率！

　　这是什么概念？

　　当初红遍大江南北的《还珠格格》收视率在47%，而《情深深雨蒙蒙》是11%，这是名副其实的国民电视剧了！

　　要知道那时候人们的娱乐方式很贫乏，现在娱乐方式多样化，收视率本来就应该跌下去。

　　周康猛吸了口气，“的确是这个数字，是一个月以来收视率最高的节目，放眼一整年也是收视排名第二的，仅次于新年跨年烟火秀，比英国女王的圣诞致辞收视率都还要高！”

　　这瞬间，张楚已经找不到任何话语来形容了，巨无霸的电视台+英国超级英雄+优良制作，这个结果应该是超过了所有人的预料。


第0333章 举世皆惊！

　　如此爆炸的收视率应该是近些年来首播剧集里面最好的表现了，英国人总人口可不多，而且可以选择的电视台也并不多。

　　英国电视台的大头主要是BBC1跟ITV，BBC1是BBC的主要电视频道，是世界上第一条电视频道，在整个英国处于霸主地位。

　　而ITV则是第二大无线电视经营商，同时也正在冲击着霸主地位，后面还有BBC2跟Channel-4！

　　《神探夏洛克》坐拥平台优势，光是在BBC-1上面播出就基本保证了20%的收视率，后面的几乎都是凭借福尔摩斯的人气将观众们给拉扯过来，成为了当晚最闪耀的那颗星星。

　　有平台也不代表着能高歌猛进，在《神探夏洛克》之前的7点档职场真人秀《少年学徒》只吸引了369万观众，可神夏却拿到了840万观众的超高数字。

　　如果节目质量不过关，再好的平台也留不住观众！

　　在《神探夏洛克》的强势冲击之下，其余几个频道的收视率都大幅度下滑，观众们几乎都流到了这边来。

　　ITV当晚的节目《督察班克斯》的收视人数从昨晚的440万人锐减到369万人；Channel-4的另类青春片《中间人》更是大跌到235万人。

　　没有任何大牌明星，没有太多的宣传资源倾斜，《神探夏洛克》就这样出乎意料的火爆起来，远远超出了任何人的预期。

　　第一集就如此厉害，如果口碑不错的话，那后面两集甚至可以期待突破千万人次的大关！

　　或许它真的有成为国民电视剧的潜质，现在张楚心脏都提到了嗓子眼，现在最关键的就是口碑。

　　必须稳住才行，只有稳住了，同名小说销量以及续作才能一步步成长起来。

　　国外的消息一时间也不知道去哪里看，张楚最先看到的当然是国内观众们的评价！

　　腾讯视频的中文字幕版才上线没多久，现在神探夏洛克五个字就已经登上了微博热搜榜，并且势头强劲，一路狂飙直上。

　　一个又一个的影视帐号不管是真心诚意还是想要蹭热度，这会儿都在发布《神探夏洛克》的相关内容，九张GIF图片平铺开来，吸引着网友们想要一探究竟。

　　更有甚者在B站有博主将福华CP的相关内容剪辑到了一起，效率惊人得很。

　　腾讯那边也相当重视这次的视频，直接就给了QQ弹窗的待遇！

　　只要是QQ登录在电脑上面，右下角就会弹出推荐窗口来，直接出现在数千万、上亿用户眼前。

　　这就是腾讯系的杀手锏，绝不担心用户！

　　腾讯视频同样在官网、APP首页推荐这部电视剧，务必要让点进去的人都留下来。

　　“真的挺不错的，英伦气息十足。”

　　“BBC出品果然好得无可挑剔，镜头节奏台词剪辑都赞到没的说，这种三集片真心太短了，张楚大大趁着放寒假赶紧再写点剧本吧！”

　　“这么精彩的电视剧，你告诉我只有三集？”

　　“真的没有看过所谓的原著，我只看过真正的原著《福尔摩斯探案全集》，最开始以为这会是走平常那种狗血的推理剧路线，没想到既保留了原著的精髓，又穿插了生动的英式幽默，相当出人意料。看来我得去买本《神探夏洛克》瞧瞧。”

　　“除了完美，我想不到任何形容词，这应该是地球上最优秀的那种电视剧了。虽然被坑进来买了VIP，我依旧觉得自己是那么的英明，没有花错钱！”

　　国内网友们的赞叹很多都是针对电视剧以及原著作者张楚身上，这是唯一能扯上关系的地方。

　　而在英国本土，各个网络媒体、纸质媒体几乎都陷入了疯狂！

　　首播收视破840万人次，上一次出现这种情况是多久？

　　媒体人自己都快要记不清楚了！

　　英国第一主流大报《泰晤士报》率先在自己的官方推特上面发布新闻：“来自中国的作家塑造了一个最经典的英国侦探形象，如果你没有看过神探夏洛克，那你就out了！”

　　全国综合日报《卫报》也在娱乐版块刊登相关内容：“为什么我们对夏洛克·福尔摩斯情有独钟？昨日BBC新剧神探夏洛克收视成五年内新剧最高！”

　　“福尔摩斯又回来了，他将给现代伦敦带来怎样的惊喜呢？”

　　“史上最有名的侦探夏洛克·福尔摩斯来到现代，这是编剧的胜利。”

　　《独立报》、《金融时报》、《每日电讯报》、《每日邮报》、《每日镜报》等大小报刊也都有反复提及，毕竟这已经算是现象级的电视剧了。

　　当然BBC自己也很高兴，所以在随后的娱乐资讯里面更是被拿出来反复提及，好东西分享出去更精彩！

　　除了英国之外的其余国家、地区几乎也都知道了《神探夏洛克》的存在，毕竟英国报纸的威力可不小，而且BBC也是一个国际化的大型电视台。

　　错过了直播的年轻人们虽然有些懊恼，但一个个却又抓紧时间到网上搜索这个视频。

　　神剧雏形就这么呈现在每一个观众面前，张楚这个编剧跟作家名字同样被反复提及！

　　默默无闻的演员们瞬间爆红，尤其是夏洛克跟华生的两位演员社交媒体帐号上面粉丝数量迎来史无前例的增长，这蹿红的速度简直让其余人眼馋万分。

　　仅仅过去一集而已，IMDB上面就更新了相关资料，按捺不住激动之情的网友们飞快的跑去打分。

　　8.7分的初始分数看起来很是喜人，毕竟这里上9分的作品都相当有限，而且《神探夏洛克》一季都还没有播放完成，有些观众仍然处于观望状态，想要等三集都看完之后才去打分。

　　这次火爆的是电视剧，不过电视剧也跟小说有着千丝万缕的联系，起码张楚能感受到自己救世主系统里的声望值正在以一种匪夷所思的速度增长着！

　　当初《神探夏洛克》同名小说发布的时候，效应几近于无。

　　而今电视剧才出来一集，自己这种隐藏在幕后的工作人员就被全世界的媒体、网友们翻了出来。

　　“一部爆款影视作品的带动能力果然很强，看来后面的作品要是能影视化就更好了。”

　　张楚坚定了自己的想法，现在心里的石头也算是落地。


第0334章 财源广进

　　在《神探夏洛克》播出之后，张楚跟他的作品再一次被全世界的人们所熟知。

　　很多媒体在分析这部电视剧之所以受欢迎的原因时，都不会错过原著跟编剧的影响，但他们也只知道张楚有这么一本书而已，其余作品似乎都是中文版。

　　“中国最畅销的年轻作家”头衔出现在张楚脑袋上，不少人都很好奇，能写出神夏这种作品来，那他另外的图书到底是什么样子的？

　　兰登书屋几乎要把脸都笑烂了，尤其是负责张楚的编辑克里斯·奥德曼这会儿更是悠然神往的看着窗外的风景。

　　远赴远东地区签下一个没有半点名气的年轻人，并且将他的作品带到了英国，如今根据这部作品拍摄出来的电视剧火遍全球！

　　每一个传奇人物身后都有数不清的故事，克里斯·奥德曼跟张楚的故事也在出版界广为流传起来。

　　甚至克里斯自己也异常骄傲，眼光得有多好才能跨过地球去签下张楚来呢！

　　当初将《神探夏洛克》带回英国的时候，公司内很多同事都不理解为什么要推一个18岁小家伙的作品，后来虽然也登上了新书销售榜冠军，但那样的书籍在兰登书屋里面没有一千也有八百本，根本不值一提。

　　毕竟兰登书屋可不是什么小的出版机构，它们的业务范围相当广，是全球范围内最出色的机构，旗下大牌作家数不胜数。

　　之前神夏的销售也只能说是一般般，比上不足比下有余的那种类型，并不算特别耀眼。

　　可这一次BBC的同名电视剧收视率直接爆炸，公司内部对《神探夏洛克》的重视程度直接提升了好几个层次！

　　只要领导眼睛没有瞎，只要他们脑袋还能正常运转，就非常清楚这本作品蕴含的商业价值。

　　不只是伦敦，不只是英国，不只是欧洲地区，现在几乎所有英国类的国家里面，《神探夏洛克》的实体书销量就猛然抬头了！

　　英国书店一个又一个告急，它们事先根本没有储存太多实体书，而这会儿兰登书屋已经在用最快的速度组织加印，而这一次加印就是一百万册，相当大手笔。

　　这时候电视剧还没有正式登陆美国，但美国那边感兴趣的网友们已经通过网络渠道看到了这部作品，亚马逊北美地区的订单数量迅速增加，电子书下载量以肉眼可见的速度往上面飙升着。

　　之前不管是张楚还是兰登书屋都没有怎么在北美地区宣传过，《神探夏洛克》在本周电子书下载榜上面连一万名都排不到，如今一天时间不到就已经来到了第十一位！

　　要知道这时候口碑效应还没有彻底散开，销量涨幅就已经如此喜人，兰登书屋美国分公司那边更是开出了50万美元的宣传资金，因为《神探夏洛克》很有可能在这个月冲击到纽约时报畅销书排行榜上面去！

　　这是在新书上市的时候都没有完成过的壮举，现在时隔小半年时间在电视剧的助威之下似乎可以轻易完成这种伟业。

　　克里斯·奥德曼现在忙得几乎脚不沾地了，当张楚的作品出成绩之后，他说话底气也足了很多，现在跟出版印刷部门的同事们吵起来的时候，拍桌子的力度都大了不少！

　　“不管你们用什么办法，现在必须要让《少年派》搭上这个东风，这本书同样可以成为畅销书，现在要是不加印的话，之后根本来不及。”

　　留着大胡子的保罗摇摇头，“可之前印刷的50万册，如今还有31万册存货，我们不能让书堆积在仓库里面。”

　　《神探夏洛克》的成功是很难复制的，作为一个名不见经传的新人能在英国大卖将近百万册，所凭借的无非是夏洛克·福尔摩斯这个人物以及BBC买下电视剧版权的事情。

　　跟自己的老大哥比较起来，《少年派的奇幻漂流》就要艰难得多，讲诉的是印度少年与老虎在海上漂流的故事，哪怕印度曾经是英国的殖民地，但基本上没有什么水花！

　　绝大部分的读者都不知道有这样一本书存在，所以也没有任何好消息从英国传到国外。

　　大陆的网友跟媒体们几乎不知道《少年派》已经有英文版跟法文版了。

　　想到这里，克里斯忍不住叹息了一声，当初他去燕京大学找张楚谈判的时候，主要目的就是为了《少年派》，《神探夏洛克》只是被塞过来的一件赠品式东西！

　　如今形式发生了翻天覆地的变化，当真是造化弄人。

　　……

　　跟兰登书屋的心情很类似，南海出版公司同样也乐得合不拢嘴，因为《神探夏洛克》在这一天里面销量直接反超到了榜首的位置！

　　哪怕这部电视剧没有在国内任何一家电视台播出，可腾讯视频独家播放权也占了不少便宜，现在总点击数已经超过了500万人次，相当多网友都看过了这部作品。

　　得益于电视剧，同名小说销量自然也是水涨船高，之前单日销量只有几百到一千册了。

　　昨天的单日销量强势突破9.1万册，将第二名远远甩在身后！

　　《神探夏洛克》作为张楚的出道作品，并没有感受到冠军究竟是什么滋味。

　　这个冠军迟到了很久很久，但总算没有跑偏。

　　考虑到这部电影还在不断增长的热度，这应该不是《神探夏洛克》唯一一次单日冠军，周销售冠军几乎在掌握中，月冠军也不是不敢想！

　　销售榜上面张楚另外一部作品《鬼吹灯之精绝古城》依旧是高位，出版一个月以来接受了种种图书的冲击，现在依然排在第四位。

　　电视剧对同名作品的带动作用最为明显，但是对同一个作者的其余作品也有不小的促进作用。

　　所以这一天对张楚而言应该是最幸福的，因为他所有出版过的作品都回到了排行榜上面，只是位置有高有低罢了！

　　在新闻出版总署的排行榜上面，选择另外一种按照作家作品销售排名，所有作家名下的作品都叠加在一起。

　　按照这样的排名方式，张楚依旧稳居第一，虽然作品不是特别多，但有两部特别能卖的。

　　仅仅是昨天，他就卖出了18万册图书，这销售能力让所有作家都为之叹服！


第0335章 统治第一季度！

　　不得不说BBC的影响力绝对是空前的，如果是一部华语电视剧，就算再红也只能影响到东亚附近而已，绝不会像《神探夏洛克》这样全世界范围内广为传播。

　　BBC电视台估计这会儿正在愉快的出口电视节目，收钱都能收得手软。

　　相比起充满惊喜的网友们，张楚就要平静得多，毕竟上辈子他读书的时候可是见过了男女同学都在追这部电视剧、都在讨论这部电视剧的剧情！

　　眼下自己只不过是从一个观众转变为了作者兼编剧的身份，希望这股风潮不要冷却下去。

　　伴随着春节将至，书店的忙碌程度有增无减，张博文几乎整天都泡在书店里面，既要给员工们排春节的上班表，又要联系好供应商，在春节一周时间内自己书店的爆款书籍不至于缺货。

　　整天忙得看不到人影，一回到家就是葛优瘫。

　　张博文的确是个好老板，为了能让员工们都能轮流回家过春节，他甚至还把自己儿子抓壮丁拿去排了个班。

　　反正张楚从小就在老书店那边帮忙，就算不在新店里面收银，负责点补货跟安保功能也是可以的！

　　如今身家几千万的作家来打工，估计除了翰林轩，其余地方都请不起这尊大佛。

　　“到时候回老家把你奶奶接过来，咱一家人今年就凑齐了。”

　　张博文在办公室里面将计划完善，同时心理也有几分高兴，人到中年才有所成就，不过这绝对不算晚！

　　往年张楚一家都会把翰林轩书店在春节期间关掉，然后初五迎财神的时候回来开业，但那时候的翰林轩就是一个普通的小店而已，跟眼前光亮的大书店没法比。

　　这么大的书店不可能说关门几天，那会损失掉很多客户以及信誉，毕竟临近春节很多家庭都会给孩子买点故事书或者其余读物来打发时间。

　　张楚无奈的摊开手，询问道：“要不然你现在就去把奶奶接过来吧，正好让她好好教教我们家抹茶。”

　　“你奶奶要是那么轻易能说动就好了，她最舍不得离开那个院落，你不是会开车吗？要不然你开车去接她吧，你奶奶谁的话都不听，就听你这个大孙子的。”

　　张博文越说越觉得这个想法可行，他直接将自己的车钥匙摆在了桌面上。

　　“好吧好吧，我去还不成吗？你现在就给奶奶打电话，让她收拾一下东西，我这就过高速去。”

　　林老太的固执程度可不是一星半点，张楚之前让她出去玩都舍不得离开家乡。

　　父子两人把正事儿商量好之后，才有心情谈论其余事情，他们俩很长时间没有正儿八经谈过了。

　　“你那部《神探夏洛克》我抽空看了一下，感觉相当不赖，怪不得能把小说都带回到榜首去。”张博文夸赞着说道，“这么火的电视剧，你能拿到多少钱？”

　　这不光是张博文好奇的内容，甚至也是其余人想要知道的事情。

　　张楚摇摇头回答说道：“固定的编剧费用跟版权费用，就算BBC赚了几个亿都不会多给我一分钱。”

　　“这么狠啊，资本家就是毁剥削人。”

　　张博文颇为惋惜，当初要是签订了分红协议就好，不过这也仅仅是想象而已，一家超级巨无霸电视台凭什么跟一个无名小卒签订分红协议？

　　没有在版权费上面压价就已经是很良心了，谁能对资本家抱有太多的期望呢？

　　“很正常，人家美国、英国本土的作家照样这个待遇，谁让我们没有成绩来证明自己呢。不过有了这本书打底之后，后续的作品自然就要提高价格。”

　　张楚也不是慈善家，更何况是坑英国佬的钱，这就更没什么了。

　　“你最近看网上的消息没有，大家都在说你要把2019年的第一个季度给统治过去，最近锋芒太盛，千万要低调点啊。”张博文苦口婆心的说着，树大招风的道理自古以来就存在。

　　原本他以为张楚在去年就已经很夸张了，但到了新的一年里面有增无减，一个大学生统治整个畅销书排行榜，不知道有多少人在背后羡慕嫉妒恨！

　　反倒是张楚自己这会儿有些迷糊，他皱着眉头询问道：“什么意思？统治第一个季度？”

　　张博文指着报纸上面印刷的销售数字，解释说：“你那本《鬼吹灯》在1月份就卖了两百多万册，现在2月份大家伙以为避开了一个炸弹，纷纷开始发新书的时候，你的《神探夏洛克》又回来了，而且销售数字都那么高，很让人绝望。3月你不是要发新书《万历十五年》吗？”

　　“对啊，但谁能指望这种带有学术性质的历史图书能够一发行就成为爆款？”张楚很是不解，他自己对这本书的信心都不太大，只能走细水长流式的积累路线，不可能跟洪峰一样猛虎出山。

　　“那些预测机构可算是怕你了，每次都不准，每次都超乎他们的预料，这一次他们干脆上调了预期。甚至有人都帮你预订了周榜冠军的宝座，到时候如果《神探夏洛克》余威还在，《鬼吹灯》热度不减，那还真有可能前十占三！”

　　张博文自己都说得热血沸腾起来了，统治这个词语用得太正确了！

　　整个图书市场上面，最火热的大概也就是这几本书了，哪怕童书卖得很好，但很难形成品牌效应，除非是那几个童话大王或者儿童读物专家写的作品。

　　嘴角都浮现出一丝笑意来，但张楚还是谦虚着说道：“捧杀，都是业界赤裸裸的捧杀而已，就想着帮我们树敌。”

　　一年图书销售榜只有365个日冠军跟52个周冠军、12个月冠军，现在张楚已经霸占了好几个周冠军了，大家都想要吃肉喝汤，这种吃独食的行为肯定要遭人记恨。

　　写书的，谁不想拿到销售榜冠军呢？

　　《鬼吹灯》就像是一座大山，在2019年的年度销售榜上面都占据了优势地位，等待着后续作品的冲击。

　　不过现在谈年榜还早了点，毕竟才过了两个月而已，还有十个月的时间，一切都可能发生！


第0336章 文化输出的拷问

　　得之吾幸，失之吾命。

　　不得不说张楚心态很好，他并不大相信《万历十五年》真的能统治一个月的销售榜，这点时间估计还不够口碑发酵的。

　　当初这本书在地球上面连续多年位居畅销榜前列可不是一天两天弄出来的，而是经过了漫长时间的推移，最终酿成一壶香醇的美酒。

　　就算张楚能加速这个过程，但也不是一天两天的事情，冰冻三尺非一日之寒！

　　如果他真的在乎销量，在乎这个所谓的排行榜，那现在应该在拼命的上节目、接受采访、巡回签售之类的东西。

　　千万不要怀疑张楚的热门程度，梦龙文化传媒公司那边已经接到了许许多多的专访邀请、节目邀请之类的，谁让他又年轻又有颜值又有话题！

　　之前张楚追求的是曝光率，想要获得声望值，但系统里面声望值几乎多得用不完，这还有必要那么麻烦么？

　　估摸着时间差不多之后，张楚就起身将车钥匙拿过来，现在去龙溪镇那边接奶奶，回家刚好可以赶到午饭。

　　张楚从自己老爸不算太宽的办公室内走出去，他看到了书店里面熙熙攘攘的人群，整个书店经营得蒸蒸日上。

　　而这时候一个年轻的女孩子突然出现在他面前，身后还跟了个扛着摄像机的人，这架势一看就不好惹！

　　李慧媛为了逮住张楚可是在书店这边等了很长一段时间，她语速很快的自我介绍起来：“张楚同学你好，我是江东卫视的记者，请问一下现在有时间接受采访吗？”

　　书店的顾客们看到摄像机跟记者的身影后都纷纷跑过来看热闹，想看知道究竟是哪个名人。

　　张楚苦笑了一下，“你都找上门来了，我能不答应吗？不过我现在还要去接我奶奶，只有五分钟的采访时间。对了，我们去外面说吧，不要影响书店的正常营业。”

　　“没问题，五分钟就五分钟。”李慧媛兴奋的笑了起来，她也算是初生牛犊不怕虎，之前一直都想要采访张楚，但给出去的邀请从来都是被婉拒回来。

　　于是不信邪的她正好打听到了张楚邻居给的情报，张楚一大早就去了翰林轩新店那边，于是守株待兔逮个正着！

　　就算几人站在书店外面，依然拦不住行人好奇的目光，毕竟这又不是DV那种小型的东西，而是硕大的摄像机。

　　李慧媛看着眼前张楚高大帅气的模样，她开口说道：“首先恭喜张楚同学啊，根据你小说改编的同名电视剧在英国取得了轰动性的首播效果。”

　　“谢谢，这是全体剧组人员的功劳。”张楚谦虚地说道，他可不认为这五分钟时间会拿来这么浪费，肯定有什么后招在等待着自己。

　　果不其然，李慧媛简单的寒暄之后，就说出了自己真正的来意，“最近网上有不少人都说你的作品很多都是外国角色，弘扬外国文化，尤其是《华东都市报》，他们认为你推动了英国文化以及侦探文化的全球传播，甚至主动帮你请缨成为英国的荣誉国民，你怎么看呢？”

　　张楚皱了皱眉头，他原本以为《华东都市报》在鬼吹灯事件之后就要消停下来，但谁曾想到这会儿又在折腾什么幺蛾子。

　　“感谢这家媒体对我的夸赞，这就是我作为普通粉丝的做法而已，如果能让更多人喜欢上侦探文学，那就再好不过了！”

　　他想要偷换概念，将网友们的批评转移到侦探文学上面，毕竟作为一种文学形式是不应该有国家或者地区概念的。

　　可李慧媛既然都已经主动找上门来，那就不可能轻易退缩。

　　“从文化传播角度看，夏洛克非常成功的，剧集当中的文化影响力席卷全球，正在输出到几乎所有的主流文明国家。电视剧当中，伦敦的街景一再出现，特拉法加广场、纳尔逊石柱、泰晤士河、伦敦眼、圣保罗大教堂等标志性地标密集出镜。”

　　来者不善，张楚飞快的在脑海里面组织好应对措施，他知道李慧媛的意思，无非是想把自己打成卖国贼、汉奸之类的形象而已。

　　这都什么年代了，还兴这种说法，简直就让人无语！

　　这女记者的话还没有完，“典型的英式生活在剧中无处不在，时尚的英式穿着，优雅的口音，以及由英国文化在文本和影像上的多从传播，都为推广英国文化发挥了重要作用。网友们都很想知道，你什么时候能写一部推广咱们中国文化的作品呢？”

　　“或许大家真的该补补课了，《鬼吹灯》难道不是写的咱们老祖宗传下来的东西吗？我的新书《万历十五年》难道不是研究的历史吗？为什么大家对这些作品视而不见呢？”

　　张楚反问起来，他知道很多网友都是拿着键盘在思考，自己看着外国大片，用着外国东西，然后却来仇视别人。

　　正如他所言，《鬼吹灯》里面的风水的确是老祖宗的东西，这是受到了所有人认可的。

　　李慧媛早就预料到了这种情况，她不慌不忙地说道：“这些的确是老祖宗的留下来的东西，但它们毕竟只在国内流传，既然是推广中国文化，那咱们中国也不是只有这些东西而已。”

　　键盘侠们最擅长的就是得寸进尺，就算张楚写了这些东西又如何，又没几个外国人读过，有屁用！

　　“额，这一点我们也有考虑过。兰登书屋那边的编辑正在跟我们商榷《鬼吹灯》的英文版，但目前还没有找到合适的翻译者，所以大家想要看到英文版的作品还需要等待一段时间。”

　　张楚简单的透露了点情况，大概那群键盘侠是想看到《鬼吹灯》拍成电影电视剧销往海外的消息吧。

　　对方好歹也是江东省出来的作家，李慧媛也不想逼得太狠，自己能采访到就行，她在五分钟即将过去的时候问了最后一个问题：“那在等待《万历十五年》的时候，你有没有想过写新书呢？”

　　“我现在是想让大脑放空，毕竟一本好书的诞生需要积累。虽然具体写什么不知道，但应该是跟咱们中国传统文化有关，刚好趁着寒假的时间收集收集资料，把脑袋里面的想法整理出来！”

　　之前他还真没想过要写什么，但看这样子的确短时间内不应该写外国人为主角的作品了，省得给自己惹些麻烦事儿。


第0337章 新书之谜

　　人红是非多并不是只存在于传说当中的，现在张楚亲身体验了一下这种感觉，只能说很糟心。

　　公众人物就是这点不好，随便什么举动都能引起网友、媒体们的过分解读，这文化输出的事情要是那么容易的话，怎么可能轮到张楚这边来呢？

　　《神探夏洛克》的成功其实超过一半都要归功在阿瑟·柯南·道尔爵士身上，如果不是福尔摩斯这个文学形象深入人心，恐怕电视剧拍得再好也没有人看。

　　很多人都只看到了神探夏洛克有多火爆，其实人家根本就是继承了先辈的遗产而已，而且还都是英语同源。

　　中国文化在世界范围内影响只是在附近的一些小国家，像《鬼吹灯》依旧在新加坡、泰国、韩国等地受追捧，但稍微远点的国家就对这没什么关注！

　　这并不是一朝一夕的事情，张楚自己在世界范围内都还只是个小咖，哪里有能力推动这么重的任务担子，他只能是尽最大的努力而已。

　　现在兰登书屋正在给英文版的《鬼吹灯》制定宣传计划，人家的打算就是把这本书朝着东方版夺宝奇兵的路线推广，只不过翻译都还没有着落！

　　《鬼吹灯》涉及到了很多中国传统文化以及风俗习惯，甚至还有那特殊的十年时间，如果贸然交给一些翻译家的话，指不定国内某些人又要说张楚在自曝家丑、污蔑历史。

　　张楚坐在驾驶位置上面，一想到这个就头疼，看来是得尽快把新书给提上日程了，省得有些人老是叽叽哇哇的。

　　一边开车一边想事情有些危险，但谁让旅途中只有他独自一人呢？

　　从江城到老家龙溪镇需要一个多小时的车程，刚好可以借着这个时间来发散一下思维，好好考虑一下。

　　或许他的想法有些不一样，张楚想的是输出文化，必须是输出流行文化，输出传统文化等于是痴人说梦！

　　现在中国在试图输出什么东西？

　　京剧、武术、老中医这些老一套的东西，就连本国人都不大能接触到的东西输送给外国人，这怎么看怎么不妥。

　　美国输出的是什么？游戏、美剧、好莱坞大片。

　　日本输出的是什么？漫画、动画、成人动作片。

　　韩国输出的是什么？音乐、韩剧、男团女团。

　　这些输出都是点开APP能听的，打开电脑能玩的，躺在电视上面能一集以及观看的。

　　当这些可以进入到其余国家千家万户的文化产品流行开来之后，一些民族的、传统的文化也会随之传播。

　　就像我们可以通过《大长今》的热播看到韩国民族服饰的流行，通过日本动漫感受到日本各种传统习俗。

　　他们都是把这些传统文化融合在流行文化中传播开来的，这样能容易被人接受一些！

　　所以张楚觉得自己的新书不应该太曲高和寡，应该用大众能接受、喜欢的方式去书写。

　　欲速则不达，不要一心想着要去追逐什么文化输出，放平淡一点就好，先征服本国的读者们再说。

　　……

　　高速公路上汽车飞快的行驶着，灰蒙蒙的天看起来很是阴沉。

　　张楚可不想自己想事情入神而导致车祸，这辈子才刚刚起步，不能英年早逝。

　　每年过春节的时候，乡村其实才是最热闹的地方，在大城市工作的人们都回到自己老家里面，原本北上广深这种大城市都会变得人少起来。

　　如今龙溪镇大部分人都已经回来过年了，毕竟已经腊月二十七，距离除夕没几天了！

　　张楚开着车子停在了自家的院子外，他推开门一看，发现自己奶奶正吃力的贴着门神。

　　“奶奶，让我来吧，你在旁边指挥一下看看我贴歪了没！”

　　他连忙将林老太从木椅子上面扶下来，老人家万一没踩稳可就糟糕了。

　　林老太也没有拒绝，她乐呵乐呵地说道：“这么快就到了？开车可别太快了，你爸也真是的，要么让他来接，要么我自己坐车上去，怎么非得让你来啊，万一有个三长两短，你爷爷非得托梦骂死我不可。”

　　“奶奶你说什么胡话呢，我是有了驾照的，您可别咒我啊！”

　　张楚看了看手上这个画得斑斓战甲、面容威武、手握金色战戟的门神，他随口询问道：“奶奶，我这贴的是谁啊？尉迟恭还是秦叔宝呢？”

　　好像这两人用的兵器都不是这个样子，张楚琢磨着是不是自己奶奶买到了假货？

　　林老太摇摇头说道：“不是，我们家请的门神是神荼和郁垒。你还是燕大的高材生呢，这都不知道！”

　　“我这不是没接触过吗？感觉以前好像都是贴的武将啊？”

　　张楚用手将这门神认真贴上去，然后使劲儿按了按，确保张贴得稳当了。

　　“往年咱们都在家里呢，今年不是要去你们家过年吗？就请两个上古门神来帮忙守家。这可是山海经里面的神话人物，比那两个将军要早得多！”

　　“不是你们家，是我们家，那也是您的家啊。”

　　林老太看见门神都张贴好了，她挥了挥手说道：“我家就在这儿，你们新年还打算回来给你爷爷烧纸吗？要是知道他孙子现在成了大作家，恐怕那老家伙在地下都得笑醒。”

　　望子成龙是每个家长的心，张楚拍了拍林老太的肩膀，回答说：“当然要回来了，这可是每年的大事儿。奶奶你衣服收拾好了吗？我们这就回去吧，要不然得错误午饭了。”

　　“没什么好收拾的，那边的袋子里面就是。你舅公说了会帮我喂一下几只鸡，之前你放过的羊已经被宰了，你妈有没有给你弄来吃？”

　　林老太颇为不舍的看着自家整整齐齐的院子，她人生的大半时间都在这里，春节却要去大城市过年。

　　“奶奶，大黄呢？它去哪里了？您把它也带上呗，我也养了只猫叫抹茶，浑身黑黢黢的特别好看。”

　　张楚四处张望起来，想要找到那只整天懒洋洋的胖橘猫。

　　谁知道林老太却叹息了一声，“大黄它一个月前就走了，陪了我十多年也差不多了。”

　　这一刻张楚的心有点堵着，从他记事起就知道这橘猫，每年暑假回来都要跟它折腾玩闹一番，但却没想到这时候就没了。


第0338章 志怪小说

　　考虑到林老太的心情，张楚回城的时候速度并没有太快，一辆接一辆的汽车从身后呼啸而过。

　　“这就对了嘛，安全最重要。”林老太很是满意地说道，她看了看周围并不算熟悉的街道，那翰林轩几个字赫然出现。

　　张楚将老太太的行李提到楼上，这会儿楚岚正在厨房里面忙活着，张博文看到林老太之后立即笑着说道：“妈，你这会儿坐车了还能吃下饭吗？”

　　俗话说隔代亲隔代亲，这并不是没有道理。

　　林老太瞪了张博文一眼，“当然吃得下，他比你开得平稳多了。你这书店看起来跟以前完全没区别，为什么不回老家过年？”

　　电话里面说不清楚，她的愤怒等到现在才发出来。

　　这是一栋八层楼高的房子，翰林轩书店位于一楼，而张楚家的住房则是二楼，这会儿中午时分书店里面就只有两个店员。

　　张博文很是委屈，他辩解道：“不是这一家，是在德隆广场边上那一家。等会儿吃完饭之后，我带您去看看吧。”

　　好在这时候楚岚系着围裙走了出来，她笑着说道：“妈，你肚子饿了没？我马上就炒菜。”

　　“快炒吧，刚刚张楚开车的时候就在嚷嚷着要吃饭。他这正是长身体的时候，不吃饱肚子怎么写文章？”

　　有奶奶撑腰的张楚已经脱离了家里最低地位者，现在他扭头对张博文询问道：“刚刚我在老家那边帮奶奶贴门神，看到了神荼他们，咱家楼上有山海经吗？还是说必须去下面书店找找？”

　　张博文莫名其妙的，“你看山海经做什么？书房里面没有，好像在楼下书店才有，很久都没卖出去过一本。”

　　张楚原本就正在琢磨着写什么东西，现在被这门神一弄稍微有点灵感，他想要看看这种古代作品找一下感觉，说不定新书就要从里面出来。

　　“既然在楼下那就好了，我等会儿去买回来，顺便再去看看封神演义那些。”

　　写历史暂时不在张楚的考虑范围内，他想的是写点中国神话故事，所以《山海经》、《封神演义》、《西游记》等等。

　　就算是自家的书店，那买卖也必须透明才行，不然账目就对不上。

　　“你新书如果要写这些志怪小说的啊，你还可以看看干宝的《搜神记》，里面记载了很多神灵怪异的故事。蒲松龄的《聊斋志异》在旁边书房里就有，还有《神异传》、《博物志》、《搜神后记》、《拾遗记》、《归藏》、《枕中记》等等，你有时间看完吗？”

　　张博文一口气说了这么多书籍作品出来，他倒是希望自己儿子的新书能够再上一层楼！

　　参考资料如此之多，张楚也有些麻木了，“我还是一本一本看了再说，其余有些书市面上不好找，现在网购跟快递都放假了，实在找不到的就只有等去了燕京之后买或者去图书馆借。”

　　快速将两碗米饭吃光，张楚喝了口炖的羊肉汤之后就起身离开了，脑袋里面的那点光亮必须尽快抓住！

　　林老太正细嚼慢咽的吃着，看见张楚快速离席之后，诧异地问道：“他吃饭总是这么快？对消化可不好。”

　　“平时没这样，估计是这会儿想要去找书吧。”

　　……

　　接近春节的翰林轩老店这边生意很是凄惨，跟新店形成了鲜明的区别，那边忙得连吃饭时间都得缩短，这边闲得手机都得充几次电。

　　张楚也没有理会这些，他对着柜台里面的收银员说道：“谭姐，你帮我搜索一下呗，看看《山海经》、《搜神记》、《封神演义》这几本书在什么地方。”

　　书店里面图书很多，普通人过去根本不知道这本书放在哪里的。

　　谭红指了指靠近仓库门那边，“那边第二排。”

　　“谢谢谭姐啊。”

　　张楚将这三本书拿在手里，付钱之后就快速回到了二楼，进入到书房里面开始翻阅起来。

　　所谓的志怪小说是中国古典小说的形式之一，以记叙神异鬼怪故事为主要内容，在魏晋南北朝时期产生跟流行，多数来源于巫师跟方士的奇谈怪论。

　　汉代之后，儒教、道教、佛教逐渐盛行，鬼神迷信的说教广为流布，所以志怪的书特别多。

　　志怪小说对后代的文学有着深远影响，唐代传奇首先是在志怪的基础上面加以繁衍扩展，形成虚构而又怪诞离奇的长篇，现在很多网络小说其实也是吸收了志怪小说的精髓。

　　电视、电影、文学、戏剧，只怪小说始终都没有消失过，只是被作者们加以创变，推陈出新而已！

　　《山海经》大概是最初的志怪作品了，学者公认是战国中后期到汉代初中期所著，现存18篇，主要是民间传说中的地理知识，包括山川、道里、民族、物产等等。

　　夸父逐日、女娲补天、精卫填海、大禹治水等不少脍炙人口的远古神话传说和寓言故事就是从这本书里面流传出来的！

　　“黄帝战蚩尤？”

　　张楚一页一页的翻看着《山海经》，脑袋里面逐渐浮现出想法来，如果自己把这些古典神话故事重新演绎一遍，用现代读者熟悉、喜欢的方式写作出来，这受欢迎的程度应该不低。

　　想到这里，他直接停下了翻书的动作，这种方式就跟新神话主义的诉求差不多，中国化的东方玄幻奇幻就是根植在中国传统文化，从神话、历史、传统幻想文化中吸取营养，从而糅合历史跟幻想进行再创作！

　　所谓的新神话注意的作品形式相当多样，包括小说、科幻类的文学作品，以及动漫、影视、电子游戏等等，要求回归和复兴神话、巫术、魔幻、动画等原始主义的幻想世界。

　　在21世纪以来，新神话主义的创作已经在世界文坛和影视界形成了席卷之势，只不过在中国却还没有出现苗头！

　　重述神话跟再造神话的难度非同一般，缺乏这方面专业知识的作者，往往在驰骋想象力时捉襟见肘，力不从心，也无法给作品注入足够身后的文化含量。

　　张楚现在就想要挑战一下这种新奇的写作方式！


第0339章 搜神记

　　新神话主义的作者们往往既是小说家，又是不挂名的神话学家，神话学方面丰富的知识储备让这些作家在文学想象方面如虎添翼。

　　如果要想写这种神话故事，那就必须把这些故事给吃透才行！

　　国内现在也有一种非学术性的戏说倾向，那就是一味的迎合大众读者的趣味，片面追求市场销量，作品里面的文化含量并不高。

　　什么是神话，并没有一个准确的定义，神话的历史实在是太长了，远古时期世界各地的人类氏族、部落、以及最初形成的各个民族，不断接触到各种自然现象，并开始有了自己的生活。

　　很多无法解释的现象、无法理解的状况，原始人通过自己的智慧，将这些现象形象化，通过口耳相传，一代一代的传到现在。神话就是一种从远古时期开始产生的主角一般为神的故事。

　　但神话并没有消亡，它以一种新的姿态出现在人们面前，张楚想要做的事情就是捕捉住这种在现代人脑海中依旧存在的原始意向，把它们充分挖掘出来，转化为现代人能理解、接受的东西！

　　张楚既不像学西方新神话里面融合中世纪魔法跟现代科技的幻想，也不想跟中国古典神话一样里面有中古佛道宗教与剑仙的幻想。

　　他觉得“东方奇幻”这个词语非常不错，从更加古老的本土神话出发，挑选一些美好而众所周知的关键词，以及一个个在幻想大地上活动的国家机器跟个体游侠。

　　越是民族的，越是世界的，这种东西永远不会被世界上其余民族所覆盖。

　　眼前蚩尤跟黄帝、神农被选为人类共主等传说让张楚想到了一本作品，那就是《搜神记》！

　　他说的《搜神记》并不是东晋史学家干宝所著的那本，而是树下野狐写的蛮荒三部曲的开篇。

　　干宝的《搜神记》纪录了许多传说中的神奇怪异故事，比比较有名的是干将莫邪、李寄、韩凭夫妇、吴王小女、董永等等。

　　网友们一般能接触到的《搜神记》就是树下野狐的作品，蛮荒三部曲到张楚重生之前一直都没有写完最后一部，不得不说是怨念很大！

　　这本书写作于2001年，距离网络文学大爆发的时候差距较远，再加上宣传等原因，导致后续的读者似乎根本就没听说过或者认为这本书过时了。

　　但这两本书有自己独特的地方，布局相当宏大，不拘泥于一门一派，世界观波澜壮阔。

　　这部小说从山海经中取材，场面描写很是精彩，而且看过的读者对其中的各种异兽、删除暗地里都记忆犹新，什么鲛人、穷奇、毕方，什么青丘山、子虚山。

　　而且作者树下野狐的人物内心刻画有独特的地方，里面很多人物个性鲜明，性格迥异，从拓拔野、乔蚩尤、雨师妾、晏紫苏到姬远玄、赤松子都鲜活立体！

　　什么大荒十神，什么天下诸帝，什么五大圣女、十大妖女都让人目眩神迷，如果放在普通的玄幻作品中，这些称谓听起来简直就是尴尬无比，可放在《搜神记》当中却觉得万分贴切。

　　它博采众长，将神话、魔幻、武侠、言情、地理、人文、上鼓励师糅于一体，用史诗般的笔触再现了中华民族文明起源的洪荒时代，重新构筑瑰丽雄奇的武侠神话！

　　不光是读者们，就连那些挑剔的评论家也都被其中浩瀚的思想、奇诡的行为、瑰丽的文笔、诙谐的延迟、跌宕起伏的情节征服，这并不仅仅是纯粹的娱乐作品，更成为了博大精深中华文化的一部分，成为奇幻文学史上面不得不浓墨重彩的一笔！

　　搜神记也奠定了作者树下野狐新生代两大奇幻天王之一的至尊地位，成为东方新神话主义奇幻的开山之人！

　　张楚一想到这就有些唏嘘不已，当初他读初中的时候，《诛仙》跟《搜神记》几乎是每个男生争相传阅的作品。

　　但到了重生的那年，《搜神记》只存在于老书虫的心中，而《诛仙》已经拍成了青云志被骂得不轻，但却依旧吸引着新读者的加入。

　　“新书就写《搜神记》吧，看看这本书到底怎么样！”张楚自言自语着，这是一个小小的私心，他想要看到自己喜欢的作品在异界重新焕发光芒。

　　《搜神记》的故事其实很简单，在传说中三皇五帝的洪荒时代，随着天下公认的领袖神农氏的去世，各族群雄都蠢蠢欲动，一位少年继承神农衣钵。

　　大荒之内风起云涌，不属于大荒管辖的蜃楼城被水族第一大神烛龙以阴谋攻破，蜃楼城少主乔蚩尤跟主角拓拔野开始逃亡。

　　许多传说中的人物出现在小说里面，热血战争，争权夺利，勾心斗角，这些场景都格外精妙，构思相当紧密！

　　从一个非常小的事情引发，最后变成惊天大阴谋，环环相扣，漏洞很少，这种思绪跟布局能力让张楚望尘莫及，也是需要他学习的地方。

　　树下野狐虚构了一个世界，庞大得无与伦比，但任何一个人物背面都隐藏着阴谋，都有属于自己的故事，让读者的心跳根本停不下来。

　　除了情节动人之外，《搜神记》在亲情、友情、爱情的描述上面丝毫不逊色古今大家。

　　张楚看这部小说的时候就曾被不止一次的被里面人物角色打动过，这大荒里面的女子内心卓绝，里面的故事可歌可泣。

　　拓拔野跟乔蚩尤生死至交、相互扶持、患难与共，蚩尤跟晏紫苏那段没有结局的感情，大荒十大妖女之首的雨师妾爱得深沉，姑射仙子天生丽质凄美感人，还有青帝灵感仰笔墨不多，但在寥寥几笔的塑造下让许多读者都记住了这位狂放不羁的人。

　　当然小说里面各种绚丽而又充满了古韵的诗词与话语同样让人回味无穷，单单一首《刹那芳华曲》就让人泪流满面。

　　这毕竟是很久很久以前看的小说了，现在他的记忆都有些不真切，不记得具体的情节跟文字，所幸他还有一个帮手！


第0340章 突如其来的荣誉

　　以中国古代神话为背景的作品有很多，但张楚就是这么对《搜神记》情有独钟，谁让它曾经在张楚成长的岁月中留下足够深刻的痕迹呢？

　　一想到这本书，各种各样的记忆就随之涌来，原本以为都已经全部忘却，其实只不过是深藏在大脑深处罢了。

　　张楚这会儿已经无心再翻阅什么《山海经》，他打算在系统里面认真看一遍《搜神记》跟《蛮荒记》再说。

　　这种写作方式跟正常作家根本不同，因为别人根本没有原著可以参考，张楚却可以根据原著的内容来做相应的准备工作。

　　看书、认真分析作品是他必须要做的事情，磨刀不误砍柴工，于是这会儿功夫便拿着书从书房走出来，去卧室里面躺好，将注意力放在脑海里面！

　　现在《万历十五年》都还没有出版，他也不着急把脑袋里面的文字变成铅字印刷出来，毕竟当初树下野狐在《今古传奇·奇幻》上面可是连载了好几年时间。

　　这一次他想要在图书发表前就确定更新方式，省得浪费时间折腾。

　　树下野狐被誉为是北大蒲松龄，要是宽泛算起来，张楚跟他还是两个世界的校友关系，这位从顶尖学府毕业的大神在文字跟情节上面堪称是新生代作家里面的翘楚。

　　在《搜神记》当中人物情绪的真实感以及精致到极点的情节设计是它致胜的法宝。

　　张楚如今依旧算不得真正的原创作家，但他也知道小说写到后面，其实已经不是作家在写小说了，而是作家们在看着自己笔下的人物进行对话。

　　主角拓拔野的成长过程在小说中清晰可见，他并不是平常小说中主角那样一出场就杀伐果断或者腹黑精明，少年的拓拔野机灵冲动，在经历了一系列的事情之后变得睿智但有些圣母的性格，一直到最后蚩尤死后才真正完成了蜕变，成为真正的皇帝！

　　这是随着情节的发展而带来主角的变化，有一个明显的成长过程，这个过程不仅仅是武力值的增长，同时也是阅历的变化。

　　《搜神记》其实很像是神话历史，当姬远玄出来的时候，读者们根本没有想太多，可最后一反转，原来远玄就是轩辕，轩辕有了，蚩尤也有了！

　　整个情节前后串联，多线同时进行，但却没有任何混乱的感觉，很想知道后续究竟如何。

　　……

　　就在张楚沉浸在浩瀚大荒世界的时候，江东卫视的新闻采访也迅速播了出去，甚至于这个新闻长达3分25秒的视频片段在网络上面传播得到处都是。

　　先前批判张楚推广其余国家文化的时候可闹得不小，现在大家都想要看看张楚是怎么回应的。

　　谢安德觉得自己是一个完全中立的人，他没看过福尔摩斯的故事，也不是张楚的小说迷，只是被女友拉来看《神探夏洛克》电视剧的普通人而已。

　　正如同视频里面的张楚所言，似乎福尔摩斯已经是世界性的文化符号，已经不需要他来推广，这点谢安德很是赞同！

　　如果不是因为福尔摩斯的话，谁会来看《神探夏洛克》。

　　估计一般的作家都很难这么心平气和的谈论自己作品是受了其余图书的影响，之前不少人可都是反咬一口。

　　谢安德对网友们的批评并不感兴趣，倒是对张楚口中的新书抱有好奇心，中国传统文化方面的新书，莫非又是一本《鬼吹灯》？

　　网友们的素质参差不齐，尤其是那些舍得花时间争吵的，大部分都是闲的无聊，现在张楚又给他们的争论提供了点原料。

　　“说真的，《神探夏洛克》这算哪门子的文化输出？害怕文化输出，那干脆别看美剧英剧，没看好莱坞大片那些啊！”

　　“张楚自己都承认了，这明明是借着福尔摩斯的光。”

　　“当初《大侦探福尔摩斯》上映的时候都没引起这么大的讨论，就因为张楚是《神探夏洛克》的编剧？”

　　“公平的说一句，夏洛克在全球大火也是BBC电视剧制作得优秀吧，张楚的贡献好像不是特别大。”

　　“不Care这些争论，我只关心张楚的新书，这家伙还真是没有空闲的时间啊！”

　　“嗷嗷嗷，我的《鬼吹灯》都还没有写完，又跑去写新书，挖坑还是得填才对。”

　　正当网友们说得热火朝天的时候，央视新闻则是公布了另外一个劲爆的消息！

　　英国驻华大使馆文化教育处公使卡玛·艾琳女士在接受采访的时候特意提到了张楚，他说道：“我很开心看到英国文化在中国乃至世界上的传播，张是一个很有才华的年轻人，感谢他写出如此美妙的作品来。看到福尔摩斯出现在现代，每个英国人都开心得要命。”

　　这些夸奖还仅仅是其次的东西，艾琳接着用流利的普通话说道：“我们正在考虑授予张楚英国旅游局友好大使的称呼，感谢他让伦敦这座不可思议的城市在世界上变得更加有名！”

　　一石激起千层浪，如果说之前还有人黑张楚卖国求荣的话，这时候他们面对“铁证”却根本说不出话来，这虽然是证据，但似乎也是荣光啊。

　　这年头移民英国的人都不计其数，他们却要苛责一个写书的年轻人，不少网友还是清楚的，现在张楚等于有了一张护身符。

　　外交无小事儿，这可是大使馆亲自认证的，即便是那个称号没有任何实际用处，但用来提高逼格可是再合适不过了！

　　世界上有几个作家能享受到这种待遇？

　　这可是举世闻名的伦敦，因为张楚写了一本书、给一部电视剧担任了编剧竟然就可能拿到英国官方的认可！

　　不光是网友们懵逼了，就连梦龙文化传媒的人也是一脸懵逼，他们根本就没有想过朝这个方向运转，还有这种骚操作？

　　楚岚、张博文、林老太三人坐在客厅里面面面相觑，电视机上谈论的人物真的是自家的孩子？

　　“应该没说错吧……”

　　“这孩子居然不声不响就拿到了这么大的荣誉！”

　　“真的是个闷葫芦，憋在心里不开腔。”

　　他们几个人虽然听起来像是在责备张楚，可脸上的笑意无论如何都掩藏不住！


第0341章 席卷全球

　　张楚硬是被自己老妈从房间里面拖了出来，然后一家人再将刚刚的新闻重播给他瞧瞧。

　　“这估计只是他们随口说说吧，说不定是空头支票呢。”

　　张博文恨铁不成钢地说道：“这种事情怎么可能随便说说，你快点让经纪公司的人趁热打铁把这个身份落实下来，免得夜长梦多被忘记了！”

　　林老太这会儿坐在沙发上，同样规劝起来：“我是不大懂这些，但英国那么厉害，居然要让你来当这个什么大使，肯定是件好事儿。”

　　“现在经纪公司那边基本上都已经放假了，更何况他们跟英国官方也没有什么关系，这样主动找过去好像有些丢份。”

　　“又不是让你自己去联系，而是让别人联系，经纪公司不就是这个作用吗？你现在已经不怎么缺钱了，缺的是名气跟地位！”楚岚恨铁不成钢的说着，这恐怕是其余作家打着灯笼都找不到的好差事儿。

　　好在这个时候周康的电话及时将张楚从人民战争的海洋里面解救出来，张楚晃了晃手机说道：“我先去接这个电话再说，说不定他就是来说这件事情的。”

　　“去吧，正事要紧。”

　　张楚拿到许可之后就朝着自己房间走去，那边周康的声音就噼里啪啦响了起来：“你看到新闻没有？英国大使馆那边接受了采访，不仅夸奖了你，还说正在帮你申请那个什么称号。”

　　“当然看到了，我爸他们都惊呆了好么！”

　　远在燕京的周康同样笑了起来，解释道：“很正常，我们原本就没有想到往这方面运营，现在看起来简直就是浪费巨大的资源啊。刚刚我跟兰登书屋英国总部的人通了电话，他们说会帮忙协助拿下这个称号来。”

　　兰登书屋毕竟是英国乃至全球最大的图书出版商，对其中的弯弯道道掌握得很是清晰，比起梦龙文化要靠谱得多。

　　起码周康他们反应也算及时，知道鞭长莫及，去寻求别人的帮助。

　　“要是BBC能帮忙就更好了，说不定还能帮你直接运作一个中英文化交流大使的头衔出来。”

　　张楚倒是没有想太多，他回答道：“不能凡事都指望别人，还是指望自己比较好。梦龙文化那边还是要学一下吧，不然以后遇到了怎么办。”

　　很多实力强大的经纪公司根本不用等到机会找上门，自己就能凭空运作出这些东西来。

　　周康也知道自己公司的发展虽快，但距离张楚似乎越来越远了，谁知道当初在签下自己老同学儿子之后会有这么大的进步。

　　“唉，现在主要是时间不大好，再过两三天就是春节，不可能让员工们春节期间还加班那些。我只能自己多跟英国那边联系了，到时候有什么最新消息就通知你。”

　　周康并不想自己被张楚抛下，哪怕是春节期间累一点也值了。

　　春节是中国人一年里面最重要的节日，张楚也不想让那些工作人员有家不能回，谁让时间就这么不凑巧呢？

　　他想了想之后说道：“如果在家办公的话，效率能保证吗？这只是运作一个没什么实际权力的称谓而已，应该花不了太多精力吧。”

　　“一切都说不准，更何况我们跟英国人交流还有语言障碍，只能尽量去做，至于结果怎么样就不知道。”

　　“能拿到就拿到吧，拿不到就算了，估计也没几个人能记住这个东西。没什么事儿的话，我就挂电话了。”

　　周康连忙制止道：“最后你去看看刚刚公布的图书销售榜吧，我发到了你的邮箱里面，东西有点多，会有惊喜喔！”

　　故意卖关子，张楚摇摇头，他知道这图书销售榜估计排名很不错，要不然就不是惊喜了。

　　抱着这样的心态，他将自己的电子邮箱打开，找到来自周康的邮件，里面赫然是一个又一个的数据截图！

　　张楚自言自语地说道：“还以为是大陆地区的销售排行榜呢，结果是这么多个国家的。”

　　大陆地区的排行榜有媒体天天都在盯着，倒是海外地区的关注度不够，毕竟除了张楚之外也没几个其余华语作家能把作品送到销售榜上面去。

　　就算是张楚自己，也只是出版了《神探夏洛克》跟《少年派的奇幻漂流》而已！

　　说是惊喜一点也没错，之前张楚一直都觉得自己这两本书只是在英国卖得不错，但是从这次的统计数据上面看起来在全球范围内都真正意义上的大爆了！

　　《神探夏洛克》在英国、澳大利亚、荷兰三个国家的畅销书排行榜上面登顶，在其余十多个国家位居前十！

　　这个销售水平可以说是史无前例的，要知道《神探夏洛克》电视剧才播出第一集而已，要是把这一季都播出完之后，恐怕销量还会更加恐怖。

　　同时BBC虽然在授权给这些国家跟地区的电视台进行播出，但估计合同都还没有谈好，还不算真正意义上面的引进电视剧。

　　《神探夏洛克》的全球畅销之路才刚刚开始呢，最大的图书销售市场美国那边反响还没有达到预期，兰登书屋可是给它预定了纽约时报畅销书榜的位置！

　　一周过去了，英文版的《神探夏洛克》全球卖出了超过80万册实体书跟60万册电子书。

　　不光是英文版的图书一枝独秀，法语版同样在法国、加拿大、比利时法语区三国登上销售榜前十。

　　在这样的影响力之下，《少年派的奇幻漂流》销售也有了不少的起色，至少在英国的销量累计来到了25万册，在美国那边反倒是更受欢迎一些。

　　人们都相信有上帝，一人一虎海上漂流的故事让这些外国人们很受触动！

　　这其实原本就是一个印度裔的加拿大人写的作品，在地球上面曾经卖出过几百万册，还被改编成好莱坞电影。

　　之前它只是缺乏一个一飞冲天的机会，现在这个机会就出现在了眼前！

　　《神探夏洛克》强悍的收视率以及越来越大的影响力让欧美影视界的目光有一小部分放在了张楚这个作者兼编剧身上，而他那么多作品里面只有《少年派》拥有英文版，很顺理成章的事情。


第0342章 史无前例的挑战

　　临近春节原本是娱乐圈话题最密集的时候，什么春晚节目单曝光，什么小鲜肉春晚游，什么春节档电影竞争跟票补，或者又是哪两个绯闻明星被拍到回老家共度春节等等。

　　歌手、演员、艺人们都仿佛卯足劲儿，想要在新年之交弄出个大新闻来！

　　但在这些娱乐圈人士当中，张楚一个写书的却能从媒体跟网友的关注中分得一杯羹，这看起来难能可贵。

　　现在微博热搜上面还挂着“张楚新书”这四个字的话题来，成为一朵奇葩。

　　大使馆的夸奖，全球图书货真价实的大卖，以及号称中国古典文化的新书，他身上的新闻大部分都是正面积极的。

　　这样一个年轻实力派作家很容易就被部分人误解成为青春偶像，也不看看他的作品到底如何！

　　那些写点青春矫情文字的人在面对张楚的时候几乎没有任何一项能拿得出手。

　　在张楚的影响下，不止一个两个年轻人拿起笔或者键盘开始写书来，估计在多少年之后，这一批作家在接受采访的时候都会异口同声的说：我们是因为张楚才开始写作的。

　　“我靠，全球一周卖了一百多万册，这种新闻居然没人评论？”

　　“讲真，张楚大大需要一个好的经纪公司，这种公司真是不作为。”

　　“给大佬跪了，这是不是第一部在英国畅销书榜上面夺冠的小说？”

　　“真是低调得不像话，要是媒体不报道的话，张楚那边也不会宣传一下，曾经的网瘾少年现在去哪里了？”

　　“哈哈哈哈，在江城翰林轩书店偶遇抹茶，据店员说抹茶殿下是镇店神猫，可惜没有遇见张楚大大，要不然签名书就有了。”

　　“外网那边有不少人都在催促兰登书屋呢！就让那群外国佬着急去吧，《鬼吹灯》可不是那么好翻译的，做中国人真好！”

　　各种消息层出不穷，但张楚自己在初步浏览了脑海中的小说之后却不得不犯难起来，他简直就是自己挖了个坑把自己给埋下！

　　因为《搜神记》根本不是一本书，而是有六本！

　　之前他写《鬼吹灯》的时候也只是把八本中的第一本弄了出来而已，如今又要坑一本书，感觉怪怪的。

　　“唉，要不然试试一口气把《搜神记》给写完？暂时就先不恐怖蛮荒三部曲了吧，免得到时候摊子铺得太大。”

　　先别说《蛮荒记》了，光是《搜神记》就分成了神农使者、龙神太子、灵山十巫、比翼鸟、三生石、似是故人来六个部分。

　　表面上看起来似乎章节并不多，但一个章节就有几万字，跟现在两千字、三千字一章的小说并不一样。

　　如果要把整本书都写完的话，那差不多是一百六十万字，这是一个相当浩大的工程！

　　别看张楚重生过来之后写了那么多本书，但加起来的数字连一百万字都还没有，距离网络作家创作高峰差远了。

　　毕竟很多网络作家一天更新量都能上万字，半年下来说不定能飙升到两百万字去！

　　张楚只是创作的图书数量多，并不是写作的字数多。

　　他搬运的那些作品很多都是系列的开头或者仅此一部，根本就没有写完。

　　就像是《鬼吹灯》全文也是一两百万字，但他就写了《精绝古城》而已，后面的都等待继续写作。

　　张楚毕竟不是专业码字的，如果不修改内容，全盘照着复制下来，或许他的更新速度能跟手速最快的网络作家相比。

　　但那样对他没有任何意义可言，最多不过是读者们高兴罢了，对他个人能力的提升有害无益！

　　“唉，还是再研究研究《搜神记》的情节脉络吧，希望春节前能研究完，然后去看看《山海经》这些。”

　　既然做了决定要写这本书，因难而退并不是他的风格。

　　之前张楚出版的作品都是20万字左右的一册，这一次直接加大挑战难度，身上的压力可着实不小。

　　毕竟一百五十万字的内容复杂程度显然是二十万字作品的十倍以上，涉及到的情节、人物、背景都宏大了很多。

　　要是没有系统帮忙的话，那张楚真的就只有束手无策，根本无从下手。

　　如果真让他把这件浩大无比的工程完成，让这六册图书同时跟读者们见面，那引发的轰动绝对是超乎寻常的！

　　先别说准备需要的时间了，这么多字就算是每天写一万字也得写一百五十天，那可是整整五个月的时间。

　　张楚很怀疑自己如果真的花费这么久的时间来写作，外界到底会怎么议论自己。

　　“要不然可以给读者们吃点甜头？让新书在杂志上面连载，他们以为是一册书的内容，其实是六册？”

　　这种恶作剧似乎挺有趣的，他已经在幻想读者们看到这场景的模样，恐怕得高兴得窜上天！

　　当年自己看书的时候要是有这种惊喜，绝对会兴奋起来，谁看书不想一次性看全本？

　　要达到这种突袭的效果，就得把保密工作做得无与伦比才行，不光自己这边，就连出版社、经纪公司都得守口如瓶。

　　或许会有很多人认为他疯了，但这样的效果应该是轰炸性的，就跟当初起点的第一本上架百更的作品一样！

　　挖这么多坑并不是张楚的本愿，现在能填一个算一个吧。

　　现在他只把这些东西放在心里，等真正写作的时候再看具体进度进行细微的调整。

　　就算要连载《搜神记》，那也得让《万历十五年》上市之后再说。

　　现在的张楚颇有点痛并快乐着的意思，救世主系统的时间流速是他最大的本钱，他可以在系统里面构思如何写后面的内容，放在现实中只不过是打个盹的功夫罢了！

　　这个春节注定将会过得很充实，张楚正在考虑要不要去商场给自己换台电脑，恐怕笔记本电脑的键盘很难经受住自己每天长时间的敲击。

　　这些华丽凝练的文字让张楚有些着迷，类似武侠大家的写作文风很是大气，史诗英雄般的人物塑造给他提供了不少灵感。

　　张楚脑袋里面的火花正在飞快的碰撞着！


第0343章 一封感谢信

　　当无聊的春晚在神州大地上播出，当千家万户的炮仗噼里啪啦响起来的时候，农历新年就这样如期而至。

　　在这几天时间里面，张楚一家人过得倒是年味十足，张楚觉得自己回来好像就长胖了两斤似的。

　　最近他已经把《搜神记》的准备工作准备就绪，准备在大年初一给自己放一天假，然后就开始忙碌起来。

　　由于家里的亲戚大多数都在龙溪镇那边，今年张楚倒是省下了很多走亲戚的时间，毕竟翰林轩书店这几天来每天营业额都保持在十多万人民币上下，很是喜人。

　　只有林老太稍微有些郁闷，今年自己大孙子这么争气，不仅仅是高考状元，而且还是作家，有那么多可以显摆的成绩却不能跟别人说，简直就是浪费！

　　而且江城伴随着新年的到来也冷清了不少，很多城里人都回到了周围城市过年，只有几大核心商圈依旧人潮拥挤，可她又不喜欢逛街。

　　每天带着抹茶出门溜达大概是她最快乐的时光，就算抹茶天不怕地不怕，但它也害怕老祖宗。

　　至于张楚则是被韦小胖等人约着一起去看电影，大年初一的电影院火爆程度超出了任何人的想象。

　　随便一部电影上座率都超过了七八成，部分热门影片甚至连第一排的座位都卖光了！

　　韦小胖一直都在城里过年，他看着手机购票软件上面的座位瞠目结舌，“这才下午而已，怎么所有人都挤到一起来？”

　　“别废话了，快看看能不能买到票吧。”张楚催促着说道，不光是电影院人多，旁边这些购物中心同样人满为患。

　　付德宇打了个呵欠，昨晚在家里跟堂兄妹们斗地主玩到凌晨，早上一大早就去公墓给爷爷奶奶烧香，现在整个人都睡意弥漫。

　　他倚靠在一边的栏杆上，浑身仿佛没有半点力气一般，这会儿才后知后觉的询问道：“哥几个，我们今天看什么电影来着？”

　　“我们打算看《金沙江行动》，听说很热血很好看。要是买不到票的话，就委屈自己看看《小妖王》或者《超级情圣》这些吧！”

　　位置稍微好点的票早早就被预订了，想要现场订票很困难，张楚忍不住说道：“可以买之后一场的，我们现在找个能坐下的地方休息休息呗，正好让付德宇醒醒瞌睡，免得在电影院里面打呼噜。”

　　韦小胖指了指电影院不远处的咖啡厅说道：“我们去那边坐吧，有无线还能喝点咖啡醒神。我买了两点五十那场，还有四十多分钟才开场呢！”

　　他们三人慢慢朝着咖啡厅走去，此时那边的咖啡厅里面着实也有不少人，不光有年轻的情侣，甚至还有被家长带来相亲的大龄单身男青年跟女青年。

　　付德宇大概是睡神附体，刚刚才一坐下，连单都还没有点就趴在桌上睡着了，留下韦小胖跟张楚面面相觑。

　　“要不然等会儿把他一个人扔在这边吧，等我们看完电影出来之后再把他给叫醒。”

　　张楚哭笑不得的提议着，要破坏别人的美梦还真不大好。

　　韦小胖很是赞同，“等会儿看看吧，要是他不醒的话，就给老板说一声，帮忙照看一下。现在咱俩玩一把王者荣耀？”

　　“算了吧，你自己玩，我看看微信跟其余的。”

　　张楚如今对游戏的热爱程度已经大为下降，他想看看最近有没有什么新鲜事儿。

　　大概是商场人太多了，无论是用数据流量还是无线网络都很卡，就算是刷新个微博居然也得等上老半天功夫。

　　他原本是想上微博来跟自己的读者们、粉丝们道声新年好，结果发现很多@自己的帐号都是来自同一条新闻下面。

　　于是张楚便点击进去查看一下，结果发现这居然是南方都市报发布的一个长微博，里面谈到了自己！

　　而这长微博可相当不简单，因为它是一封感谢信，一封来自影评人的感谢信！

　　“闯了鬼哟，我又没拍电影，影评人感谢我做什么……”张楚有种莫名其妙的感觉。

　　因为看这抬头好像是写给福尔摩斯的才对，自己好像是顺带而来的。

　　【尊敬的夏洛克·福尔摩斯先生，

　　您好，我这次写信，是要感谢您一件事。一直以来，我都被影视中的植入广告所困扰，尤其是近几年来，它们的出现越发的露骨，越发旁若无人了。

　　当那些大大的产品LOGO出现在电视机或者大银幕上面的时候，我简直无法看到其余东西，这严重影响了我欣赏这些影视节目。

　　作为一个狂热的影视迷，您可以想象我的痛不欲生。我虽然对此反感至极，但放弃我所热爱的影视节目，是绝对不可接受的。

　　就像今年春节档影片里面，就连古装神话电影里面都有隐形的广告植入，更不要说是现代题材的爱情或者喜剧电影了……】

　　一路看下来，张楚总算是明白了，这其实就是用《神探夏洛克》来讽刺如今正在上映的《超级情圣》、《金沙江行动》这些电影或者电视机上面的各种都市情感剧。

　　因为在绝大部分电影电视剧当中，导演们最擅长的就是在表现那些手机发短信、拨号、接听电话这样的状态时给手机做广告。

　　不光能让观众们看到手机上面的文字，还会让手机品牌毫无暴露的出现在观众面前。

　　毕竟这是情节需要，不是刻意做广告！

　　但是在《神探夏洛克》中，华生跟夏洛克在发送手机短信的时候，那些文字就特别优雅的出现在空中，短信已这样的方式出现确实令人惊奇。

　　现在的网友们都有一种神奇的能力，手机晃眼过，型号心中留，很容易把注意力放在主角的手机上面，看看到底是苹果还是华为或者三星啊，到底是哪一款机型之类的。

　　对剧情的注意力就相对削弱了一些！

　　神夏里面，那大帮记者收到短信的场景看起来非常有意思。

　　当然彻底抵制广告植入肯定不现实，但总比一些在太空飞船上面喝伊利牛奶或者用QQ视频跟地球总部聊天的场景要好得多。

　　这些植入太生硬、太尴尬，这篇影评也引起了众多网友的共鸣！


第0344章 影视圈公敌

　　即使问一个狂热的电影迷，电影植入广告的定义是什么，他也可能无法解释清楚。

　　但是要举个例子的话，估计很多人都可能会说某某电影、电视剧里面的手机、电脑、三只松鼠、百草堂或者剑南春、奥迪、伊利牛奶等等。

　　不光是影评人们，就连普通的观众看这些东西也相当出戏，原本电影质量就不高，还有这些东西影响心情，简直就是无语了！

　　品牌商们对各种电影、电视剧依旧追逐不已，但作为这些信息的接受者却逐渐达到了忍耐的极限。

　　很简单一句话，除了厂商，没有人喜欢植入电影，就连电影制作公司、电影导演们也不大喜欢这种形式。但很遗憾，植入广告从电影诞生那年就有了。

　　如今在南方都市报的影响之下，网友们的怨气总算是有了发泄的地方！

　　“我们花钱花时间去电影院买票看的是什么？难道看的是植入广告吗？”

　　“为什么现在的网友们这么苛刻？跟妹子去看电影，你会在意广告这种细节？恐怕早就是醉翁之意不在酒吧！”

　　“不是不允许电影植入广告，但你要用的恰当吧。这哪里是植入，明明就是插播广告，没有跟情节融合在一起。”

　　“到底是在电影里加点广告，还是在广告里加电影？这《神探夏洛克》是什么电影，这会儿正在上映吗？”

　　“这年头还有不植入广告的影视作品？你他妈在逗我！”

　　在张楚看来，这似乎没什么可讨论的，毕竟电影广告植入不是罪，只看做的好不好，眼下似乎电影院里面那几部现代片子就是植入失败的结果。

　　成功的广告植入不会让观众们反感，一般都是根据电影的软性移植，不会突兀的出现，而且通过创意性的设定，符合自己产品的定位，并且能够有效的跟剧情、演员、甚至是观众进行互动，这就需要电影制作方富有创意的智慧了！

　　可惜当他跟韦文林以及昏昏欲睡的付德宇一起进入电影院之后，总算是彻底明白了南方都市报的意思。

　　这可是热血动作片，带有一丝主旋律意味的东西，《金沙江行动》里面的广告植入都那么碍眼，很难想象《超级情圣》会有多么疯狂！

　　他严重怀疑这两部电影凭借广告植入估计都能把成本给赚回来，尤其是后者投资小涉及到的各种品牌数不胜数。

　　“我的妈呀，我感觉自己在芒果卫视的感觉，一个广告接着一个广告，还他妈接二连三没完没了的出现！”韦小胖都忍不住专门吐槽起来，好端端的一部电影愣是被这些广告给打乱了节奏，让注意力根本无法集中起来。

　　散场时，电影院的其余人也都纷纷吐槽着，就连后半场直接睡着的付德宇都记住了那个广告，只不过存在的是糟糕印象罢了！

　　“现在不光是国内的电影电视，就连好莱坞的电影也全是广告。离开了广告真的活不下去。”

　　“真是少见多怪，昨天看完超级情圣再看看这个，简直一股清流，说它是年度广告大片一点没错，抽掉了广告大概什么也没了。”

　　“为什么泻立停这个画面会出现在电影里面？那么大的广告竖立在河边，医院路边都在用！”

　　“从上到下，从吃到喝，无一不是广告，恨不得全身上下都贴满品牌名字。”

　　“算了算了，我还是回去看看神探夏洛克洗洗眼睛吧。”

　　“那是什么？”

　　……

　　张楚等人没有坐电梯，而是沿着扶梯一层一层的往下走。

　　这些观众的反馈让他心生警惕，琢磨着等春节之后还是得去跟《心理罪》的制片方以及导演说说。

　　那部电影同样是现代题材的，万一也被广告给笼罩，估计这会成为一个巨大的黑点！

　　只不过他在《心理罪》电影上面发言权并不高，因为原著作者这个角色在国内影视制作中大概算是最没地位的。

　　像张楚这种有名气，而且不愁路子的作者还稍微好点，很多作者的作品改编权卖出去之后，作品改编成四不像都没法子。

　　韦小胖好奇的询问道：“楚哥，你好端端的叹什么气啊？”

　　“我在想《心理罪》呢，到时候要是也有这么多广告，估计自己得把自己掐死。”

　　张楚郁闷无比的说着，他好歹也有一点点票房分红，电影票房肯定越高越好啊。

　　“担心也没什么用，还不如好好玩几天，反正大家提到电影的时候，最先骂的是演员，然后是导演，之后是制作公司，原著作者一般都还好，毕竟大家长期都很同情你们，毁原著嘛，你可是受害者！”

　　韦小胖的安慰并没有让张楚心里好过几分，张楚只怪自己不是投资方，要是自己投资的影片，植入不植入，怎么植入都得听自己的！

　　哪里用得着现在这么麻烦，只不过影视圈的水实在太深了。

　　别说张楚现在没钱，就算他有钱一样会被坑得内裤都没有。之前多少煤老板信心十足的挥舞着支票想要进军影视圈，最后还不是一个个亏得离开了这个行业？

　　付德宇在电影院放映厅里面睡了差不多一个半小时后，这会儿总算是满血满状态复活了，他拍了拍张楚的肩膀，笑着说道：“网上都在调侃你好像是娱乐圈公敌了啊，媒体跟网友们都在批判广告植入，你那《神探夏洛克》里面却没有任何植入，正愁找不到这样的道德模范。”

　　“啧啧，用《神探夏洛克》去批判其余电影。”韦小胖很不厚道的笑了起来，“真怀疑这是不是你们公司在做宣传推广，直接把这部电视剧推到了火架上去烤。估计其余影视公司都恨死你了！”

　　张楚耸耸肩膀，反驳道：“这锅我可不背，要背也是BBC背。关我这个作者什么事儿？人家制作方不植入广告，难道还是我要求的？小爷我要回家写小说了，没空跟这群人玩。有本事就全球范围内封杀神夏吧。”

　　“新书？你又在写新书了？”韦小胖眼睛都亮了起来，他现在是近水楼台先得月，每次张楚新书就能比其余读者先看到。

　　“还没开始动笔呢，新书叫《搜神记》，等我写了之后再给你看看吧，现在可不着急。”


第0345章 今天不是愚人节！

　　“搜神记？这书名听起来就很有古典感啊，是不是仙侠？”韦小胖兴奋的询问起来。

　　张楚稍微思索了片刻，回答道：“是写古代神话新编的那种，这个分类不知道该不该被包括在仙侠里面。”

　　一边的付德宇平时很少看小说，不过这并不妨碍他关心基友的作品，“神话？你要改编哪个神话？”

　　“挺多神话糅合在一起的，你们到时候就知道了。”张楚已经打定主意，今晚就回家开工写作，事不宜迟。

　　毕竟任务实在太繁重了，如果真的按照他的想法，一口气写将整部小说都写出来，需要的时间跟精力绝非一星半点，更何况他在春节之后还得回燕京上学，学业压力也非常大。

　　时间就像是海绵一样，挤一挤总会有的，而且从新年第一天开始写，似乎寓意也挺不错的。

　　韦小胖跟付德宇并没有追根刨底的询问，既然朋友不想说的事情没必要一直追问。

　　从电梯上走下来，韦小胖搓了搓手，说道：“现在你那本《万历十五年》都还没有发行，直接就写《搜神记》是不是太赶了些？我偶尔看新闻说，你们这些作家写书都得准备老长一段时间，甚至很多人憋了几年才写出来。”

　　他的确很关心张楚，出版社跟经纪公司当然希望写得越快越好，只不过家人、朋友们都很在于图书的质量。

　　成为顶尖作家相当不容易，韦小胖希望自己基友能够牢牢站住，不要写了一本质量一般的作品出来，那估计会是一场灾难！

　　对于张楚这个层次的作家而言，保持高质量的作品比保持高效率的写作要重要得多。

　　十本普通作品带来的影响力跟收入，恐怕都比不上一本神作的收益大！

　　“放心吧，我心里有数。这些东西都已经在脑海里面勾勒好了，咱现在是胸有成竹。”

　　“那你的读者知道这本书的存在吗？”付德宇随口问了句，平时沉浸在游戏里面，根本就没看过张楚的采访。

　　张楚摇摇头，“之前我只是说了会考虑写这样题材的一本书，但具体什么都没有透露。”

　　韦小胖顿时一亮，兴奋的捏着拳头说道：“那允许我透露一下书名吗？感觉我都要成为网络红人了，哥现在粉丝数可是超过了一万五，直奔两万过去！”

　　付德宇很不感冒地说道：“估计里面14999个人都是张楚的粉丝，要不是因为你总是大嘴巴，谁来关注你呀。”

　　这是他们俩之间的日常互怼，张楚摆摆手制止道：“正好我们也需要一个非官方的渠道来保持热度嘛，小胖做得挺好。你就当是新年礼物送给那些读者吧，我准备闭关一段时间了，写个几万字开头再说。”

　　搅动满城风云之后却见不到踪影，梦龙文化对张楚的这种打造还是挺成功的。

　　……

　　现如今，农村的春节氛围也不如往年浓厚了。

　　秦凯穿着厚厚的羽绒服站在窗前看着那群小孩子们一个个都玩着各种高科技的玩具，以前的时候有鞭炮、窜天猴这些玩儿就已经很幸福。

　　春节回来又是被催婚又是逼问工资的，简直心累得很，秦凯这会儿躲在自己的卧室里面偷偷玩起手机来。

　　“哈哈哈，果然春晚现在都不好看了，就只有看点吐槽春晚的段子。”秦凯在微博上面看到这些段子乐得不行，腮帮子都笑疼。

　　用手指继续往下面翻，秦凯发现自己不知道什么时候关注的一个博主更新了消息，上面的内容让他大为吃惊。

　　【大家新年好，顺便送你们一个礼物，你们亲爱的张楚大大正在筹备新书，带有点神话色彩的喔，书名叫做《搜神记》。不要问我是谁，请叫我雷锋！】

　　秦凯是个大三的学生，他平时最喜欢的事情就是看小说，睡觉之前看，起床之前看，吃饭的时候看，走路的时候看，上课的时候依然在看。

　　同学们都觉得他有些走火入魔，不就是小说吗？至于那么吸引人？

　　但秦凯并没有做出什么改变来，他把排行榜上面有名的网络小说都看过了，在新书榜里面也找到许多没签约的幼苗。

　　书荒到极点之后才把目光转移到了其余领域，后来他才发现原本有部分实体书其实也还是挺不错的，最重要是这些作品也可以在网上买到，不用当真去书店买实体书。

　　既方便，又便宜，而且还能看到口碑评价，简直不能更方便！

　　从《鬼吹灯》开始入坑之后，秦凯就开始慢慢回顾张楚之前的作品，他对历史作品并不感冒。

　　作为一名工科生，他对历史很不了解，只知道有哪些朝代这种最最基本的常识。

　　带有点神话元素的新书，这听起来好像挺不错的啊，至少比《万历十五年》更加吸引他一些！

　　于是秦凯就常识性的搜索了一下“搜神记”三个字，看看能不能找到点别的线索。

　　结果他刚刚把这三个字才输入进去，点下确认之后发现竟然有很多条相关消息！

　　“不是吧？这么多结果？”

　　秦凯兴高采烈的继续看了下去，结果他赫然发现这些搜索结果几乎都没有任何一条跟张楚新书相关的。

　　因为它们全都是在说另外一本书，一本诞生在东晋的志怪小说集！

　　秦凯虽然不知道东晋到底是公元多少年，但通过百科也知道了在这本《搜神记》里面竟然记载了那么多耳熟能详的故事。

　　传说中化身为神剑的夫妻干将莫邪，娶了王母娘娘女儿七仙女的董永等等，这本书根本不是他心目中的那本书！

　　“怎么回事？张楚是想要把这本《搜神记》里面的短篇故事扩充成长篇吗？要不然为什么要叫这个名字？”

　　秦凯心中有无数疑问，他皱着眉头得不到任何答案！

　　在那条爆料的微博下面，许许多多的网友也都困惑异常，这书名到底是什么意思？

　　“今天是春节，又不是愚人节。这书名真的是张楚大大的新书吗？”

　　“总觉得有点不对劲儿，干宝的那个《搜神记》也是讲神话的，既然都叫这个名字，肯定有关系才对！”

　　“我明白了，这是赤裸裸的暗示啊！”

　　“张楚大大新书要写干将莫邪跟七仙女董永之中的某个故事？”


第0346章 集体买错书

　　只从名字猜测的话，几乎不可能猜中张楚到底要写什么内容，毕竟《搜神记》有个一模一样的古作名字，误导性特别强。

　　媒体、网友们都以为他新书将会选择干宝《搜神记》里面的某个故事进行演绎，众说纷纭，都没有真正的消息。

　　当然也不是没人怀疑韦小胖微博的真实性，万一人家真的是在开玩笑呢？

　　于是韦小胖成为网络红人的梦想总算是实现了，一晚上粉丝数量从1.5万人涨到了快8万，收到了不计其数的评论跟私信。

　　“这个帐号又不是官方发布，可信度不高，大家别太相信了！”

　　“很好奇博主的身份，为什么会知道这种内幕消息？”

　　“该不会是博主自己编的名字吧？转发早就过500了。”

　　“我知道很多外国电影在拍摄的时候会选择一个假名字，那张楚在写小说的时候会不会也选择一个假名字当掩护？搜神记这撞车了啊！”

　　“同意楼上的看法，博主再透露点别的消息呗？”

　　“楼主以前晒过跟张楚的照片，好像是现实中的好朋友，之前透露的消息都是真的，而且跟张楚是互相关注喔！”

　　“不是我不相信楼主，万一这是张楚在恶作剧呢？”

　　韦小胖玩完游戏躺在被窝里面，他受够了这些质疑的声音，但却没有什么拿得出手的证据来证明自己的确没有瞎编。

　　原本想要当网络红人，但现在看起来好像有点麻烦，韦小胖干脆就将自己的微博帐号退出登录，自己则是往下一趟直接睡觉。

　　眼下爆料引起的风波就扔在脑后不管不顾，反正他只是个看戏的。

　　……

　　江城的另外一边，张楚正穿着厚厚的羽绒服坐在电脑桌前面码字，写着写着就把手放到旁边的小太阳上面烤烤火。

　　南方没有装暖气是件很正常的事情，先前一直都是开着空调吹暖风，只不过在他奶奶林老太来了之后，老人家觉得暖风空调很难受，不能呼吸。

　　于是张楚一家也只能关掉空调，就算是张楚自己这间屋子都不能单独开，因为空调外机轰隆作响会影响到他奶奶的睡眠。

　　所以他只有用静音的小太阳来取暖，这样才能让手指头不至于僵硬，跟在燕京时候码字的场景有着天壤之别！

　　“唉，今年一定要让老妈把家里重新装修一下，弄成地暖算了。”张楚低声抱怨起来，这日子真的是没法过。

　　张楚之前只看过这种东方奇幻，对里面各种写法都有些陌生，毕竟这需要描写打斗造势、场面以及氛围的烘托等等，跟先前写作的任何作品都不一样。

　　即便是《鬼吹灯》里面也很少写到这样高手过招的场面，所以张楚写着很艰难，尤其是还得保持那种雄浑壮阔的大气文风。

　　他可不想让这本《搜神记》让读者看起来有种尴尬的场景，所以这个楔子就花费了他好几个小时的时间！

　　【正午时间，烈日当空，海风炎热，无边无垠的海面泛着白光，惨碧的波浪轻轻摇曳。南边突然响起一个空惊雷，滚滚乌云瞬时间从海平面翻腾蔓延……恰好闪电划过，天地一片雪白，只见一只长达四余丈的青色怪兽从海中破浪而出，引颈长啸。】

　　序章里面，少年乔蚩尤跟随父亲出海捕捉裂云狂龙，但却遭遇蓝翼海龙兽，众人如临大敌，乔城主海浪中迎战蓝翼海龙兽。

　　这短短的情节里面，看起来需要的内容并不多，但写起来之后却觉得处处是坑！

　　不光要写乔城主的状态、招式，还得写海龙兽的应对方式，以及旁边围观者的感受以及举动。

　　写这种打斗的小说不会像梦幻西游那样你出一招我出一招的干瘪，而是要更加复杂得多。

　　张楚知道自己好像托大了，看来树下野狐并不仅仅是想象力丰富而已，笔力同样不容小觑！

　　该有的情节，该有的爽点，该有的铺垫应有尽有，难怪这系列作品能红遍华人圈。

　　不过越是困难越是让张楚明白了自己的短处，要是一直都写同样的作品根本没什么挑战。

　　估摸着时间差不多之后，他便将这章楔子保存好，准备明天继续奋斗这部分内容。

　　相比起速度来说，张楚依旧考虑的是质量问题！

　　……

　　“嗡嗡嗡！”

　　手机震动的声音让张楚从睡梦中惊醒，他勉强睁开眼睛的时候，却发现抹茶正蹲在床头柜上面盯着自己的手机看个不停。

　　大概是昨天看电影时候调的震动模式，现在好奇宝宝抹茶俨然把它当成了一个玩具，非但没有害怕，还伸出爪子啪叽一下将手机给拍到了地板上。

　　这手机就算在地板上依旧顽强的震动着，根本没有停下来的意思！

　　张楚不得不将上半身从被窝里面离开，俯身将手机拿起来，然后闭着眼睛接通了电话。

　　“喂？小胖你大清早打什么电话，还让不让人睡觉。”

　　电话那头的韦小胖既兴奋又惶恐，他颤巍巍的开口说道：“楚哥，我好像闯祸了。”

　　张楚不明就里的询问道：“闯祸？你昨晚跑去偷人了？”

　　“不是不是。”韦小胖没好气的解释起来，“我怎么可能做那种事情。昨天我不是把你新书的名字公布出去了吗？今天一早上厕所的时候看新闻，突然发现新闻说当当网、亚马逊、京东以及天猫各大网上书店里面的《搜神记》卖断货了……”

　　韦小胖实在不知道该怎么面对这个事情了，昨天他把张楚新书的名字发到微博上面，今天发现自己基友的读者们好像被自己给误导了，纷纷跑去买了另外一个人的书！

　　“卖断货了？我昨天还没有把楔子给写完，他们上哪儿买去？”这会儿张楚脑袋还是晕乎乎的，根本没有反应过来。

　　“就是啊！他们买成了干宝的那本《搜神记》，不是你的。”

　　听到韦小胖的这话，张楚瞬间睡意全无，整个人一翻身就坐了起来！


第0347章 所有书店要骂人

　　闹出这样的事情来简直让人哭笑不得，就因为韦小胖往外透露了一点新书的资讯，结果就弄出了超级大乌龙。

　　不知道多少家出版社笑晕在家里，干宝的《搜神记》已经是公众资源了，任何一个出版机构都能够印刷出版销售。

　　一个晚上的时间而已，各家网络书店的存货竟然都已经告罄，谁让这种书有可能半年都卖不出去一本，他们都没有在书店里面准备太多。

　　刚好现在又是在新年期间，想要找经销商、印刷厂、出版社补货都成了奢望，绝大部分网上书店的订单都还没有来得及处理，毕竟快递已经停运了！

　　这还仅仅是实体书的销量，电子书上面这本跟张楚新书同名作品已经有了超强的表现，似乎网友们的新年好像没什么事情可做一样。

　　《搜神记》这部在两晋志怪小说中独占鳌头的作品因为是公众资源的关系，在亚马逊Kindle电子书上面是属于免费下载的！

　　不要钱的电子书，这下载量立即突飞猛进起来，原本就没几个人听过的书名，现在赫然出现在了免费排行榜第八的位置上面！

　　排在第一的赫然便是《红楼梦》，《三国演义》位居亚军，《唐诗宋词元曲三百首》为第三，这个排行榜上面任何一本书都是赫赫有名的经典。

　　张楚带来的影响力绝非一般，《搜神记》直接就将《山海经》碾压在身后，不少评论都是来看张楚的作品。

　　不光有文言文原版的，还有翻译成白话文的，各种各样的版本让读者们眼花缭乱！

　　在Kindle电子书国学分类里面，作为国学普及读物排在前三，在国学集部里面高居第二，电子书小说分类的子分类中国古典小说里面，它也顽强的来到了前五。

　　这还仅仅是一个非官方的爆料，要是张楚自己公布了书名，他的读者们还不得把这本书给送到冠军位置上面去？

　　张楚有些头大，“免费的书看看倒是没什么，可要是那些人跑去花钱买书的话就惨了。为什么他们买书的时候不看看作者的名字呢！”

　　就算是自己的读者，该吐槽还是得照样进行。

　　虽然名字一样，但作者名差距那么远，而且看简介也知道差别，但就是有那么一小撮人掉了进去。

　　当然也有一部分读者看到了作者干宝的字样，但架不住之前讨论的脑洞，他们以为这本书是张楚新书的灵感源泉，所以也就买来看看。

　　媒体们在春节期间可不会放假，正愁找不到什么好点的新闻呢，眼下这么大的乌龙不报道简直就是浪费！

　　于是凤凰网值班的编辑一大清早就将这条新闻发布出去，瞬间让很多放假在家的网友们大笑不已。

　　【张楚新书曝光书名，同名文学经典作品蹭热点被买光】

　　光是新闻标题就让人有些想要咧开嘴笑起来，大过年的看到这种新闻很是开心。

　　“凤凰网2月13日讯一本中国文学经典著作在发行多年之后突然出现销售热潮，这要感谢张楚。

　　东晋史学家干宝作品《搜神记》传承数千年，成为经典志怪文学里面的代表作，但在昨日却迎来了史无前例的畅销。

　　这本书主要讲述了各种神鬼妖魔的神话故事，而国内著名青年作家张楚写作的新书也选了这个名字。

　　据猜测，可能很多顾客原本打算订购张楚《搜神记》一书，但是却阴差阳错的订够了其它同名作品。

　　目前几大购书平台上，干宝版《搜神记》实体书均已售罄，实体书店方面尚未有准确数字曝光。”

　　明明只是一条简讯，但这条新闻下面的评论数量却超乎想象，这新年第一蠢似乎来得格外早！

　　“笑死我了，这些人当真是人傻钱多吗？”

　　“看来买书的时候还是注意一下才对，光看书名可不行，还得看作者跟内容。”

　　“这种乌龙太不应该了才对！”

　　“哈哈哈，那些书店估计要笑晕。感觉一年都卖不出去的滞销书籍，现在一下子就卖光了，他们得集体感谢张楚。”

　　“有点心疼张楚的读者，白白花了这么多冤枉钱。”

　　……

　　就跟这些网友们的想法一样，张楚现在特别心疼自己的读者们，虽然一本书二十多块钱不算贵，但万一其中有些学生党，这二十多块钱就是他们一两天的饭钱。

　　买一本不怎么需要的作品肯定会郁闷万分，再加上网上的嘲笑那么多，这些读者绝对很是难受。

　　于是张楚就在考虑自己到底能做点什么来减少他们的损失跟心中的郁闷，最后发现除了更新一条微博之外别无他法。

　　“亲爱的读者们新年好，在这里很高兴跟大家分享一下我正在创作的新书《搜神记》，这部作品的灵感取材于《山海经》，而不是大家猜测的同名作品。眼下这本新书才刚刚开始创作，不会在网上立即出现。在网上书店购买了干宝老师版《搜神记》的读者可以选择取消订单，如果实在对这部作品感兴趣的话，各大电子书店都能提供免费的版本，请见谅！”

　　眼下可是春节，大年初二！

　　网上书店就算订货了也不会送过来，取消订单是件很合适的操作方法，而且张楚还给出了解决措施。

　　如果是在实体书店买书的话，那只要包装完整，没有什么污损，也能顺利退货。

　　在新闻出来之后就有些弄错了的读者烦恼如何操作，现在看到张楚正儿八经的提醒之后，他们也就鼓起勇气拿出手机，选择了取消订单的选项。

　　今天书店、出版社负责人就像是坐了无比刺激的过山车一般，之前还觉得总算是能清掉库存了。

　　然而被张楚这么一搅和，史上最大的推书潮流就此诞生！

　　出版社刚刚还准备临时加印，现在看起来还加印个屁，书店老板也有同样的想法，心里有句MMP不知道该不该讲！

　　新年开始就迎来这么多退货，略带迷信的他们对未来这一整年充满了悲观的情绪。

　　都说开门大吉，结果这应该算是出师不利吧？

　　反倒是张楚的人气并没有因此受到多大影响，反而将他那新书的名字传播得异常广阔！


第0348章 开诚布公

　　然而就算张楚在微博上面做出了提醒也无济于事，很多人发现在网上购买实体书需要开年快递重新开始工作之后才能进行，于是他们干脆把目标放在了实体书店里面。

　　并不是每个人都能收到这条提醒，所以在全国各大书店依然卖出去了不少，就连张楚自己家里的翰林轩书店也有巨大收获。

　　现在最心累的除了出版社跟网络书店外，还有另外一个人，那就是周康。

　　这位从编辑转到经纪人的中年汉子已经对张楚无语了，还能不能舒舒服服的过个安静年呢？

　　本来以为《神探夏洛克》的热播引发销售狂潮就算了，现在新年刚刚一开端就折腾出这些幺蛾子来，最后扫尾的还不是他这个经纪人。

　　周康是痛并快乐着，这件小事儿在很多人看来有些蠢萌蠢萌的，不过也证明了张楚这个名字的号召力！

　　仅仅公布一个书名就能让《搜神记》登上亚马逊Kindle电子书免费榜，这动员能力也忒强了点吧。

　　要是真正属于张楚的那个版本发行，销量上面绝对不会难看。

　　好不容易跟亲朋好友们喝完酒，周康带着一身酒气站在阳台上面抽烟，他拨通了张楚的电话，想要问问具体什么情况。

　　毕竟这本新书的名字还是他从网上得知的，自己这经纪人还真是不怎么称职！

　　……

　　张楚接通电话第一句就是：“周叔，新年快乐啊！”

　　这会儿刚刚起床开始码字的张楚战果可不小，写了三千多字的楔子，效率非常高。

　　电话那边的周康则是摇摇头说道：“我这个新年可是相当不快乐，电话都差点被领导给骂死机了，幸亏那些经销商们没拿到我的号码，要不然更惨。”

　　“额，这样啊，把手机关机或者弄成勿扰模式吧。”张楚很贴心的建议起来，丝毫没有想到是因为自己的原因才让别人工作量大增。

　　“还是来说说你的事情吧，新书真的确定了要叫《搜神记》？”

　　“对啊，就是这个名字了，内容大纲跟名字都已经确定好。”

　　周康很婉转的提醒道：“这跟另外一本《搜神记》撞名字了，读者在购买的时候也容易产生错误，要不然改个名字呗。比如搜神传之类的。”

　　张楚心里听懂了对方的意思，但他嘴上却反驳道：“我觉得搜神记这三个字跟我的内容更配一些。反正版权法也没有禁止两本书不能取一样的名字。”

　　就算他能从系统里面找到《搜神记》、《蛮荒记》的全文，也无法得知作者树下野狐在当时取名的真正想法。

　　周康的这个问题根本无法解答，更何况将这本书改名之后，张楚自己都觉得万分别扭！

　　“好吧，就叫《搜神记》。那你这本书打算写多少字呢？有什么样子的打算？”

　　这才是经纪人应该考虑的事情，周康必须把这些事情提前解决掉才行，总不能一直拖着。

　　当然这也同样是张楚需要经纪人去做的事情，他只需要安安心心写书就行，怎么把这本书让更多的读者看到，那就是经纪人的事情。

　　于是张楚认真思考一下之后便说道：“我的思维有些宏大，考虑写一个庞大的蛮荒世界，可能会在搜神记之后再写一本书，搜神记本身估计会有150万字左右……”

　　周康真的头疼了，他提醒着说道：“你忘记大明湖畔的鬼吹灯了吗？它才出一部，你就要开新坑。这本书150万字能一下子写完吗？更别说还有什么搜神记第二部。”

　　“这就是我苦恼的事情，要是慢慢出版的话肯定来不及，交给杂志连载也麻烦。半月刊杂志一期最多能刊登几万字，一个月下来也发不了几万字，效率太慢！要是在网上连载的话，对后续版权不知道有利没有，更何况我在原点中文网还有一个坑没填上。”

　　《鬼吹灯》就是率先在网上连载的，而后卡了个高潮让实体书上市，诱惑读者们从网络小说跑去买实体书。

　　眼下《鬼吹灯》可是停更了两个多月的时间，仅仅才把第一部的内容讲完，后面还有七部等待更新。

　　在这样的情况下，如果张楚再去开另外一本新书，估计要在书评区里面被追着骂“死太监”！

　　周康理解到了张楚的意思，“你是想那种更新比较频繁，但是影响力又很广的方式？”

　　“对对对，比如我每天发布4000字，其实写了8000字或者12000字。当大家都看得津津有味的时候，我却把整本书都写好了，这会不会是一种惊喜？”

　　“你每天能写一万二千字？”周康忽视了那句话里面的其余内容，重点抓得非常准！

　　张楚忍不住翻了翻白眼，“基本上可以，我现在码字时速达到了每小时三千字，一万二算起来也只是四个小时的时间而已。其余时间拿来准备详细的大纲，准备每个故事单元的细纲等等，一天不出意外的话能写这么多字，毕竟这种带有幻想性质的作品没必要跟《万历十五年》那么斤斤计较，那么抠字眼。”

　　这还是张楚保守的估计，如果自己习惯了玄幻奇幻打斗方式的写作，那么速度还能更快一些，毕竟他对《搜神记》的修改其实并不多，大部分故事都是沿袭原著。

　　如果一字不改的照搬照抄，张楚觉得自己一天能拿出三万字或者五万字来！

　　按照如今写小说的模式，三万字以内必定有起承转合，有高潮，再留下一个悬念给后文做铺垫，这种小高潮聚集起来形成一个大高潮，这样读者才会觉得很舒畅，有种爽彻心扉的感觉。

　　“我尽量去寻找符合你要求的连载方式吧，你先写着，也别太在意每天到底能更新多少字，保证质量最重要。”

　　周康叮嘱着说道，“实在写不出来的话就别勉强自己，可以适当的休息放松一下，或者写一写《鬼吹灯》后面的剧情大纲转换思路。但你可别把两本书的内容串在一起了，要是搜神记里面出现了王凯旋或者胡八一，那就是笑话。”

　　“这肯定不会的，我自己会检查，然后连载的时候也可以找个人来专门做校对嘛！”


第0349章 文化传承

　　细纲设定的情节和矛盾冲突跟人物性格是吻合的，张楚写起来相当迅速，非常顺畅，没有什么推倒重来的想法。

　　在这本《搜神记》当中，人气最高的角色从来都不是主角拓拔野，而是乔蚩尤、灵感仰等人！

　　当第二天张楚看见昨日销售排行榜上面的两本书名字时，他自己也被吓了一大跳。

　　《神探夏洛克》高居榜首没什么奇怪的，《鬼吹灯》下滑到第五名也很正常，但是这个排行榜上面为什么会出现《山海经》跟《搜神记》呢？

　　这同样也是万千读者跟媒体们关心的事情，这两本书根本不应该出现在这个位置上面！

　　由人民教育出版社出版的《山海经》昨天卖了1800册，而由东山出版社出版的作品《搜神记》更是卖了2800册，这还不算其中退货的那部分。

　　新闻出版总署在昨日销售综述里面更是如此写道：“由于《山海经》与《搜神记》总共有二十一家出版社的不同版本，如今上榜的是销量最高的两个版本。其中所有版本《山海经》合计销量达4100册，《搜神记》同样有5500册，考虑到春节因素，还有许多网络店铺销量尚未核实。”

　　毕竟那都是中国古代的作品了，任何一家出版社都可以拿出来出版，只不过得考虑一下出版之后能不能卖出去的问题。

　　这些版本的作品大多数都是好几年前印刷出版的，毕竟这年头出版社也知道就算是公共资源可以随便印刷，但只是不需要付稿费而已，其余费用照样得支付。

　　之前从来都没有上过销售榜，如今偏偏在这两天上榜了，原因是什么自然不言而喻！

　　这一次彻底刷新了业界人士对张楚作品的认知，仅仅是在微博提及而已，就已经可以随便上榜，真要是发书了，恐怕得是彻底横扫的结局。

　　……

　　曾扬华坐在沙发上是又喜又怕，心情复杂得很。

　　作为东山出版社的副社长，年仅48岁的他很有可能在今年社长退休之后转正，这个年纪在出版界绝对算得上是年富力强了！

　　尤其是这一次的《搜神记》在那么多版本中居然大卖了2800册，这可是他之前一手主持的工作，之前还被出版社认为是昏招，现在直接来了个咸鱼翻身，成为英明的代表。

　　若不是张楚硬是要叫这个名字，恐怕他们出版社的这个版本不知道卖多少年都卖不出去！

　　“李总，我这边已经让工人加班加点发货了，但说实话我们也没什么存货，印刷厂现在不开工啊。”

　　“小武，真不是我们拿捏桥段不肯发货，而是没货了啊，刚刚新华书店那边直接自己喊车去仓库把我们剩下的一点存货给拉走。”

　　“我们也想赚钱，这不是刚好遇上了春节吗？工人都放假了，三倍工资加红包什么的都不肯来，很多人干脆就直接回老家。”

　　同名的作品影响力显然更大，曾扬华的手机根本就没停下来，熟悉的经销商们一个一个打来电话催货。

　　如果张楚能保持目前的热度跟上升趋势，那么他们出版社的这个同名作品就有很大的希望再卖个十万册左右。

　　可曾扬华他们又安排了一本书《帝国霸业》在元宵节左右上市，那正好撞见张楚的《万历十五年》！

　　一个是虚拟的历史小说，一个是正儿八经的学术性历史作品，照理来说肯定是前者更受读者们的喜爱。

　　但这只是正常情况，现在《万历十五年》的作者可是张楚，而他凭借一条微博就能让两本被忽视的经典作品重新回到人们的视线当中。

　　曾扬华心里异常矛盾，他自言自语地说道：“算了，反正《帝国霸业》这本书大概也没有登顶的机会，看看张楚那本学术作品到底如何吧，万一漏洞太多的话，不是没有反超的机会。”

　　一方面他想借助张楚的名气来卖书，另外一方面又担心张楚人气太高把自己出版社的新作压得死死的。

　　……

　　相比起曾扬华的想法，这两本低位上榜的经典作品自然吸引了许许多多的关注与讨论，这也真正将张楚的号召力数据化显示出来。

　　再多的赞誉跟惊吓都不为过，很多人在等待张楚新书之际，便想看看他的灵感源泉究竟是什么，所以《山海经》就算没同名也能有这么好的销量。

　　“中午去买了书之后才看到张楚大大的微博消息，我买的是文言文版《搜神记》，稍微有点坑。中学时期学文言文是种折磨，没想到工作之后还得忍受这种折磨，自己买的书，跪着都要看完！”

　　“我勒个去，相当于Top100销量里面有很多本都跟张楚有关系啊，这火得也太快了些吧。”

　　“难以置信，《山海经》跟《搜神记》都能上榜，只怪张楚影响力太大了！”

　　“张楚大大牛逼，给你疯狂打call！”

　　“才卖了几千册啊，我还以为单天能卖几万呢。”

　　“飘了飘了，既然都要写新书了，《万历十五年》赶紧放出来吧！”

　　“《搜神记》要通过什么渠道更新？可别告诉我要等几个月或者半年啊，我估计那时候都把这本书给遗忘了。”

　　“不得不承认张楚是这一年来最火热的新人作家了，这热度直逼一线作家啊，要才华有才华，要销量有销量，真是难得。”

　　这些网友们的夸赞并没有让张楚有什么额外的想法，因为他现在压根就没时间理会这些事情。

　　趁着春节放假没人打扰，不需要上课，也有人做饭洗衣喂猫，张楚愣是在几天时间里面写出来五万字的内容，着实把他累得不轻！

　　林老太有些心疼自己这么英俊帅气的孙子一天到晚老是坐在电脑前面，她催促着说道：“像你这个年纪的孩子不一天到晚往外跑吗？你怎么总是住在电脑面前，当心眼睛近视，万一再长痔疮可就不妙了。”

　　“奶奶，我这是忙着写书呢。我每隔一两个小时就会起来活动活动的，不用担心。”

　　张楚辩解着说道，他知道自己在林老太眼中已经是电视里标准的宅男一枚。

　　“现在写书都是用电脑写了，我们那时候写书都是用手写的，你爷爷的钢笔字写得相当好，毛笔也不差。当初我们镇上写春联，很多人都来找你爷爷帮忙呢。”

　　林老太靠在门上又开始回忆当初，混浊的眼神看起来都有些迷离。

　　她突然想起到了什么，立即扭头询问起来：“你废寝忘食写了这么多天，到底写了什么东西啊？为什么就没见着成品？”

　　“我这就是写了个开头而已，后面的都还没有写呢，您要是想看的话，那就在我电脑上面看吧。”

　　张楚说完才觉得有些不妥，因为在《搜神记》里面其实有很多让人血脉喷张的男女描写，他并没有做出太多修改或者删减！

　　上辈子的时候，不少男孩子都是躲在被窝里面把这本书当做小黄文看待，尤其是拓拔野跟雨师妾的描写更是打了不少擦边球。

　　这样的内容放在出版上面似乎没什么太大的问题，仅仅是略微露骨而已，还不至于被强制删除。

　　但中国文化里面一直都羞于谈起这方面的内容来，明明绝大部分成年男女都会做的事情，可是却都忌讳如森，写出来让家长看到的话，那尴尬估计要泛滥成灾了！

　　好在林老太这时候摇摇头说道：“我不喜欢看电脑，等你这本书印刷出来之后再给我看。”

　　张楚总算是松了口气，起码危机暂时解除，至于以后会被读者或者书评人、亲戚朋友们如何评价，他是管不了，毕竟一切都是从文学角度出发，要让大家不要随便乱想才对。

　　“还是现代的科技发达了，不用费什么纸笔墨水。不过你看起来还是有些忧心，到底有什么事情？”

　　林老太很熟悉自己孙子，那眉头的抑郁看起来跟他爸像是一个模子印出来的，父子俩都是这样的表情。

　　张楚也没有指望林老太能给出什么解决方法，他就当是找个人倾诉一下，于是给她搬了个椅子坐好后才说道：“我现在不知道该怎么处理我的这本《搜神记》，直接出版的话好像有些太早了，那本《万历十五年》一两个月前就说要发行要发行，结果还没弄出来。可是在网上连载又不妥，我写了另外一本书叫《鬼吹灯》还没更新，读者们肯定要骂我。在杂志上面连载速度太慢了，我真是不知道该怎么做。”

　　这些事情他一直憋在心里，原本想要等经纪人周康解决，但一点回音都没有，这让他在写书之余很是惆怅。

　　“我还以为是什么事儿呢，这多好解决啊！”林老太拍了拍自己的大腿，用苍老的声音说道：“为什么你不在报纸上面连载呢？我们那时候看小说都是要买报纸的。你爸刚出生那会儿，你爷爷每天都买一份报纸回来，就为了看上面的武侠小说。”

　　张楚恍然大悟，“对啊！我怎么没想到呢！报纸连载啊，这格调跟影响力都有了，还让读者没处催更，多好啊！”

　　林老太慈祥的笑了笑，自己则是从椅子上面站了起来，能有用就好。

　　这当真算得上是一语惊醒梦中人，张楚根本就没有朝着这个方向在思考，毕竟这个年代报纸行业已经是夕阳西下，大不如从前！

　　但瘦死的骆驼比马大，就算阅读、订购报纸的人越来越少，但某些大报纸的发行量还是挺惊人的。

　　报纸刊登连载小说的传统由来已久，国内最早开辟连载专栏的报纸，大概是1882年创刊的《字林沪报》，各种报刊连载自此以后层出不穷，著名讽刺小说《官场现形记》、《二十年目睹之怪现状》最初也是在报纸上面连载发表的。

　　时至今日，刊登连载小说的报纸越来越多，不仅全国的晚报今本上都有连载，有些日报特别是陈志报纸，也在刊登连载作品。

　　沪城的《解放日报》甚至每天同时刊登两个连载作品，江城的《江城晚报》自从1986年创刊起就没有间断过连载，刊出作品无数，受到广大读者的欢迎和好评。

　　对于报纸的连载，人们认识并不一致。

　　有人认为，这些报纸是党和政府的喉舌，是新闻舆论阵地，刊登小说不是报刊的任务，不应该把有限的版面用到连载作品上！

　　然而报纸的职责并不仅仅是这些，传播知识、提供欣赏、丰富读者的精神生活也同样重要，更何况现在报纸分类那么多，总得照顾不同人群的需求才对。

　　当然，现在文学方面的书刊很多，已经有很大的选择余地，现在的年轻人几乎很少在报纸上面去寻找连载小说。

　　随着现代生活节奏的加快，很多人的业余时间有其余用处，很难拿出整块时间阅读小说，也很少有机会到书店、图书馆去选择书刊。

　　对于这部分读者来说，有一张报纸在手中，看过新闻之后，顺便看一段连载小说，既不费时又可以得到精神调节，何乐而不为？

　　只不过现在纸质报纸的功能正在被手机媒体所替代，用手机、电脑这些能实时查看到新闻资讯。

　　不同的报纸有不同的连载需要，比如一些官方报纸或者军报之类的作品就不会刊登小说作品，最理想的连载是要做到雅俗共赏。

　　有些高雅小说，文学性很强，欣赏层次较高，但读者面不广，在网络上面很少能找到读者，所以选择这种传统方式就再合适不过了！

　　相比之下，像张楚《搜神记》这样以情节取胜的通俗小说，尽管文学气息不浓，但故事曲折动人，更受多数读者欢迎。

　　在他看来，报纸连载跟网络连载其实是可以实现互补的，尽可能的扩大《搜神记》在读者群中的影响力，或许还可以学学《鬼吹灯》的运营模式，也弄个听书功能出来！

　　既然已经决定了这个方案，张楚立即就用手机编辑起相关内容来，发送到周康的手机里面，让他去选择最恰当的合作对象。


第0350章 BBC的请求

　　就算张楚不想要把《蛮荒记》一起写出来，那连载的字数也对杂志来说是巨大的压力，选择每天能更新的报纸跟网站结合大概是最好的做法。

　　一方面照顾年轻人，另外一方面开拓新的市场，要在各个渠道都去试验一番才行。

　　周康所谓的春节假期无非就是在家办公而已，工作量并没有减少太多，但他却高兴得紧。

　　因为这一年是他年终奖最丰厚的一年，平时工资很高，年终奖拿了好几十万！

　　毕竟他们公司在服务张楚的时候可是赚了五六百万，而周康是直接跟张楚挂钩的，当然要拿得多才行。

　　另外在张楚的带动下，梦龙文化传媒在给旗下其余作家代理业务的时候就要轻松许多，各种版权卖得飞起！

　　正值上升期的一线作家，正处在创作高峰期的年轻人，张楚身上蕴含的商业价值远远超过很多功成名就的大神级作家。

　　因为那些人的作品或多或少都已经销售出去了，而且写作速度也大不如前，张楚一年能发五六本书，每本书不仅能够大卖，还能把周边版权卖得风生水起。

　　事实上，他绝大部分作品都适合改编，除了即将发行的《万历十五年》，那本书周康实在想不出来能改成什么。

　　……

　　时间一点点过去，林老太迫不及待的想要从城市里回到老家，她惦记着自己养的那些牲畜，惦记着老家院子里面的各种植物。

　　好在张楚一家人在初六之后就一起回家烧香祭祖，林老太的行李当然也被带回去了，她当真是一点不留恋儿子家里。

　　今年的冬天格外寒冷，农村那边还能看到漫山遍野的白霜，那模样远远看起来就像是下了雪一般。

　　北风呼啸，张楚将脖子上面的围巾扯了扯，眯着眼睛从小山丘上面朝着市区望去。

　　抹茶似乎也被冷得不行，就算身上穿了件林老太为它织的小毛衣，但依然窝在铲屎官帽子里面不敢跑出来，只是偶尔伸出脑袋好奇的瞧瞧这陌生的地方，一点狂拽炫酷吊炸天的感觉都没有！

　　没错，张楚将抹茶放在自己羽绒服的帽子里面，将它背在肩上，那边又暖和又不用占用手臂的位置。

　　丘陵层层起伏，极目远眺看不到任何踪迹，呼啸的风让张楚的手机铃声都传到了远处。

　　他转过身去用后背对着风口，自己则是将手机拿出来，然后成功从中文切换到了英文频道，熟悉的询问起来：“嗨，理查德，下午好。”

　　“新年快乐，张！我根本没有发现你们中国的春节居然到了，看来我很久没有去中国城了。顺便说一句，伦敦现在是早上九点过。”

　　理查德幽默地说道，他可是把手上的事情都忙得差不多了才想起来找这位中国作家。

　　张楚其实跟理查德并不算特别熟悉，他们只是合作过BBC的《神探夏洛克》剧集而已，理查德是BBC的工作人员，同时也是神夏电视剧的制作人之一，在视频字幕上都有名字的那种。

　　眼下《神探夏洛克》第一季已经顺利收官，虽然只有三集，但引发的全球轰动才刚刚开始而已，最后一集成功在英国吸引到1180万人观看，还差20万人就追平BBC的电视剧收视纪录！

　　可想而知这部迷你剧到底有多成功，现在恐怕BBC电视台那边还在不断往其余国家推销这部电视剧的版权。

　　能让这位BBC电视台的实权派人物不远万里打电话过来，张楚已经隐隐约约猜到对方的意思了。

　　“谢谢你的祝福，或许下次你可以来中国看看真正的春节是怎么样的。所以你今天打电话来应该不是为了专门祝我节日快乐吧？”

　　张楚是个直来直往的性格，简单寒暄一下就好了，没必要一直打太极绕来绕去。

　　理查德轻轻咳嗽了一声，笑着说道：“我可能还有一个小小的事情想要跟你协商一下。”

　　“说吧，我听着呢！”

　　“现在《神探夏洛克》只用了美剧一小部分的成本就成为了我们今年最畅销的节目，根据我们电视剧财务主管本·斯蒂芬森的估计，今年BBC环球公司的绝大部分盈利将来自于出口四部节目，其中一个就是《神探夏洛克》，另外还有《颠覆搭档》、《与星共舞》等等。它为我们带来了巨额的收入。”

　　张楚瘪了瘪嘴，不管这部电视剧能帮BBC赚到多少钱，自己也拿不到一丝分红，所以他适当的回应了一下：“这是好事啊，恭喜你们。”

　　BBC并不会将每个节目的收入分开，而且张楚毕竟是外人，理查德不可能把商业机密公告出来。

　　反正今年BBC环球公司的利润回报一定会非常好看，所以理查德才迫不及待的给张楚打了个电话，毕竟自己接下来的计划需要他的配合。

　　“我们在想，既然《神探夏洛克》如此成功，那为什么不做第二季呢？所以我很好奇你已经把神探夏洛克第二部写出来了吗？”

　　图穷匕见，理查德不可能让这棵摇钱树就这样放置着，既然第一季火了，那第二季、第三季甚至第四季都应该被纳入考虑范畴之类。

　　只不过现在有一个严重的问题，那就是《神探夏洛克》当初在签订电视剧改编协议的时候只针对张楚出版的那本小说，根本没有约束到后面的内容。

　　BBC不可能抛开张楚直接开发第二季的内容，毕竟他们也曾经这样想过，不要原著了，反正张楚是写《福尔摩斯探案全集》的同人作品，那自己也找几个靠谱的编剧来写这方面的内容。

　　可惜当他们的律师检查合约之后，发现张楚的《神探夏洛克》怎么都绕不开，因为福尔摩斯来到现代已经是那本书的核心内容，除非他们愿意让福尔摩斯回到上个世纪去。

　　但这样一来就没有多少看点了，理查德不知道收视奇迹还会不会继续下去。

　　毕竟第二季的制作成本会增高许多，尤其是那几名主演不可能再用普通演员水准来对待，而张楚也不是区区一百万英镑究竟打发掉的原著作者兼编剧了。

　　“抱歉，我现在正在创作一本跟中国古代神话有关的作品，《神探夏洛克》暂时无力写作，而且我的日程表已经排到了明年。如果你不着急的话，我打算明年年初再写《神探夏洛克2》。”

　　这就是张楚的回答，也是他有底气才敢这么对待BBC的实权派！


第0351章 实力是根本

　　《神探夏洛克》是将福尔摩斯探案的故事从18世纪的维多利亚风格巧妙的移植到现代来，各种精心准备的细节是成功的关键，不光有张楚的作品，电视台还邀请了真正的警局工作人员以及现实中的侦探来完善其中专业的部分。

　　BBC电视台一向很抠门，他们每年的利润可不少，光是BBC环球公司都每年都能给电视台输送一两亿英镑的利润，更别说是其余公司了。

　　当然电视台的收入不只是这么一点，光英国国民每年缴纳的电视牌照费几十亿英镑也都是投入到BBC电视台当中，同时还享有政府数亿英镑的特别拨款。

　　此前可是有过新闻报道，BBC的员工收入比首相都还要高！

　　根据严格的明星艺人支出封顶政策，BBC所有自制节目预算中演员、明星艺人、主持人的预算不能超过16%，这也正是很多英剧里面的演员都是物美价廉的系列，也是他们后期制作良好的原因。

　　毕竟把钱都花在制作上面而不是请明星，这样剧集质量当然会上升。

　　不光如此，BBC旗下还有BBC环球公司、BBC风险公司等市场化公司通过提供电视节目、销售出版物、提供技术服务等方式，在全球范围内扩展商业业务。

　　所以很多网友好奇的为什么这家电视台整天拍摄纪录片为什么还不垮，那就是因为他们不光有公共资金支持，而且还能自己进行市场盈利！

　　对自家员工那么好，对演员乃至小说作者就不那么友好了，若不是上次有HBO跟Netflix、CBS等美国土豪电视台跟它竞争，恐怕连一百万英镑都舍不得拿出来。

　　现在看起来，这个100万英镑花得很值得，帮电视台赚回来了几十个一百万英镑！

　　理查德听见张楚的话之后并没有太多惊讶，他还以为这是在做谈判的威胁，于是他劝说着说道：“如果可以的话，我们希望能将那部小说的创作时间稍微提前一点点，或者你可以剧本、小说一起创作，这样我们电视剧拍摄出来之后就可以很好地促进你图书的销量。”

　　在理查德看来，这是一件互利互惠的事情，电视剧越火爆对小说促进作用越大。

　　这半个月来为什么《神探夏洛克》能稳坐英国图书销售榜的榜首？

　　还不是因为在电视台播放了，而且视频网站上面也火爆异常。

　　张楚并不会被这么轻易说服，说了这么久一点实质性的东西都没有交代，这可是商业合作啊，又不是谈论什么理想目标！

　　“理查德，让我老实跟你说吧。现在我写的这本小说预计会有150万字，是个异常浩大的工程。我没有时间、精力来写作《神探夏洛克2》，但我可以跟你们的编剧一起创作第二部的电视剧剧情。”

　　这就有点像上辈子《权力的游戏》一样，原著作者乔治·R·R·马丁迟迟没有将小说写完，改编自小说的美剧，居然要比小说先大结局！

　　至于结局会是什么样子，只有马丁大爷跟剧组的编剧知道，而HBO担心马丁老爷子去世，特意让他在瑞士银行的保险箱里面放入了后续内容的创作大纲以防不测。

　　就算后面几季的内容已经超过了原著的进度，但他们还是得每年给乔治·马丁支付1500万美元的版权费。

　　正是这种做法让张楚有了灵感，自己这部《神探夏洛克》在版权费上面可做不到《权力的游戏》那么狠，但也绝不是一两百万英镑就能打发的！

　　所幸这个世界上并没有这样一部小说，张楚还在暗自揣测着，或许等自己稍微空闲一点了，可以把这个坑挖出来，不知道能在世界范围内坑到多少人。

　　远在伦敦的理查德听见了张楚的提议之后有些心动，因为这种直接让作者参与剧情的方式需要的时间肯定要短得多。

　　他赞同地说道：“听起来这是一个不错的解决方法，能不能详谈一下呢？”

　　张楚现在并不想写《神探夏洛克2》，于是解释说道：“我把自己的想法说给你们，具体的东西就要交给编剧去充实起来，我只是给大纲跟框架，保证整个剧情前后连贯，不至于散乱。”

　　这种方式在编剧界很常见，任何一部电影、电视剧的编剧都不是一个两个，而是以其中一两个为首，其余编剧给他们当不署名的下属而已。

　　就算很多剧情傻瓜的好莱坞大片，也需要一大片编剧来共同完成，而且是各司其职。

　　“最快什么时候能拿出来呢？”理查德有些心动了，“我想赶在今年圣诞节之前上映，所以时间挺紧迫的。”

　　“这个嘛，它已经在我脑袋里面很长时间，等合约签订之后会尽快交给你，保证不会耽误到第二季上映。”

　　现在已经是2月了，圣诞节想要上映的话，按照BBC的龟毛程度来讲的确有些玄乎，虽然主演们都差不多，但剧本都还没有弄好。

　　如果花一两个月时间来打磨剧本，张楚一点也不会感到惊讶，毕竟当初自己已经提供了完整的剧本，但BBC那边愣是修修改改的一个月才通过。

　　这一次自己不给完整版了，只是确定方向性的东西，估计BBC合作的那些编剧们得把头上所剩无几的头发都挠掉！

　　拍摄时间长，后期制作精良而缓慢，这些都是英剧的通病，就算只有三集的内容，人家也能当成一部电影来制作。

　　所以时间的确很紧，通常BBC的电视剧都不会有这么快的频率，但谁让《神探夏洛克》能赚钱呢。

　　理查德也顾不得许多，他笑着说道：“如果可以的话，我们按照之前的合约模式来怎么样？省却了我们沟通谈判的麻烦，只需要更改其中一两个具体的条款而已。就算你没有给出详细的东西来，我们仍然愿意用100万英镑的价格获得第二部的改编权。”

　　“这恐怕不行，具体的事情需要跟我经纪人去沟通，等会儿他会给你打电话过去。虽然合作的方式不一样了，但这一次我们并不会同意100万英镑的说法。”

　　张楚等的就是这一刻，《神探夏洛克》失去了很多赚钱的机会，现在第二季当然得赚回来，谁让他是占据主动权的一方？


第0352章 人生最大笔收入

　　在理查德看起来，这个数字已经非常慷慨了，多少新人作家的作品影视改编权都是以白菜价被卖掉，一百万英镑在英国起码可以收到十本小说！

　　“张，我们有过很愉快的合作经历，现在没必要弄成这样，一百万英镑是我们能开出的最大诚意，毕竟我们制作经费并不是特别充足。”

　　然而张楚可不吃这套，跟资本主义国家的商人们讲情义简直是天大的笑话，如果不是为了赚钱，他为什么要费尽心思写这样一部小说跟剧本？

　　想要在欧美国家的电视剧行业立足，光是前期的版权费可不够，他甚至还在考虑节目的盈利分成，这个比例不需要很多，只需要有一点点就足够让张楚后半辈子衣食无忧。

　　欧美电视台在商业运作上面的能力是超过所有人想象的，就像詹妮弗·安妮斯顿等人在经典美剧《老友记》完结之后十多年时间里面还能每年拿到上百万美元的分红。

　　这恐怕在国内娱乐圈里面是根本看不到的画面，《神探夏洛克》电视剧就算完结之后也会源源不断的赚钱，张楚不可能只满足于拿一次钱而已！

　　张楚相信周康在春节前就做好了续集谈判的准备，这是经纪人的事情，他没有必要参与其中，所以对理查德说道：“我相信经过了这一季的成功之后，《神探夏洛克》第二季的制作经费绝对会是之前的数倍。邓特先生，我很珍惜跟BBC的合作关系，也想尽快让观众们看到福尔摩斯跟华生继续在伦敦城内破案，所以请认真考虑一下我的建议。”

　　挂掉电话后，张楚就瘪了瘪嘴，想要马儿跑，还不给马儿吃草，果然是资本家的特性！

　　至于远在伦敦的理查德·邓特则是叹息一声，他原本想越过经纪人这层关系，直接跟作者兼编剧达成一致。

　　但没想到张楚竟然这么能沉得住气，偏偏在这个关系里面自己这边才是着急的一方。

　　根据助理从中国网站上面找到的消息显示，张楚还真没有欺骗自己，真的有一部又一部的小说计划，要是不抓紧时间的话，还真不能在今年圣诞节的时候把第二季内容呈现出来！

　　“唉，那些经纪人就是吸血鬼，不知道这次要叫价多少。”

　　……

　　写作成了张楚这段时间以来做的最多的事情，原本对于这类型打斗描写很生疏的他写多了之后竟然也有种得心应手的感觉，这大概就是所谓的熟能生巧吧。

　　热血的打斗，激昂的少年友谊，这本《搜神记》从来都是把重点放在通俗阅读性上面，而不是朝着文学经典的方向进行。

　　网友们都对他的这本书充满了好奇，但没有任何一个人能得到丝毫消息，也不知道这部作品将会采用什么样的方式呈现出来。

　　他们能做的事情就是等待，等待，再等待！

　　距离三月越来越近了，南海出版公司也开始在网络上面放出《万历十五年》的宣传物料来，给它做上市前的最后预热。

　　张楚还真不知道这部书究竟能卖多少，心里一点底都没有，只能暗自祈祷这种作品能尽快得到读者的喜爱。

　　写作间隙，他正在查看着燕京那边室内装修设计师给他的设计图纸，回江城过年前已经让人把那房间里面的所有家具、家电都拖出去了，现在设计师给他好几套设计方案当备选。

　　“这种黑白灰的未来风格实在不行，看起来太压抑了。”

　　张楚摇摇头，他其实自己也不知道喜欢什么样的风格，但是很确定不喜欢什么样子的，所以日式、中式、什么希腊地中海式都被他一一甩在脑后。

　　但为了以后自己入住之后能稍微舒心点，他不得不认真排除，早点确定下来早点施工，争取在放暑假的时候可以住进去。

　　装修行业里面的水太深了，但张楚也没什么办法，难道他还能自己装修、买建材那些不成？

　　直接承包出去比较省事，很多房子的装修价格甚至跟房价都差不了多少，稍微简单装修就要几十万，张楚给自己的预算是100万左右。

　　当然，装修预算从来都是会超出的，绝不会有剩余。

　　好在张楚的赚钱能力着实不弱，这个春节呆在家里就能赚几百万回来，《神探夏洛克》在全球范围内实体书大卖，这带来的几乎都是英镑、欧元、美元等收入，比人民币值钱一些！

　　而且眼前还有一个大单等着签，只要把《神探夏洛克》后续内容签订好，几百万英镑是跑不掉的，算起来那应该就是好几千万人民币了。

　　赚外国人的钱的确很划算，还不需要操什么心。

　　春节之后，各行各业的人们几乎都已经重新回到了岗位上面，只不过很多人都有典型的假期综合症，一个个都是没精打采的。

　　但梦龙文化传媒的人却都是干劲儿十足，才开始上班就迎来大业务，这个新年度的开门红很是给力！

　　跟英国那边多达8个小时的时差并没有影响到周康的积极性，就算深夜也拉着公司的翻译在积极跟BBC那边谈判，几乎是寸步不让，根本就没有屈服的意思。

　　很多公司在跟这种外国知名企业合作的时候都是出于弱势方面，别人说怎样就是怎样，但周康有张楚这张王牌，他愣是磨出了胜利！

　　“你大概什么时候回燕京呢？我跟BBC电视台那边确定好了主要条款，具体条款正在协商中。”

　　张楚对这个结果一点也不惊奇，他笑着说道：“我预订的是2月28日的机票，就在后天了。具体价格怎么计算的？”

　　周康很是得意地说道：“就跟你之前说的那样，他们想要一口气从第二季签到第四季，每一季会给你300万英镑的版权费，如果前一季的收视人数能维持在千万人的话，下一季版权费会多给50万英镑。除了前期版权费之外，我们还拿到了3%的后期盈利分红，英国税务局会帮忙盯着BBC的财务状况，所以我们倒是不担心他们在账务上面做什么手脚。”

　　“周叔，这次干得漂亮！”张楚兴奋的说起来，版权费纵然比不过别人的一千万美元，但考虑到这个IP的价值以及自己的身份，能有300万英镑就相当不错了。

　　事实上，如果张楚考虑放弃3%的后期盈利分红的话，BBC愿意给他每一季600万英镑的版权费。

　　这大概是张楚这辈子见过最大笔的收入了，现在他有点心疼自己的税务了，因为英国的税真的非常非常重，以至于很多富豪绞尽脑汁的避税！


第0353章 卖给外星人

　　既然BBC显示了他们的诚意，张楚也不介意从《搜神记》里面短暂的抽身出来筹备《神探夏洛克》第二季的剧情大纲。

　　毕竟他也是一个有职业道德的人，早点把这件事情搞定，说不定还能帮新书一把，毕竟《万历十五年》可供报道的消息太少了，必须张楚自己努力推一把才行。

　　从江城飞往燕京的飞机上面，张楚坐在自己的位置上面，他身前的小桌板上面放着一本《福尔摩斯探案》，他要做的事情就是将这里面的故事提取出来，然后将它们融合在一起。

　　每一集会是一个案子，每一个案子并不是孤立的，而是会形成一个整体。

　　所幸张楚上辈子曾经一集不落的看完过这部英剧，参考脑袋中的记忆，再结合柯南·道尔的原作，电视剧的脉络很清晰就出现在他的脑海里面。

　　飞机遇到气流有些颠簸，空姐立即在广播中提醒乘客们系好安全带，张楚立即就将书本收好，这时候他看见身边座位上正戴着耳机看iPad的女孩子无动于衷，似乎对飞机的颠簸没有丝毫察觉。

　　他很是好奇的偏过脑袋去，发现iPad画面上竟然真是在看神夏！

　　着实没想到现在《神探夏洛克》能火到这种程度，飞机上面都有人在看，这只有三集而已。

　　好在飞机的颠簸并没有持续太久，当机身重归平稳之后，张楚才放心下来，他这辈子的精彩旅途才刚刚开始呢，可不想遇到什么空难。

　　春节后的燕京机场无比繁忙，出租车排起长龙，优步滴滴什么的都干脆打不到，最终张楚只能选择去租车，自己开车回到燕京大学旁边的小区内。

　　抹茶被装在笼子里面托运，它好不容易从狭小的托运箱里面出来，现在兴奋的在车里面窜来窜去，仿佛在发泄郁闷一般。

　　已经一个月没有住过人了，房间里虽然没什么灰尘，但依然花了他很大的功夫去打扫。

　　这一趟忙活下来，张楚整个人都瘫倒在沙发上不想动弹，好在跟BBC的签约仪式定在明天，他还能稍微轻松一下。

　　……

　　理查德·邓特抬头看了看阴沉沉的天空，然后将自己的围巾拉了拉，提着公文包在翻译的带领下来到了这熟悉的地方。

　　大半年前他曾经来过同样的地方，用一百万英镑带走了剧本跟英文版作品，现在重回旧地却要花好几倍的代价来买到后续的内容。

　　“当初就应该一口气把后面内容全部签下来的，就用不着付这么多钱。”理查德略微有些感慨，他并不心疼300万英镑的版权费，而是心疼3%的分红！

　　按照目前电视台内对《神探夏洛克》的盈利前景估计，这部作品可以有1.5亿英镑的盈利空间，这也就意味着第二季张楚将会拿到至少450万英镑的分红。

　　这还仅仅是开始而已，任何一部口碑良好的英剧在每完成一季之后，销量和评级都会上升！

　　说不定这么拍下去，张楚在神夏第三季或者第四季的时候能拿到600万英镑的分红，再加上350万英镑的分红，光是这些就能破千万英镑。

　　其实这道理很简单，《神探夏洛克》第一季没火的时候，很多费用都比较便宜，就像是卖给腾讯视频的中国区播放权就比较便宜，第二季肯定会提高不少。

　　就算这些钱不是理查德自己的，但他也很心疼，现在更是削尖脑袋泡在书店里面寻找其余适合改编的图书。

　　电梯“叮”的一声打断了理查德的思考，他赶紧将自己从这些思绪里面排除，免得让这次签约出现意外。

　　不远万里专门从英国飞过来就是要确保合同无障碍，理查德不允许任何人破坏这一次的东西。

　　会议室里面，当张楚看到穿着西装大衣的理查德时，他站起身来迎了上去，用英语说道：“理查德，我的朋友，欢迎你来中国！”

　　“这是个美丽的地方，事实上昨晚我们出去逛了一下，比伦敦中国城要震撼得多。”理查德客气的夸赞着，他知道任何人都会愿意听到家乡被夸奖。

　　张楚指了指自己位置上的文件夹，笑着说道：“第二季的大纲跟内容我已经做好了，等签约之后就可以交给你了。”

　　理查德惊异的挑了挑眉，“哇哦！这么快，你确定写好了？”

　　“当然，我之前就说过这些东西一直都在我脑海中。等会儿你自己看看吧，不会让你失望的。”

　　早点把这件事情解决好，张楚也好收心写书跟上学，他可不想在半夜被这群英国人给吵醒要剧本大纲或者讨论某个剧情具体怎么写。

　　这时候周康打断了他们的继续讨论，“先生们，为什么不等我们把合约签订了再讨论剧本呢？我以张楚先生的名誉担保，这次的剧本甚至比上一季更精彩！”

　　“那我们就拭目以待吧。”理查德坐在自己的位置上，跟随他一起来的律师立即开始审核起桌上的合同原件来，看看跟此前讨论的各项条款是否一致。

　　这是必须要做的事情，有时候疏忽的话可能会造成严重的后果，他们双方都不想留下那样的纰漏。

　　“邓特先生，合约没有任何问题，可以签署。”

　　律师低声在理查德耳畔说着，这份中英双语的合约规定了相当多的内容，双方各自的义务跟权力都有明确说明。

　　张楚拿起签字笔爽快的写上了自己的名字，然后跟理查德交换，身后则是有工作人员将两人签字的画面拍摄下来，可能会用于新闻发布什么的。

　　“理查德，现在它属于你了，我马上就会把电子版内容发到你邮箱里面。”张楚将那打印好的文件夹顺手递了过去，整个人神情轻松不少。

　　拿到这些东西，理查德并没有直接离开，而是直接翻开，他作为《神探夏洛克》的制作人，对上一季的剧本了如指掌，所以想要直接审核一下这剧本到底能不能顺利将两季内容联合起来。

　　其余人也没有开口催促他，这就相当于是验货阶段，作为付款方他们的确需要看看这些内容。

　　第二季的第一集承接上一季的最后一集剧情：正当莫里亚蒂跟夏洛克处于生死相搏的时候，莫里亚蒂的手机响了起来，他接到一个神秘的电话，不得不放弃和夏洛克的博弈，而在电话的另一头，一个妖娆女人的手出现，他手上似乎掌握了莫里亚蒂十分想要的东西。

　　理查德坐在椅子上，全身心看着张楚给出来的东西，突然抬起头询问道：“这一集是根据《波西米亚的丑闻》改编的吧？艾琳她终于出现了。”

　　“没错，我把它的名字叫做贝尔戈维亚的丑闻。艾琳是夏洛克唯一的女性朋友，而华生是夏洛克这一生最重要的人。”

　　周康已经听不懂这两人究竟在说什么，只能双眼放空假装听得懂。

　　“说得对，我们的确需要一个女性角色，艾琳是唯一一个打败过夏洛克的女人。我从你的大纲里面看到了一个更加具备人性的夏洛克，这相当不错！”

　　张楚莞尔一笑，“谢谢夸奖，刚刚你阅读的时候我已经把电子版发到你邮箱了。”

　　理查德一点起身的意思也没有，他似乎根本不介意，“那就行了，我还是看看后面的内容吧。”

　　第二季的第二集剧情依然没有让他失望，张楚将《巴斯克维尔的猎犬》加以现代化的改编，第三集的内容更是让理查德大吃一惊！

　　莫里亚蒂立志要将夏洛克打造成为一个伪英雄，想要让他英明扫地，名声全无。

　　当这两人宿命般站在楼顶对决时，莫里亚蒂以华生、哈德森太太等人为威胁，要求夏洛克跳下楼去！

　　已经疯狂的莫里亚蒂竟然里克吞枪自杀，只是为了迫使夏洛克跳楼，而刚刚到楼下的华生亲眼收到了夏洛克最后的电话，并且亲眼目睹好友在眼前坠落。

　　这种剧情绝对能极大的调动观众们的精神，让他们挪不开视线，同时结尾处夏洛克也在阴影处看到了华生在自己伪造的坟墓前真情流露的样子，为下一季的内容埋下伏笔。

　　理查德放下文件夹，他一脸笑意的摇摇头，“上帝，你再一次让我感受到了惊喜，这个剧本太棒了！它不同平凡，紧张刺激，我见过最好的剧本。”

　　“很高兴能让你这么认为，我也觉得它非常不错。”张楚根本就没有丝毫的谦虚，这个剧本的确很出色。

　　“我们根本用不着对它进行修改，只需要把它填充起来就行。你可真适合写剧本，或许你可以来英国，我可以帮你介绍给其余电影、电视剧公司。”

　　“抱歉，我还得在国内上学。”

　　“噢，我忘记你还是学生了！你已经是影视专业的吧？如此专业、优秀的剧本太难得！”

　　理查德用了种种词语来形容这个剧本，优秀剧本应该有的元素都具备了！

　　“现在我们已经把《神探夏洛克》推广到了一百多个国家跟地区，这第二季出来恐怕会更多。只可惜地球上只有两百多个国家。”

　　张楚开玩笑地说道：“或许你们可以把这部电视剧卖给外星人。”


第0354章 背水一战

　　典型的英式幽默很对理查德胃口，他哈哈大笑起来，“没错，我们可以把《神探夏洛克》卖给外星人，前提是能找到他们。”

　　“既然外国人都喜欢夏洛克·福尔摩斯，外星人也一样，祝你们早日完成这个目标。”

　　张楚站起身来，他跟理查德·邓特握了握手，两人的合作在这时候就算是完成了。

　　理查德在进电梯之前，突然想到了什么，神秘兮兮地说道：“我们已经将这部剧授权给PBS播放，它已经在美国受到了热捧，或许你应该让经纪人联系一下兰登书屋。”

　　张楚正在思考这PBS到底是什么的时候，理查德就踏上电梯挥手告别了。

　　等电梯门合上后，周康才一脸好奇的询问道：“刚刚他小声跟你说什么呢？”

　　“他说让你跟兰登书屋联系一下，好像《神探夏洛克》已经正式在美国那边播出了，不知道这个PBS播出平台到底怎么样。”

　　走廊上面的人都不知道PBS究竟是哪家电视台，他们平时接触到的好像也就是CBS、NBC、FOX、CW等电视台。

　　张楚也没有指望其余人给出答案，他自己拿出手机搜索起来，总算是明白了这竟然也是美国的一个公共电视台，由354个加盟电视台组成，只不过收视人数偏少，最近三年的纪录也就是540万人收看节目而已。

　　但PBS电视台旗下还是有不少著名的节目，比如大家耳熟能详的《自然（Nature）》、《发现（Discovery）》、《芝麻街》等。

　　如果《神探夏洛克》在这家电视台播出的话，其实平台并不能算好，因为其与公共电视台的收视人数都是上千万的！

　　周康很快就弄明白理查德的意思，趁着电视剧在电视台播出的机会，如果还登不上美国的畅销书排行榜，那这本书大概永远都没有机会了。

　　“这的确是我们最后的机会了，既然它已经在英国登顶，现在美国却连前十都很困难，看起来老美不怎么喜欢英国佬啊！”

　　张楚赞同地说道：“福尔摩斯肯定在英国更受欢迎啊，美国看不起英国人，但却又羡慕英国的文化，没听说过网上的调侃吗？想要拿到奥斯卡就拍英国名著跟英国名人的故事。”

　　“毕竟美国是从英国殖民地独立出来的，虽然有时候好得可以穿一条裤子，但肯定还是有不同。再说了美国的图书市场也要比英国大得多。”一个梦龙文化的工作人员笑着打趣起来。

　　这人盯着周康，开口询问道：“周老师，我们现在怎么做呢？现在公司里面都在集中人力跟资源做《万历十五年》的推广，好像没有能力去美国那边帮到张楚啊？”

　　《万历十五年》的预售已经开始了，但现在看起来形式并不怎么好，大概是历史+学术的关键字眼把读者都给吓跑了吧。

　　双线作战对于小公司来说是件根本不可能办到的事情，尤其还远在美国，他们更是鞭长莫及，估计很多人连美国图书市场运行的基本东西都没有弄清楚。

　　还没等周康说话，张楚倒是摆摆手说道：“我觉得咱们没必要动手，只是催催兰登书屋就行了。他们是出版商，要是《神探夏洛克》英文版能上美国的排行榜，他们才是最大的受益者吧。”

　　“小张说得对，兰登书屋就算家大业大，也应该重视这本书才对，有多少书能在全球范围内卖出几百万册！我马上就去给兰登书屋的编辑打电话问问。”

　　说做就做，周康是个雷厉风行的人，现在时间紧迫，如果不抓紧时间在电视台播出节目的时候把声势跟口碑弄出来，那么以后就没机会了。

　　因为张楚并不打算再写《神探夏洛克》系列的小说了，第二季就只有剧本，不会再有小说这种东西！

　　……

　　夜色正浓，纽约布鲁克林区的一栋普通公寓内，苹果手机独有的铃声划破寂静的夜空响了起来。

　　一只毛茸茸的粗壮手臂从被窝里面伸出来将床头台灯旁的手机抓到被子里面，一个略带嘶哑的外国男声很是不爽的询问道：“Hello，不管你是谁，不要在凌晨三点给我打电话。”

　　办公室内，张楚、周康以及翻译小李面面相觑，他们严重怀疑自己打错了电话。

　　周康虽然听不懂这具体说什么，但言语里面蕴含的那种愤怒已经超过了语言的界限，“他说什么呢？”

　　小李低声翻译道：“他好像在半夜三点睡觉的时候被我们打电话吵醒了，这会儿在生气。”

　　“半夜三点？不是说伦敦才上午11点吗？”周康低声嘀咕起来，他还专门去查了时间的。

　　“Hello？有人在吗？”那边听起来有些瓮声瓮气的，有些含糊不清。

　　张楚知道自己要是不出声的话，估计这通电话就结束了。

　　他走到开了免提功能的手机边上，询问道：“克里斯，是你吗？我是张楚，想找你问点事情。”

　　克里斯听见张楚的声音后就猛然从床上坐了起来，旁边一个金发美女则是不满的背过身去，留下光滑的后背。

　　这位兰登书屋的编辑起身将床边的浴袍穿在身上，蹑手蹑脚的走到客厅外回答道：“是我，你们为什么要这个点打电话来？”

　　“你该不会是在美国吧？”张楚简单算了下时间，狐疑的询问起来。

　　那边的克里斯恍然大悟，“我忘记告诉你这件事情了，我从伦敦调到纽约来工作，已经快一个月。”

　　“很抱歉打扰你睡觉，要不然等会儿你起床之后再回拨给我吧。”

　　打扰别人睡眠的确很不人道，将心比心，张楚可不愿意在夜间收到任何一个电话！

　　克里斯走到冰箱边上，拿出一罐啤酒喝了口，既然都已经醒了那就不用等下去，“没事，有什么事情现在就说吧。”

　　他并不是那类型死板的英国人，当然就算再死板的英国人都不会在自己的雇主面前表现出来。

　　“我刚刚跟BBC签订了《神探夏洛克》第二季的合约，剧本相关内容已经交给他们，估计最近两天会有新闻出现。我听说美国PBS电视台正在播出这部电视剧，所以想问问它有没有可能上纽约时报畅销书排行榜之类的。”

　　张楚一口气将自己这边的情况跟目标说了出来，想听听专业人士的消息跟建议。

　　喝了一口啤酒，克里斯一点也没有惊讶张楚会跟BBC签订续集的合约，这是件双赢的事情，那双方都不会跟钱以及名气过不去。

　　“现在《神探夏洛克》在PBS上面收视还可以，毕竟这不能跟CBS他们相比较，昨天刚好把第二集播完，一共吸引了380万人观看。目前这部小说在美国一共出货120万册，实际销量80万册，跟在纽约时报畅销书排行榜上面的作品相差不大，但我们并不能说它一定能上榜。”

　　跟中国这边由官方机构直接出图书排行榜不一样，美国那边没有任何监管机构对其进行监督，完全是靠榜单制作方的信誉和高水平品鉴积累影响力。

　　时至今日，《纽约时报》在畅销书排行榜上面已经不再独占鳌头，《今日美国》、《华尔街日报》、《华盛顿邮报》以及在线图书零售商亚马逊、线下最大实体图书零售商巴诺书店的图书榜单，各自有各自的排名方式跟充实读者。

　　美国尼尔森图书监测公司也会更新自己的排行榜，他们的数据直接来自全美4500多家零售书店的收款机纪录。

　　至于巴诺书店或者其余连锁书店则是根据自己连锁店以及官方网站的销售额确定畅销书排行名单。

　　由于各家报纸的图书榜单排名并没有公开，选择的书店跟经销商源头也有很大区别，各大畅销书排行榜的结果往往有着很大不同，尤其是后面几名。

　　有时，在《纽约时报》排行榜上面计入前十的书籍，未必能够进入《今日美国》的排行榜名单之中！

　　现在的美国民众已经不再跟当初一样好糊弄，他们的做法就是兼听则明，参考多家报纸的不同榜单，将重复提及的作品作为主要阅读对象。

　　左右图书人气的因素有很多，其中作者的声望和作品本身的魅力不容小觑，但有时候适当的宣传以及推广也会让一本书发生蜕变。

　　对于出版机构以及作家来说，畅销是个具有魔力的迷人字眼，它代表了读者对出版者眼光和辛劳的肯定，对作家文字的认同。

　　对于很多人而言，畅销看起来好像全无规律可言，像是一种可遇不可求的奇迹，但对于兰登书屋这样的大公司对市场数据进行不断探索、分析之后，他们已经破译了畅销书的部分秘密。

　　畅销书说白了就是要引起社会上大部分人的兴趣，真正严肃专业的政治、经济、历史类图书，通常都很难畅销。

　　兰登书屋作为全球最大的出版商，公司内部的编辑们也存在着激烈的竞争，他们的工资、奖金都跟业绩挂钩！

　　一本上过畅销书排行榜的书，比十本碌碌无为的作品带来的收益以及名气都要好得多，不论是拿到手的钱或者是作为升职的条件都跟它脱离不了关系。

　　克里斯以前在英国的时候签下了不少优秀的作品，但是当他调到纽约之后却急需要一部优秀的作品来帮他稳定住位置。

　　所以这会儿才斩钉截铁的开口说道：“你们放心，我会努力将这本书打造成畅销书的，就算上不了纽约时报，也要在其余排行榜上面露露面！”


第0355章 双管齐下

　　欧美地区的畅销书排行榜设置跟中国很不一样，尤其是美国地区，他们并不会把不同种类的作品摆在同一个排行榜上面。

　　但国内的畅销书排行榜就只有一个榜，严格按照销量摆在一起，阅读这个排行榜的时候总会让人感到一头雾水，很难看出分类，或者干脆就没有任何分类。

　　其中张楚的《神探夏洛克》面临的对手有新华字典、医药保健、儿童读物、时事政治手册、菜谱等等。

　　畅销的唯一排序标准就是钱，完全以卖了多少本、赚了多少钱为排序依据。

　　美国这边对畅销书的分类很严格，一般分为两种，一种是虚构类作品，一种是非虚构类作品。另外还有一个大的类别是技术、用具、家用等等。

　　它们不会出现在同一个排行榜上面，文学类的作品老老实实跟文学作品呆在一起，不会出现《鬼吹灯》跟《家常菜大全》分列第九、十名的情况。

　　什么看病保健，疗养、导游的书都跟虚构小说、鸡汤读物这些混合在一起，说它们不是畅销书吧，但的确卖得非常好！

　　一般来说，一个国家的畅销书排行榜代表着这个国家大多数老百姓的文化关怀跟文化水准。

　　当然在美国文学当中，非虚构的作品榜单是最为重要的，传记、历史、时论、哲学等等内容都属于这个版块，如果《万历十五年》要发在美国的话，它就会出现在这个排行榜里面，而不是在另外一个。

　　有人的地方就会弄虚作假，中国一样，美国一样，任何一种市场都逃不开。

　　作者、出版机构造假和灌水的现象时有发生，有的作者和出版商为了制造畅销假象，会出现雇人买书、网上假购，甚至是发动亲戚朋友熟人买书的奇闻。

　　这种有组织的团购、购买、包销一旦被发现，中国这边没什么表示，毕竟那也是人家花了真金白银购买的，但在美国任何一家图书排行榜都会特意用符号标明。

　　克里斯并不想用这种方法，一旦被打上了标记，那对整本书、对作家来说都是致命的名誉损害！

　　兰登书屋丢不起那个人，张楚这个充满潜力的作家也会一蹶不振，哪怕现在张楚写的作品大多数都是美国读者不喜欢的。

　　“我们虽然不能直接去全国各地买书冲榜，但我们有自己的方法，明天就开始操作吧。”克里斯信心十足地说道，现在《神探夏洛克》已经触摸到了排行榜的边缘，只差最后一口气。

　　张楚好奇的询问道：“你们的方法有没有风险？”

　　他只是想冲榜而已，并不想毁掉未来的人生，除非他摇身一变换个身份。

　　克里斯摇着头回答说道：“风险没什么，这就像是在奥斯卡公关而已，外界都知道有这回事，但不知道具体怎么操作。我会动用公司的资源让协会推荐你的作品，我想推理侦探协会会非常乐意。同时《科库斯书评》上面已经有两篇相关评论了，如果再多两名有分量的书评，说不定能入选到图书馆里面。”

　　美国的图书馆数量可不少，如果每个图书馆都收录一到两本，那也能卖出几万本，同时还能把知名度打开。

　　“那我等会儿可要好好看看这边的书评。对了，我们为什么不借助电视剧之势开始网络宣传呢？这应该是最好的宣传才对！”

　　毕竟PBS的收视人数少，可美国的网友却很多，只要BBC在营销电视剧，那他们就能顺势推销同名小说，跟着大佬有肉吃。

　　“事实上我们已经开始进行口碑营销了，不然你以为为什么它能在北美卖出80万册？”克里斯反问起来。

　　张楚有些哑言，他最后补充道：“BBC那边的理查德承诺过，在最近两天内，他们可以配合我们公布续约的新闻。具体的事情你可以跟他们沟通一下。”

　　现在需要操心的事情非常多，张楚只想当一个甩手掌柜了。

　　“OK，稍后我会跟他们联系，或许你可以参加几个采访或者节目，有兴趣的话，我可以帮你联系。”

　　“暂时不用了，我得留在国内上学，另外现在就算有采访也不会是什么影响力大的媒体。很抱歉打扰你这么长时间，之后我们可以错开睡觉娱乐时间的。”

　　张楚冷静的说出了事情真相，他不可能跑那么远去美国接受几个不出名的杂志访谈，对他一点作用都没有。

　　周康看见张楚将电话挂断，随口感慨起来：“要是你在美国随便登上畅销书排行榜，就可以拿到国内来当新闻了，希望这个克里斯能靠谱一点吧。”

　　“按理说兰登书屋要是真想要运作的话，肯定能上榜。周叔你慢慢忙，我就先走了。”张楚看见周康助理拖进来的小推车之后，心中的不安逐渐扩大，想要直接开溜了。

　　周康连忙制止说道：“别着急，明天就是《万历十五年》公开发售的日子，这边有500本图书你签个名吧，我们用来宣传抽奖用。”

　　“周叔，我家抹茶还在家等着喂食呢，你忍心让一只小猫被饿坏吗？”

　　张楚打起了同情牌，签名太麻烦了，直接送包有塑封的作品多好，同样也是一番心意。

　　“这次《万历十五年》的预售非常不理想，截止到今晚12点估计也就只有8万册，周冠军可能被你自己给压下去。你这次应该积极一点，不配合宣传的话就悬了！”

　　周康也是忧心忡忡的，带有学术性子的历史作品能有这么多预售其实已经相当不错了，但媒体跟网友们可不管这些，他们只看得到这个预售数字比起《鬼吹灯》当初萎缩了多少。

　　对于一个作家来说，销量退步很容易被唱衰，明明不是同一个类型的作品，硬是被放在一起比较。

　　张楚在脑海里面想了想，他点头说道：“签名就签吧，你可以给我安排一个采访什么的，谁让它现在那么不争气呢！”

　　一本新书要被去年发行的老书压制，当然这两本书都会遇到另外一本妖孽作品也说不定。

　　《万历十五年》跟其余作品不同，它是有可能成为经典的，张楚的其余作品只能是畅销书。

　　听见张楚的话之后，周康竟然有一种欣慰的感觉，这孩子终于懂事儿了，愿意配合宣传了！

　　于是他摩拳擦掌地说道：“我现在去看看有哪些合适的媒体适合你，一定要让这次的效果最大化才行。”

　　“别着急，《万历十五年》的销售是一场持久战，我今天先回去给抹茶弄食物再说。”

　　既然张楚都已经答应下来，那周康今天也就暂时放过了他，不过依然嘱咐着说道：“最近咱们的确事情很多，如果你的新书在写作上面需要一个读者意见的话，我还是能挤出点时间来的。”

　　“我会的，过些天写好了一起给你。”

　　《搜神记》已经被张楚写了快八万字出来，渐入佳境！

　　从经纪公司出来之后，张楚站在街道上打车却格外不顺利，简直要变成了望夫石，每一辆出租车都是载了人的，滴滴也没人接！

　　“明天一定要去买车，这样下去太烦了。”

　　最后他不得不走到远处的公交车站台。

　　……

　　不知道兰登书屋究竟是怎么跟BBC商议的，当天晚上当张楚开着电脑写新书的时候，就被QQ的弹窗新闻给吓了一跳！

　　“竟然这么快就公布出来，太草率了些吧……”

　　张楚还以为这会是一个杀手锏级别的核弹，着实没想到直截了当的扔了出来。

　　BBC在自己的新闻里面提及了相关消息，随后英国、美国的相关娱乐报纸纷纷进行了转载！

　　国内的媒体显然也不会错过这次新闻，不光有QQ弹窗，头条新闻、新浪微博、搜狐新闻等等都给了头条待遇，甚至相关手机APP上面还有消息提示。

　　“《神探夏洛克》签约第二季，原班人马集体回归！”

　　“天才作家张楚连签三季，天价版权费创纪录！”

　　“福尔摩斯归来！张楚打造最摩登的英国侦探！”

　　“大热英剧《神探夏洛克》直接预订后面三季，第二季将于今年圣诞节回归。”

　　“凭借四季神探夏洛克，张楚有望成为20岁以下最赚钱的年轻人！”

　　“爆炸消息，BBC透露张楚每季可获得300万英镑版权费跟若干利润分成！”

　　“英国王子称《神探夏洛克》是他看过最刺激的侦探电视剧。”

　　虽然纸质报纸反应不及时，但英国的每日镜报、泰晤士报、太阳报等都有自己的官方网站来更新新闻，还会及时在几大社交平台选择性的更新消息，弥补了自身的不足。

　　虽然《神探夏洛克》在英国已经播放完毕，但网友们对它的喜欢并没有消退，反而期待更加期待起第二季的剧情来。

　　美国这边的媒体当然也有关注，就算美国人民没有英国人民那么喜欢夏洛克·福尔摩斯，但这已经成为现象级的电视剧是许多观众的心头好！

　　看英剧美剧最担心的就是被腰斩，许多神剧由于各种各样的原因都没有获得续订，播完一季或者两季之后就凉凉。

　　现在广大的福尔摩斯迷们完全可以放心下来，他们不光能看到第二季，甚至还有后面几季都被续订了！


第0356章 历史的魅力

　　英国跟美国的媒体都在集中报道这件事情，他们的重点是放在这部电视剧身上，而国内的媒体却是把关注度放在张楚身上，毕竟那才是让网友们最感兴趣的东西。

　　300万英镑按照目前的行情来看，这可是足足2600万人民币，还没有加上那所谓的分红，这个分红看起来才更像是大头！

　　而且新闻里面可是说的直接签三季，那就是说张楚可能拿得到900万英镑，尽管是分期支付。

　　不过外界的新闻并不知道里面的细节，其实收视率能稳住的话，他还能每一季增加50万，最终合起来刚好是1000万英镑。

　　在去年的统计里面，张楚那么多七七八八的收入合起来都没有这么多钱，如今《神探夏洛克》第二季直接让他赚得盆满钵满，不知道让多少人羡慕嫉妒恨。

　　电视剧版权相当赚钱，比起顶级的电影改编权来说还要值钱，尤其是那种长寿剧集，每一季授权一次，而不是一口气打包销售。

　　“卧槽，光是版权费就差不多要破亿了吧？写书这么赚钱？”

　　“终于有续订的消息了，张楚现在忙得过来吗？”

　　“恭喜小张，居然让BBC这个守财奴花了那么多钱，远程给你打电话。”

　　“圣诞节才能看到第二季啊，真够煎熬的，不知道张楚会不会先把小说给写出来。”

　　“怪不得要去美国打官司呢，这可是一个亿啊！几辈子都赚不到这么多钱。”

　　“英国人心目中的英雄是我们中国人写出来的，总感觉怪怪的。”

　　相比起网友们的兴奋，作家圈子里面就显得格外高冷，似乎除了胡炜等人发微博恭贺之外，其余人都保持沉默！

　　但是在他们私底下的小圈子里，这消息就像是平地一声雷般，炸得他们回不过神来。

　　“我的那部小说好不容易才把影视改编权卖出去，给我两百万人民币都笑得合不拢嘴，结果别人直接三百万英镑。”

　　“明明写得也不是很好啊，为什么这么火？”

　　“妈的，明天我去写007詹姆斯·邦德的同人好了，说不定直接被选为剧本！”

　　“版权卖得好果然吃香，才有资本随意折腾，年纪轻轻发什么学术作品，真的是一点自知之明都没有。”

　　“估计是被这些成功冲昏了头脑吧，他的经纪公司、出版社估计是看中高人气。可惜他人气那么高，好像也没带动新书啊！”

　　“其实我觉得张楚挺聪明的，只要有《鬼吹灯》在，他一时半会儿就糊不了，就算在《万历十五年》栽个跟斗，后面也能爬起来。”

　　“我觉得他能火起来真的是有问题，会不会是有人专门打造出来的？”

　　“你们猜猜他这本书到底能不能冠吧，这大概是把他拉下来的最好机会了。”

　　虽然对张楚有些看不惯，但也不得不承认他的人气很稳，要是《鬼吹灯》能被改编的话，那简直就是固若金汤！

　　现在出版圈里面很多人都等着张楚栽跟头，他们甚至把看笑话的饮料瓜子茶水都已经准备好。

　　前作有多辉煌，后作相对而言就要有多凄惨，目前《万历十五年》的预售在最后时刻都依然还没有突破到8万册，更别说是10万了。

　　这对于一个天天上新闻，读者数量暴增的作家来说是件不可思议的事情。

　　甚至很多给媒体供稿的评论人都把这本历史学术作品称之为张楚的“滑铁卢”，认为他有极大的可能在这本书身上遭遇到写作生涯最大痛苦！

　　……

　　暖气的存在对抹茶来说非常重要，当它在江城的时候，每天要么趴在玻璃前晒太阳，要么瘫倒在电取暖器前酣睡，但那些哪里比得上舒服的暖气？

　　毕竟它刚刚出现在这个世界的时候就接触到了暖气，结果却跑到了寒冷的南方，幸亏今年江城没有下雪，否则的话会把它冷得缩成一团。

　　都说冬天是养膘的好时候，抹茶身体力行的践行着这句话，它原本修长的四肢以及瘦削可人的面孔这会儿都仿佛膨胀了一般。

　　吃了又睡，睡了又吃，偶尔看看电视，或者蹲在窗台看外面的风景，生活惬意得很。

　　张楚没事儿总喜欢给它买玩具买零食，杂七杂八的东西相当多，甚至还特意在新房子里面给这小家伙准备了间娱乐游戏屋！

　　他蹲下身子来将猫用小虾干倒在抹茶的饭盆里面，还没等他开口，虾子身上的腥味就将抹茶给吸引过来。

　　除了小虾米，还有什么鸡肉味的流质零食，含有微量元素的咀嚼片，三文鱼肉条，扇贝味的鲣鱼干，鸡胸肉，猫草饼干，以及所有猫都无法拒绝的罐头！

　　不光是张楚这么宠爱他的猫，就连他的读者们也经常会往梦龙文化公司那边寄一些猫粮、玩具给抹茶。

　　谁让他们查不到张楚的住处，经纪公司那边倒是一查就知道，所以这些快递让他很是头疼，最后只好拿出去捐给流浪猫收留基地，免得浪费读者的一片好心。

　　猫吃的东西甚至比人吃的还要好，张楚承认自己是个懒虫，自己在家做饭实在麻烦，所以外卖、外面餐馆就是最好的选择。

　　网络上面的夸赞并没有让他飘飘然，其余作家的敌视也没有让他失去平常心，人不遭妒是庸才！

　　《万历十五年》从来都不是一本依靠爆发的销量型作品，它是润物细无声的慢慢销售，很多人都是在以通俗小说的水平去要求一本学术型的历史作品。

　　如果它没有在首周、首月拿到冠军，张楚一点也不担忧，只要能得到专业人士、普通读者的认可，那未来一定是属于这本书的！

　　……

　　火车轰隆作响，在黑夜里沿着轨道朝着远方而去。

　　陆轩坐在火车硬座车厢内久久不能入睡，其余人几乎都已经歪歪扭扭的睡着，但里面的各种味道以及声音都反复侵袭着他的身体感官。

　　这正是反城的高峰期，大家都是过完春节之后回学校、回工作地点的，所以大包小包的东西非常多。

　　动车票早就销售一空，要不是用了抢票软件，恐怕陆轩连这个火车硬座位置都抢不到。

　　“还有几分钟就可以看看这本历史书了，希望火车不要过什么隧道啊！”

　　陆轩暗自祈祷着，他今天可是有备而来，就打算靠着张楚的这部新作品来打发无聊的火车时间，充电宝已经就绪。

　　作为一名工科院校的学生，陆轩平时看的作品却是以各种科幻、历史、奇幻作品为主，尤其是历史类的作品更是他的心头好。

　　当初要不是家里人硬逼着选理科，高中分科的时候就已经是一名文科生了。

　　他看书从来都是只看作品，并不会介意作者到底是谁。

　　实际上，张楚目前最火爆的《鬼吹灯》他没有看过，因为从看到书名起就有点害怕，所以干脆敬而远之！

　　但这本《万历十五年》得到的推荐可不一般，那么多史学研究界的大佬竟然都说这本书很有特色，值得一看。

　　这些大佬按照常理来说是不会说谎的，而且还有几家报纸也给出了异常精彩的评论。

　　陆轩脑海里面浮现出之前看到的评论，几乎震撼了整个史学界！

　　《书海文艺》给出了五星推荐，他们的书评人俨然沉迷其中：“张楚的这本书，简直给我们开放了另一个世界，每一位阅读这本书的人都会惊讶，原来历史可以这样写。”

　　《今日中国》的书评人同样给出极高的评价：“历史是如此的有趣、复杂、丰富，原来历史人物并不是像以前初中高中教科书那样单调、格式化。可以这么说，这本书就像是匕首一样，撕开了由意识形态统治历史写作的铁幕！”

　　《中国青年报》的供稿人大概是张楚最忠实的铁杆，那夸赞的词语几乎让每个看到的人都为之汗颜：“我有一种强烈的预感，当《万历十五年》出版之后，咱们中国历史学界的精神面貌就焕然一新了。毫不夸张的说，它会改变我们中国人的历史阅读习惯，进入一个全新的学术历史书写跟阅读的时代！”

　　这让他觉得有种度日如年的感觉，为什么这凌晨前的几分钟如此漫长？跟他一样心情的读者比比皆是，很想知道能在上市前征服几乎每一个书评人、史学家的作品究竟是什么样子的。

　　万历十五年这个年份已经被网友们拎出来单独进行了许多次的讨论，他们无论是从正史还是野史上面都找不到任何可写的事件来！

　　如此平淡无奇的一年，为什么直接就能写出一本书，难道里面全都是装的水文吗？

　　历史的魅力就在于此，大家掌握的东西都是从时间长河里面剩余的东西，用这只言片语去还原历史真相无比困难。

　　当陆轩看到手机上面的时间变成00:00之后，立即就点击进入到豆瓣读书的APP中，正当他想要输入万历十五年几个字进行搜索的时候，却发现在豆瓣读书的首页中间赫然便是这本书的购买链接！

　　一本电子书8块钱的价格并没有阻止陆轩，动作极其流畅的付款，然后跳转到阅读页面，没有任何一丝时间浪费。


第0357章 横空出世的黑马

　　对于大多数人来说，所谓的喜欢历史更多的是喜欢那些演义性质的人物评传，或者野史性质的宫闱秘史，而不是正史。

　　大家可以在睡眠时捧着本《三国演义》，读到精彩处夜不能寐；当他们抱着厚重的一本《资治通鉴》的时候却难免昏昏欲睡。

　　陆轩承认自己是大多数当中的一员，他也并不怎么喜欢枯燥乏味的正史，那玩意儿除了真正研究的人之外，好像没几个人能看得进去。

　　开始付费进行阅读之后，陆轩的脑袋好像就自动把火车上面的各种声音、气味给隔绝，脑袋里面就只剩下手机上面的文字而已。

　　【在历史上，万历十五年实为平平淡淡的一年……】

　　不知道有多少读者在看到开头第一段的时候直接喷了出来，他们还以为张楚在翻阅各种史册之后发现了这一年有什么不为人知的大事儿，结果直接就来了这样一句。

　　历史作品不看大事儿看什么？

　　看农民怎么种田，看手工业者怎么发展，看官员们怎么内斗，看皇帝怎么消遣吗？

　　陆轩忍不住翻了两个白眼，严重怀疑这八块钱是不是要打水漂了！

　　好在第二段之后张楚就开始自问自答起来，为什么要把这样平淡无奇的一年当做书名来写这样一本一本专著。

　　【1587年，在西欧历史上是西班牙舰队全部出动征英的前一年。当年，明朝的朝廷上发生了若干为历史学家所易于忽视的事件。这些事件，表面上看起来似乎是末端小节，但实质上却是以前发生大事的症结，也是将在以后掀起波澜的机缘。其间的关系因果，恰为历史的重点。】

　　读者们的疑问在这里得到了短暂的解答，这一年的确没有发生什么大事儿，但正是在这种平静之中才能够看出问题来！

　　“这么吐槽自己的书名真的好吗？”陆轩忍不住笑了起来，这开篇就将写作目的摆出来。

　　是的，这一年一点也不重要，大家千万别纠结这一年。

　　如此清纯不做作的开头真的跟外面那些妖艳贱货不一样，别的作品都是在反复强调这一年或者这个事件究竟对历史有多么重要！

　　偏偏张楚在开篇就直接表明观点，从细节中来看表面一派太平的大明朝为什么会一步一步走向衰落和灭亡。

　　都说内行看门道，外行看热闹，陆轩并不是专门的研究者，他只是个历史读物爱好者而已，夸赞完开头之后就开始往前面阅读。

　　然而这阅读却让他有些不习惯，上来讲万历皇帝就是一个混乱的午朝小故事，然后开始讲各种规矩。

　　“原来皇帝也不是想做什么就做什么的啊！”

　　陆轩之前的万千梦想中有一个就是重生去当皇帝，结果看起来当时的皇帝虽然是权力的象征，但并不表示可以将个人意志绝对凌驾于封建礼制之上让自己为所欲为。

　　别说是册立太子了，万历皇帝就连册封皇贵妃都办不到，君臣之间的矛盾相当突出。

　　整个车厢里面的声音已经越来越弱，每个人几乎都闭上眼睛睡觉起来，但陆轩的脑袋却极度亢奋，眼睛盯着屏幕不肯移开。

　　这可真是一本好书，他看了这个，觉得以前学校里看得那点历史课本都白念了。

　　那些课本中的所谓历史，所谓历史人物，就像是三流电视剧或者三流动画片，人物都是被固定下来并且夸张处理，忠、奸、善、恶、智、愚、清、浊都只有一副面孔！

　　但是张居正、海瑞、戚继光、万历皇帝，这些在历史课本中的角色在《万历十五年》里面一一出场的时候，陆轩觉得自己仿佛在亲身经历他们的处境、他们的苦恼、他们的梦想、他们的野心、他们的无奈。

　　不管判断什么，都可以用“道德”作为武器，看不惯谁，罪名找不到的话，那就从道德上面做文章。

　　就像是鲁迅说的那样，翻开历史一查，这些历史没有年代，歪歪斜斜的每一页上面都写着仁义道德几个字，其实就是吃人！

　　形式高于一切，道德高于一切，道貌岸然的儒教建立起一套表面世界，同时大家在潜规则之下继续结党营私、贪污受贿。

　　一套儒教体系，一套潜规则，两者互不干涉的组成了这个封建王朝。

　　书中的观点非常鲜明，封建帝制的弊病就是以道德代替法制，人们往往凭借私人关系来弥补制度的不足。

　　其实这在现代社会也依然存在，依法治国的口号很响亮，但讲究人情的传承从来都没有断过，很多时候人制就代替了法制！

　　看过许多作品的陆轩都被张楚这种历史写法给惊讶住了，读史的角度和纵横捭阖史料的能力实在太强。

　　……

　　半夜除了张楚的铁杆粉丝外，也没有太多人熬夜来看这样一本号称是学术型的历史作品。

　　所以这本书最初一个小时的销量看起来有些糟糕，比《少年派》那时候的购买人数都还要少，更别说是跟《鬼吹灯》相比了！

　　不过依然有那么几个专业人士想要审视一下这本被业界人士反复夸赞的作品到底有哪些特殊的地方。

　　江肖缘是《帝国霸业》的作者，他的这部历史作品是讲诉隋唐之交，唐高祖李渊如何开辟唐朝这个最让当代人自豪的朝代。

　　这次他就是来观察潜在竞争对手的，反正多卖一本电子书也不会让《万历十五年》跑到榜首去。

　　两本历史书相隔两天发行，不出意外的话肯定会被人反复拿出来比较，就算没有人主动比较，出版社那边也会安排相关的新闻捆绑上张楚。

　　“这是学术性的作品？这是欺负我读书少吗？”江肖缘坐在书房里面疑惑异常，这种新颖的题材和写法怎么看也不像是学术作品啊！

　　但如果要说它是通俗的小说作品，好像也特别牵强，通篇都在借那些历史人物的遭遇来诉说种种观点。

　　江肖缘如同遭受电击，自己的那本书虽然名字取得很霸气，但其实内容依然是老一套的东西，他在写作的时候读了很多前人的东西，不幸的是它们经常令自己昏昏欲睡。

　　难道我以后也要以写这样的东西为生吗？

　　江肖缘不止一次在心里询问自己，他感到有些沮丧，就在这彷徨犹豫的时候，《万历十五年》突然出现了！

　　这就像是一盏指路明灯般让江肖缘看清了学术文本还可以这么写，他对自己的下一本书充满了期待。

　　不仅仅是江肖缘一个人受到了冲击，其余许多业内人士都在第一时间被这种新颖的写作方式、独特的历史观点给击中！

　　复旦历史系教授刘志奇同样陷入思索之中，他不仅看过许多学术作品，自己同样写过、给别人批改过，但没有任何一本作品能给他带来类似的感觉。

　　历史应该是无比严谨的才对，可为什么张楚的这种写法让他看起来轻松异常，仿佛在看什么轻松读物，但该有的思考跟观点一个也不少！

　　这哪里是清流，分明就是历史学术作品里面的一股泥石流，《万历十五年》以洪水出闸的气势一往无前的在历史学术界冲刷而过，将它的身影留在每一个看过的人心中。

　　哪怕是最初看过了作品原稿的杨轩琮，也不得不佩服起自己这名学生来，能用这么短的篇幅向人们揭示出一个不争的事实，那是非常困难的事情！

　　在当时的历史条件下，皇帝的励精图治或者版权归作者所有，任何形式宴安耽乐，首辅的独裁或者调和，高级将军的富于创造或者习于苟安，文官的廉洁奉公或者贪污舞弊，思想家的极端进步或者绝对保守，都无法扭转时局。

　　上至天子，下至庶民都成为那个腐朽制度的牺牲品。大明历史步入万历年间，纵使再有“重华大孝，武穆精忠”之类的贤君良将，也难扭转历史滚滚前进的车轮。

　　《万历十五年》的章节名字其实就是对每个人的定位，万历皇帝是活着的祖宗，张居正是过去式，首辅申时行是调解员，海瑞是古怪的模范官员，而戚继光则是孤独的将领！

　　不少人都对张楚的这种定位表示了赞同，他们最初还以为这本书里面都是胡编乱侃，结果却发现有理有据的，看起来很让人信服。

　　很少有一本学术类的作品能在发行之初就吸引眼球，但《万历十五年》很轻松就做到了！

　　不管是内行还是外行都看得津津有味，很多对历史不怎么感兴趣的读者也被张楚的这本书给吸引住，不是历史书不好看，而是僵化的是想局限了人们的视野，消磨了历史学者的个性。

　　如今最具创新意识的作品横空出世，对历史望而却步、敬谢不敏的人都不得不沉迷其中。

　　这本书就像是闯出来的一匹黑马，不容得人们不正视，怎样评价这本书瞬间成为明史学界颇有争议的话题！


第0358章 坑人无极限

　　“看什么这么入神？”

　　孙瑞琪好奇的拍了拍杨凌的肩膀，自己拖着箱子打开寝室门，结果这位室友全然没点反应。

　　杨凌被这动作吓了一跳，整个人都打了个哆嗦，缓缓转过头来，一脸哀怨地说道：“你差点把我心脏病都吓出来了，根本就没注意到你进来。”

　　“我声音挺大的，叫了你好几声。对了，你在看嘛呢，怎么喊都没点反应。”

　　“你居然不知道吗？张楚他发了新书啊，据说就是上学期的期末论文进行的扩展，简直牛逼得不敢相信！”

　　杨凌现在都有些震撼，如果仅仅是写点小说，那只要想象力丰富，有文采或许就差不多了。

　　可这一次，自己那神龙见首不见尾的室友居然写了部学术性质的书出来，而且还有那么多熟悉的教授帮忙背书、宣传！

　　能在燕大评选上教授，那群人在学术界的地位可非常不一般，张楚这本书轻而易举就打动了这群人，必然有着过人之处。

　　更别说杨凌一直都是张楚的忠实读者，只不过他在分寸上面把握得很到位，明明备受煎熬，但并没有贸然开口找张楚提前讨要原稿。

　　他其实很清楚，如果自己开口的话，必然不会被拒绝，但他宁愿等到现在才慢慢开始看书，也不愿意让两人的友谊掺杂上其余东西。

　　孙瑞琪喜欢看的作品都比较文艺，张楚的书暂时都还没有达到这种水平，但并不妨碍他对张楚在出版界地位的认知。

　　“我一直都在农村老家过年，昨天才回到家里，根本就没有太过于关注外面的消息。他新书叫什么来着？”

　　“怪不得我们除夕的时候聊天发红包你都不在。”杨凌恍然大悟，他将书桌上面实体书拿了起来，只见这本书简洁明了的封面上赫然写着《万历十五年》几个字！

　　作为燕大中文系的学霸级人物，孙瑞琪上学期的绩点可是整个寝室里面最高的，拿到了甲等奖学金，他看到万历这两个字的时候立即就将它跟明朝联系在一起，这直接就成了本能反应。

　　他这会儿连旅行箱都来不及打开，就站在杨凌的座位旁边思考起来，苦瓜般的脸色仿佛挤到了一起：“这一年发生了什么事情？我脑子里面一点相关消息都没有。”

　　孙瑞琪心里隐隐约约有些挫败感，他可是富东市的文科状元，对历史时间线了如指掌，现在最引以为傲的东西都比不上一个理科生。

　　杨凌听到这话忍不住拍手大笑起来，“又是一个中招的，张楚那家伙太阴险！”

　　“怎么说？”孙瑞琪心中的疑惑已经大到了极限，那货到底做了什么天怒人怨的事情。

　　“因为这一年根本就没有任何大事儿发生，看书名以为这一年肯定波澜起伏、能让人记住的大事儿很多，但张楚是一个有着恶趣味的人，专门就选了这样一个不被历史记住的时间。”

　　孙瑞琪这会儿很想骂脏话，“我晕……他太坑了吧！”

　　只要是个正常人，看到这个书名都会朝着那个方向思考，能被写进一本书里的时间居然只是普通得不能再普通的一年。

　　“是啊，现在网上读者的怨念可不小呢。他算是引起了公愤，我在书店买书的时候就听见有人在骂他。”杨凌补充着说道，“不过这家伙写得真的挺好的，很引人入胜，真是没想到他对历史了解那么深。”

　　“那等会儿我们中午出去吃饭吧，顺便去书店买本书瞧瞧。”孙瑞琪建议着说道，他倒是想看看张楚能写出什么花样来。

　　反正还没有正式开学上课，杨凌点头答应下来，“可以啊，要不然问问张楚，看他到学校没有，安弥说他要明天再过来。”

　　……

　　这会儿的张楚双手正在键盘上面飞舞，敲击键盘的声音很清脆悦耳，在家用笔记本键盘码字的感觉可比不上专门的机械键盘。

　　当人们的关注点都放在《万历十五年》身上的时候，他却在暗戳戳的快速写着《搜神记》。

　　这种明修栈道暗渡陈仓的做法的确让他身上的关注度少了许多，作家如果太热衷于各种宣传活动，那肯定会变得浮躁起来，偏偏写书是最不能浮躁的事情！

　　他看了看整理出来的稿件，目前就快要把《搜神记1：神农使者》这部分给写完，但梦龙文化传媒却还没有腾出时间来帮他寻找连载的报纸。

　　毕竟现在《万历十五年》是他们的工作重心，尤其是这临近上市的时候，是最忙碌的时候。

　　张楚也没有着急，安安心心多写点存稿当然更好，万一之后自己有什么事情耽搁了，那也可以不用熬夜赶稿。

　　今天早上八点多起床到现在不到三个小时就已经写了快七千字，效率相比起之前写作的那些小说而言要快得多！

　　专心致志，不去看微信、微博、网页新闻、B站视频那些来分心，很多作家每天坐在电脑面前的时间超过十个小时，但真正花在写作上面的时间可能不到四个小时，效率格外低。

　　大多数人都不是有毅力的那种，所以作家圈子里面特别流行一种叫小黑屋的码字方式，一旦锁定了三千字的字数要求之后，如果没有写到那么多字，整个屏幕都被它锁定，只有完成要求才能从小黑屋里面离开。

　　这样强制性码字的情况下，只要情节通顺，不是到情节转折点的话，一般作家都会爆发出惊人的手速来，就为了能早点离开！

　　张楚伸了个懒腰，他同时也扭动着自己的脖子，他的自制力很强，用不着这种懒人必备的码字工具。

　　今天是《万历十五年》发行的第一天，销量什么的都还没有统计出来，他虽然有些忧心这里面的各种数据，不过也的确没办法知道。

　　不过读者们在网上的吐槽却都被他看在眼里，尤其是这些人都还没有把整本书看完，就因为书名跟正文开头的话成为了网络热点。

　　“当我看见这本书的第一感觉就在期待着张楚大大挖掘出什么惊人的大事件来，结果翻了一下开头，他居然说这一年普普通通。既然那么普通，你为什么要写它啊？是闲得慌吗？”

　　“搞不明白啊，这一年有什么值得写的，写了那么多字，最后要是得出一个结论说着的确是平常的一年，那我绝对会气得吐血，并且粉转黑的！”

　　“666，小张太调皮了吧，居然开这种玩笑。”

　　“太坑了吧，我可是抱着看史诗的心理来看的，最后你告诉我这一年无关紧要？”

　　“这些学术的口吻也太清奇了点，我还以为是跟高中历史书那样一本正经呢！”

　　“这是把万历十五年当做切入点了吧？如果书名叫万历十六年好像也没有任何影响。”

　　“这本书没打架看起来那么简单，需要耐心的仔细品味，里面讲了许多官场的为官之道和做人的道理。”

　　面对这些读者的吐槽，张楚表示自己相当委屈，这种写作方式又不是自己创作的，为什么要写万历十五年，而不是十四年或者十六年这种问题，只有去地球上问问黄仁宇先生才行！

　　不过现在既然自己占据了小说作者这个名头，那他也只能把这些吐槽跟批评承担下来，不可能只享受好处，而拒绝坏处。

　　当然这些在第一时间吐槽的网友几乎都是他的真爱粉或者铁杆粉丝，要是普通路人的话，谁会这么早就把《万历十五年》前面的内容给看完了？

　　都说粉到深处自然黑，张楚的这群粉丝们也特别喜欢聚在一起吐槽张楚，这种黑偶像的行为才是真爱！

　　正当张楚在浏览着自己贴吧里面的帖子时，他的手机突然弹了一条微信消息提示来，赫然便是杨凌发来的消息。

　　“你到学校了吗？我跟孙瑞琪准备中午出去吃个饭，你要是来了的话就一起呗。”

　　张楚目前已经不想一个人吃饭了，一个人吃饭太孤独了，不管是中餐西餐或者自助、火锅那些都容易被人注视。

　　他快速回复道：“当然要一起啊！你们打算吃什么？”

　　“无油无虑怎么样？这个春节在家里面吃得太好了，想去这家试试。”杨凌建议着说道。

　　这家中餐厅主打是无油健康的小店，在无油的情况下口感会非常不一样，号称所有餐品都是无油的，用的蒸煮烹饪。

　　口味那么寡淡，他们几人平时都是敬而远之，根本不想去尝试，就连健身之后也不想去吃这种所谓的健康食物。

　　看到杨凌的建议之后，张楚吐槽着说道：“想要试试无油的话，你们开学之后多吃几天食堂就行了，保管没什么油水。”

　　孙瑞琪看到群里这两人的回复后，忍不住噗嗤一声笑了起来，“我暂时不想减肥，换一家吧！”

　　“吃云南菜怎么样？南门那边的云水谣据说还挺不错的。”

　　一群吃货在微信聊天群里面聊起来，为了美食可不怕远。

　　之前没冒泡的安弥张牙舞爪的钻了出来：“你们等等我啊，我马上打车回学校，我也要跟你们一起吃饭！”


第0359章 将遇良才

　　他们几个人都没有去过云南，也没有吃过云南菜，不过还是蛮合胃口的，而且价格也不是很贵，学生阶层都能消费。

　　酒足饭饱之后，张楚靠在椅子上，他摸了摸自己的肚皮，满足地说道：“我都吃了两天外卖，终于有人找我出来吃饭了。”

　　“你跟BBC那边签约了几千万人民币的大单，难道就没有聚餐庆祝一下合作？”杨凌很好奇的询问起来，在他的构思里面这样的时候就应该有庆功会才对。

　　“他们着急回去，我也不喜欢跟他们在酒桌上面应酬。说起来，我还根本就没有参加过任何庆功会！”

　　要不是随口提及，张楚还真没想到过这茬，就算去年他在梦龙文化传媒的时候那么成功，周康好像也没有提到过要办庆功会的事情。

　　许多作者要是能取得他十分之一的成绩，估计就已经把庆功会开得众人皆知，顺便上几家新闻报道。

　　孙瑞琪现在可坐不住了，他询问道：“你们休息好了吗？要不然我们走吧。”

　　“下午有事儿？”张楚甩了甩胳膊，“要是没事儿的话，我们就去室内体育馆打一场篮球吧？我感觉自己身体都要生锈了。”

　　被正主当面询问起来，原本孙瑞琪还想隐瞒隐瞒，他只好实话实说：“我打算去那边的书店买一本《万历十五年》看看，老杨说那本书很新颖很独特。”

　　看自己同学写的书，这种感觉着实有些奇怪，所以之前孙瑞琪根本不想让张楚知道。

　　说到去书店，张楚整个人眼睛都亮了起来，他笑着说道：“去书店好啊，我去实地看看卖得怎么样。老杨，把你帽子借给我伪装伪装呗，我可不想等会儿引起什么群众时间。”

　　杨凌头上戴了顶黑色的MLB洋基队棒球帽，听见张楚的话之后，并没有犹豫什么，直接摘了下来扔过去，同时吐槽道：“我劝你还是别太自信了，就算你拿着身份证站在书架前面，估计都没几个人能把你认出来。”

　　“嗬，我春节回家的时候可是在燕京机场书店被认出来了，我现在已经是万千少男少女心目中的偶像。”

　　张楚得意洋洋的说着，跟着年轻人呆在一起，果然心态都年轻了不少。

　　他们三人说说笑笑就从云水谣饭店离开，朝着不远处的新华书店而去。

　　……

　　都说燕京的书店，好的在燕大附近，老的在琉璃厂一代，大的在西单和王府井。

　　西单图书大厦、王府井新华书店、三联韬奋图书中心、风入松书店、国林风图书有限公司、万圣书园、席殊书屋、五四书店、女子书店、兰羊书坊、方舟书店、中国书店等等，这一个个熟悉的名字构成了北京书店亮丽的风景。

　　燕大附近有三家规模比较大的书店，万圣书园位于燕大东门出来不远处，中国书店倒是在南门这边。

　　校内的话，也有不少书店，就像是在三角地附近有新华书店，但是这边的书都卖得很贵，本校学生一般不会去那边消费。

　　倒是燕大书店跟博雅堂书店还有野草书店才是学生们经常去逛的地方，不仅图书品种丰富，同时好书多，折扣力度大。

　　一般是75折左右，部分图书甚至会65折甚至5折促销，想要买一些便宜点的书，在这些地方可以淘淘。

　　野草书店的店面并不大，50多平米左右的面积甚至比张楚自家楼下的翰林轩书店要小一些，四周跟中央两排是七八层的书柜。

　　过道十分狭窄，两个人要侧身才能通过，虽然屋子不大，但并不冷清，除了两三名店员外，前来买书的人络绎不绝。

　　下午一点过，当张楚三人来到野草书店门口的时候，这恰恰是进货送达的时间，门口密密麻麻摆了十多摞书，经理正在快速点货！

　　这熟悉的场景让张楚忍不住微笑起来，上辈子自己经营翰林轩书店的时候也是同样的景象，只不过那时候的书店生意可没野草书店这么红火。

　　“便宜才是硬道理？”

　　这么大一个招牌立在书店外面很是吸引人，图书折扣力度这么大，真的能赚到钱吗？

　　都说薄利多销，可六折七折的书那么多，利润已经薄到了无可附加的地步。

　　各种文学作品在其中吸引目光，张楚一路走走瞧瞧打量着周围的一切，他的确是第一次来这边。

　　这时候杨凌走到他身边，指着不远处的书架说道：“你看那边，全都是你的书，书店老板可真会做生意，就连你的新书《万历十五年》才发行就开始打折。”

　　张楚顺着杨凌的手指看了过去，只见那边的书架上还真都是自己的书，尽管只能看到书的脊背，但什么《神探夏洛克》、《心理罪》、《西游日记》、《少年派的奇幻漂流》、《鬼吹灯之精绝古城》、《万历十五年》应有尽有。

　　“好像卖得还不错啊，要是再多写几本就好了。”张楚自己感慨着说道，“不过我在这边好像没有看到其余畅销书啊！”

　　里面除了一些考研书籍之外，就是人文社科为主的专业类书籍，其余市场上面卖得很好的作品在这边都看不到踪迹。

　　春节期间张楚可是对自家书店的销售情况了如指掌，毕竟自己老爸张博文每天都在家里念叨着，想不知道都难！

　　那么多销售榜上面有名的作品在野草书店里面都看不到踪迹，实在让人匪夷所思。

　　“你难道不知道，这书店里面的所有书籍都是老板亲自挑选的？几乎很少看到什么畅销书的身影，你就是特例。我猜啊，要不是因为你是咱们燕大的学生，恐怕老板也不会把你的书放进来。”

　　杨凌神秘兮兮的猜测着，张楚的作品的确是一个特例！

　　然而这会儿张楚看了看书架上面的作品，什么《寄语海狸》、《新史学与新汉学》、《巴黎伦敦冒险记》这些书以前都没有听说过，还有《十九世界中国的鼠疫》、《到灯塔去》、《与梵高共品葡萄酒》的小众作品。

　　要不是书店位置有，有燕大学生、教师以及其余工作人员前来光顾生意，就凭这种做法早就关门大吉了。

　　“怪不得赚不到钱，畅销书都卖，卖这些文艺小清新的作品实在小众了一些。”

　　张楚低声嘀咕起来，他虽然写作图书，但骨子里面还是一个很现实的人，达不到这么理想主义的地步。

　　在寸土寸金的燕大校园内保证小众作品，失去了畅销图书这种真正能赚钱的渠道！

　　畅销书之所以被业界那么欢迎，就是因为它能帮图书销售流程上面每一个环节的人都赚钱，这些钱可以被用来支付房租、人工费、水电气费用等等。

　　暴殄天物，绝对是巨大的浪费！

　　“你在说什么？”孙瑞琪转过头来询问道，他明明说要来买《万历十五年》，结果手上已经拿了套曾国藩全集。

　　“没什么，快去买书吧，拿了我们好离开，免得在里面堵着。”

　　张楚此行并不准备买书，他的眼睛余光一直都盯着放有自己图书的书架，想要看看究竟有多少人去买书。

　　要是这边有可以坐下来阅读的座位就好了，可以简单测试一下销量如何！

　　不得不说，《万历十五年》这种学术型的作品在野草书店算是真正放对了地方，对于搞学术研究的人来说，这种带有学术性子的小众书店很有用处。

　　光是这么一会儿时间，张楚就看到了几个比较成熟的消费者拿着《万历十五年》去付钱，不知道他们究竟是老师还是研究生或者博士生。

　　这种小众书店比较难得，而翰林轩就像是一个大众书店，里面卖畅销书、鸡汤书居多，很少有专业学术作品，双方针对的市场有很大差别。

　　孙瑞琪也走上前去拿了本《万历十五年》放在自己手上，他耸耸肩膀说道：“走，去收银台那边付账。这下买这么多书，这一个月都用不着买书了。”

　　然而当他拿下这本书之后，那边相应就空荡荡的一片了，不知道是没货了，还是没有来得及补货。

　　随后而来的一个穿着羽绒服的年轻人就用目光四处打量着，然后询问起来：“周姐，你们这会儿有《万历十五年》吗？”

　　看来这位一定是常客，竟然跟工作人员就认识，那位名叫周姐的工作人员无奈的摇摇头，指着孙瑞琪说道：“那位同学拿的就是最后一本，要是着急的话，你可以去旁边两家书店看看，他们说不定还有。”

　　“谢谢周姐啊，我过去看看！”

　　三家书店肩并肩开在学生宿舍楼下，明明是竞争关系，但相处也算是比较融洽。

　　张楚等那人走了之后才自来熟的凑上去询问道：“你好，我想问一下你们为什么这么快就把书给卖完了呢？怎么不多进两本书？”

　　正在挨个补货的周姐也没有把张楚认出来，她用纯正的京片子说道：“昨天只送来10本《万历十五年》，这本书卖得很火，我们老板没有拿到货。再说了，我们这书店能不能继续存在还是个大问题。”


第0360章 出乎意料

　　燕大这么庞大的一个学校，愿意读书的人不知几何，区区十本书怎么可能足够呢？

　　尤其这里还勉强算得上是张楚的大本营，如果是畅销书里面那些戏说历史的作品可能销量还上不去，但学术类的作品简直就是正中下怀好不好！

　　这可是燕大，拥有几万学生在里面，张楚也是这些学生中的一员，很多人都指望着来看看他的学术作品，区区十本肯定不够，就算再来一百本也只是杯水车薪。

　　甚至不光是在燕大，隔壁清华的学子们恐怕也对这位邻校出来的作家好奇万分，很想要找找其中的漏洞。

　　批评通俗小说有什么意思，那玩意儿很多都是想象、虚构的东西，人们也知道其中那些批评并没有什么用处。

　　但是学术作品可不一样，既然是学术那就要严谨，不能有明显的漏洞出现，也不能有各种错误。

　　批评《万历十五年》是学术界内部的事情，而且也更能起到作用，毕竟学术作品就是靠名声跟口碑活下去的！

　　想要批评它，首先就必须得了解它，如果看都没有看过这本书，那根本不知道要从哪边开骂。

　　既然自诩文人，那就要做到有理有据，不能像网络上面的脑残一样装疯卖傻。

　　收银的速度有些缓慢，孙瑞琪并不知道自己很幸运的拿到了最后一本，后面接连几个人过来询问都只有败兴而归。

　　这会儿张楚关心的只有周姐最后那句话，他好奇的询问道：“书店生意不是挺好的吗？应该不会亏损才对，为什么不能继续存在了？”

　　就算书店长期都在以低价往外销售，但走货量太大，依照张楚这会儿的观察来看，野草书店是不可能亏损的！

　　校内的书店大概是受电商影响最小的，毕竟客源都是师生，他们这群人读书都比较多。

　　周姐叹了口气，抱怨着说道：“谁知道学校那边是怎么想的，要对我们这寝室楼下的书店进行重新招标，摆明了是有猫腻。”

　　野草书店位于燕大宿舍45甲地下，房屋结构其实都已经比较老旧了，而且几家书店合在一起。

　　张楚将这条消息记在心中，自己则是安慰着说道：“只要书店没垮就行，肯定有解决的方法。”

　　这时候已经付好钱的孙瑞琪冲着张楚招了招手，喊道：“我已经买完了，走吧。”

　　“你太幸运了，这可是野草书店最后一本《万历十五年》，居然就被你买到。这运气逆天，快去买彩票，看看能不能中个几百上千万。”杨凌打趣着说道。

　　孙瑞琪很满意的将塑料袋子提在手里，“就算野草书店没有，新华书店肯定有，就是要贵一点而已。”

　　新华书店很少有折扣的时候，就算打折也没多大幅度，不过它们凭借集团优势能拿到最多的作品。

　　毕竟得罪谁也别得罪新华书店，要是不能在新华书店上架的话，那很难推广到全国范围内，毕竟这是全国最大的连锁书店。

　　张楚跟着他们慢慢晃到寝室楼下后说道：“你们俩回寝室看书吧，我得散步回去写书喽。”

　　杨凌早就想说这句话了，晒太阳哪里有看书那么吸引人，他立即点头道：“那行，晚上我们再联系吧。我才把《万历十五年》看到第三个小标题那边。”

　　“回头再跟你讨论讨论这本书，我先看两遍再说。”

　　……

　　张楚也没有着急跑回去，他慢悠悠的在校园内穿梭着，认真思考之前野草书店那边得到的消息。

　　既然要重新招标，那自己家的翰林轩书店能否从中分一杯羹呢？

　　虽然从江城到燕京直接开这么远的分店不怎么靠谱，不过张楚真的非常想要看到自家书店出现在燕京大学的校园里面。

　　这大概是一种朝圣的心理吧，燕京大学在整个国民心目中的地位非同一般，它是最好的学校，拥有最顶尖的学生，要是真能开一个分店，那就真的是圆梦！

　　不过张楚并不是那么冲动的人，想要开一家新书店可不是什么容易的事情，那招标具体怎么回事儿都还没弄明白，得仔细查查才知道。

　　其实如今他并不是为了赚钱才开书店的，要是真那么想要赚钱，那他完全可以多写一本书，那赚到手的钱恐怕比开书店要多，而且还要更加轻松。

　　回到家之后，抹茶歪着脑袋蹲在地毯处等着他开门，张楚蹲下来换鞋子的时候顺手摸了摸小家伙的脑袋，正想要将它抱起来的时候，抹茶却直接闪身离开了，只留下一个圆嘟嘟、黑乎乎的背影！

　　张楚拿起一瓶矿泉水打开后就喝了两口，坐到电脑前面准备继续上午的工作，写到三四点的时候就去小区外面的健身房运动运动，春节吃得太好而且缺乏锻炼，他的腹肌都已经快要被脂肪给淹没。

　　大概是轻微强迫症作祟，他看到有QQ消息提醒之后就必须点开查看，要不然总是觉得心里面痒得慌。

　　跳动的小企鹅很是让人不爽，张楚点开一看之后，发现竟然是南海出版公司的编辑顾新学！

　　当初顾新学签下《神探夏洛克》，但是却没有将摇钱树《鬼吹灯》以足够的筹码拉过来，好在如今双方凭借《万历十五年》又重修于好。

　　顾新学发来消息说道：“小张，告诉你一个好消息。我们首印的50万册图书目前已经全部出库，我已经申请了第二次加印，预计本次加印50万次。我们之前都对市场估计有点错误，没想到这样的作品很吃香啊，尤其是在大学生当中，甚至很多教师、上班族也都买了你的书。”

　　出库并不等于是销售出去了，有可能是在经销商那边，也有可能是在书店那边，整整50万册图书不可能在一天之内被卖光。

　　张楚亲眼看到了这本书在燕大校园内的热门程度，他还以为是校友关系的缘故让它卖得比较好，没想到在其余校园内卖得同样不差！

　　“顾编，你觉得《万历十五年》这周能冠吗？”

　　顾新学的回应相当迅速，大概是一直等待着的吧，“只能说有比较大的概率，它的实销很不错，网上销售量有些少，需要看其余作品的脸色。”

　　排行榜上面不光是图书而已，还有很多其余的作品。

　　《神探夏洛克》的电视剧效应已经逐渐过去，就算有张楚续约的消息帮忙续命，但想要把持住榜首依然非常困难，最近两天的单日销量已经退到了前十的边缘，今天估计会直接从前十离开！

　　如今排在第一的是一本具有中国特色的图书作品，由人民出版社出品的《书记系列重要讲话读本》虽然没有任何折扣，但实体销量惊人，几乎达到了百分百的地步，很少有人去买电子书版本的。

　　后面还有著名主持人小徐在力推自己的作品，她本身就是当下最具人气的女主持人，而且还有娱乐圈一大帮明星推荐，这本《小徐给女人的幸福课》来势汹汹！

　　另外号称是职场战争必胜宝典的《业务二部》同样很吸引人，就算这本书出版了快一年，但最近不知道为什么又火了起来。

　　最奇葩的大概是那本2008年出版的《健康生活降血脂》，这本书是三高症保健系列作品当中的一本，证明了现代人类对健康的要求是越来越高了，甚至都还得去买本书来学习学习。

　　现在《万历十五年》跟这些书比较起来几乎没什么必胜的把握，大家实销其实都差不多，获胜都是在毫厘之间的事情。

　　那边顾新学感慨了一句：“以前你的作品实体书跟电子书占比差不多是1:1，各自占据一半，甚至在《鬼吹灯》的时候，电子书还要比实体书销量高一些。可这一次不一样，《万历十五年》都发布了这么久，居然还没有在各大电子书榜单上面登顶！”

　　电子书下载从来都是张楚销量的重要组成部分，因为他的读者们大多数都是年轻人，年轻人用电子书的时候要更多一些。

　　他就是依靠这两条腿走路的，如今却有一条腿出现了残缺，所以才让夺冠前景蒙上了一层阴影。

　　他连忙打开亚马逊网上书店，想要看看究竟怎么回事，毕竟网络可是他的重要基石，以前登顶速度不要太快！

　　亚马逊电子书排行榜上面，位于实时排行榜第一的是一本叫做《奇迹男孩》的作品，由这本书改编而成的电影正在全世界火热上映中，感动了一个又一个的人，原著的中文版登顶是极其正常的事情。

　　张楚鼠标一直往下面滑，直到在第8位上面才找到了《万历十五年》这本书，别说是登顶了，就连前五都没有进去。

　　新书销量榜大概是它的唯一遮羞布，起码在这个榜单上面是处于第一位的，这个数字的确不容乐观。

　　“这大概就是通俗小说跟学术作品的差距吧，看来这本书只能把重心放在实体书的宣传上面了。”

　　张楚自言自语地说道，电子版看起来的确很乏力！


第0361章 加入混战

　　论爆发力的话，其实《万历十五年》已经超过了所有人的预料，一本学术作品在口碑还没有显现出来的时候，能在首日大卖数万册几乎是不可能办到的事情。

　　他将这本原来只能卖出去几百册的作品带到了能争冠的地步，绝对是奇迹！

　　南海出版公司之所以答应出版这部作品，并不是看中了它能捞多少油水，而是想重新缓和一下跟张楚的关系。

　　毕竟《鬼吹灯》的合作让他们中间出现了裂缝，现在看起来《万历十五年》都有可能拿到冠军，绝对算是一张长期饭票。

　　温暖如春的南海岛上，顾新学正在收集着经销商们传递回来的信息，他反复看过张楚的这本书，也承认它的确有自己独特的一面。

　　但如今在大学生阶层、在教师阶层在所谓的精英阶层里面都呈现出爆发的趋势，靠近学校的书店卖得都还挺不错的，反而是在一些比较繁华的大书店反而有些滞销。

　　就像是解放碑新华书店里面《万历十五年》的销量竟然就没有沙坪坝新华书店分店多，明明解放碑要繁华得多，但沙坪坝那边高校林立，学生数量很多。

　　“完全是意外之喜啊，这本书居然还能赚上一笔。就是不知道他那本《搜神记》怎么回事，应该提前要准备好出版才对。”

　　顾新学自言自语着，对于绝大部分作家而言，只有一个书名的时候就已经跟出版社敲定好了合约。

　　可是张楚的《搜神记》并没有找自己这边，据他多方打听消息，发现梦龙文化传媒也没有跟任何一家出版机构有过接洽，根本不知道葫芦里面卖的是什么药。

　　对于出版社而言，他们在乎的并不是什么名声，而是能不能赚到钱，名声是赚到钱之后才会去考虑的事情。

　　眼下对《搜神记》虎视眈眈的出版机构可不在少数，就算内容都不知道也没什么关系，他们一个个都曾经主动给梦龙文化传媒报价。

　　……

　　张楚这会儿在燕大的官方网站上面寻找起资产管理部来，因为45甲宿舍楼下的生活设施是属于学校的这个部门管理，如果有什么消息的话肯定会在上面通知出来。

　　不过正常学生可能整个大学生涯都不会跟他们有任何打交道的机会，他们主要负责的是学校的房地产资源，包括公用房的调配跟管理、教职工住房和教师公寓的分配以及房屋维修、家具资产管理等等。

　　虽然没有来过这个网站，但张楚依然摸索着找到了通知公告的地方，结果立即就看到了里面的公开招标公告！

　　“燕京大学45甲地下师生配套生活服务招商租赁项目公开招标公告！”

　　在这文件的里面，要求必须具备相关企业法人资格，同时要直接签订三年的经营期限，这要求倒是挺高的。

　　地下一层面积可不小，张楚清楚记得今天过去的时候，看到那边大大小小的店铺着实不少。

　　在燕大官方公布出来的文件里面，需要一家文具办公用品店，两家打字复印店，以及一家书店、化妆品超市、礼品纪念商店、奶茶档口，三家小吃店以及手表、手机维修店铺跟水果超市。

　　“好家伙，这下可有点麻烦了啊。”

　　目前这里面可是有三家书店连在一起的，但按照之后的规划来看却只存在一家了！

　　只不过现在三家书店的店面要被打通，形成独家经营的模式，面积扩大这么多，再也不会有什么拥挤的感受。

　　多达201.24平方米的书店显然要宽敞许多，而燕大官方的要求就是必须零售、批发、订购符合燕京大学学科特点的学术类图书，并且提供充分满足广大师生群体特色需求的正版图书，这对任何一家书店来说都不是难事。

　　野草书店、博雅书店还有燕大书店他们都在这边扎根了十多年时间，肯定不想要就这么离开，毕竟校内的书店盈利从来都不需要他们担心！

　　不管是从利益还是从情怀来看，这三家书店来抢一家店铺绝对会抢得头破血流，要是自己再参加进去，估计会被一致对外的针对。

　　或者说，对燕大校园内书店感兴趣的，应该不只是自己才对，说不定还有其余竞争对手。

　　“这真的是要展开混战了。”张楚摩拳擦掌的，他竟然隐隐约约有一种激动的感觉，把翰林轩开在中国最高学府的校园内，上辈子哪怕是做梦都不敢这么想。

　　如今看起来似乎自己还是有一丝机会的，即便这个机会很渺茫！

　　“投标截止时间在3月30日，那只有不到一个月时间了，时间有点紧张啊。”

　　张楚立即将网页的链接复制下来，然后发送到自己老爸的QQ上面。

　　然而他也体验了一把焦急等待的滋味，张博文的QQ头像一直都灰暗着，根本没有任何反应！

　　顾不得许多，张楚直接拿出手机拨了过去，这倒是很快就接听了。

　　“老爸，你那边忙不忙？”

　　张博文对自己几个朋友说了声抱歉就朝着楼梯间走去，他回答道：“还可以，有什么事儿吗？”

　　张楚直截了当地说道：“我们学校现在正在对寝室楼下的生活配套设施进行招标，其中有一家书店，面积有两百平米。你觉得咱们能不能把它抢过来，让翰林轩直接登陆燕京，进入到燕大。”

　　“这个想法很美妙，但可行性太低了，那么好的位置肯定寸土寸金，不光租金高，各种成本也不低。我们在江城都还没有站稳脚跟，怎么可能一口气跑几千里去燕大？更何况这种投标环节上面，大集团的优势太明显了，我们在燕京人生地不熟，很难处理各种问题。”

　　张博文想也不想的拒绝，典型的吃力不讨好。

　　然而张楚却不愿意就这样放弃，他反驳道：“那我来负责这家书店吧，把你翰林轩的资质借我用用，我自己去找竞标团队帮忙。”

　　是的，他对投标、竞标根本就不了解，他除了一腔热血之外，大概就剩下钱了。

　　“听我的，别以为开书店是件很文艺的事情，真正开了之后才会考虑到各种问题。”

　　张楚上辈子也开过书店，反正自己要在燕大至少呆上四年时间，总得找点事情做才行。

　　“大不了把这个月的稿费拿出来，实在不行就再加上下个月的，有钱什么问题解决不了！”

　　电话那头的张博文顿时沉默起来，有钱大概真的可以为所欲为吧！


第0362章 生平不读十五年，纵称明粉也枉然！

　　“对，有钱就是任性。”

　　张楚不想错过这次的机会，将翰林轩这家小小的书店开到全国各地一直都是他的梦想，只不过这辈子能重来一次之后就把重心放在了小说出版领域。

　　但写书跟开书店好像并不矛盾，有钱又有时间之后，当然要完成梦想才对！

　　现在他如果不计算版权收入的话，每个月的稿费差不多在三百万人民币左右，两个月的稿费对他算不得什么伤筋动骨。

　　而且张楚在英国跟美国的图书销量都还挺不错的，那边的稿费还没有计算在这其中。

　　张博文就算知道自己儿子很有钱，但也不想让这些钱打水漂，所以依旧劝说道：“那你知道开一家书店需要准备什么吗？在哪里进货，进什么图书，经营策略是什么，装修设计周什么风格，你书店的特色是什么？”

　　这些事情张楚都知道，但他并没有时间来仔细思考，毕竟今天才刚刚得知那几家门面要被收回来重新招标的事情，现在就是寻求一下支持罢了。

　　“爸，我现在连投标团队都还没有找到，你的担心是不是太超前了一些？万一我竞标失败了呢，无非是浪费点时间跟精力而已，你说的那些是投标团队做标书时候应该考虑的事情。”

　　张楚说出了事实来，现在一切都是只有这个意向，所有行动都还没有开始，竞标可不是直接扔钱竞价就行，还得拿出具体的东西来。

　　毕竟这是跟好几家书店竞争，大家都想要拿到那个铺面，得用实质性的东西来挣分，因为这次竞标是打分制度的！

　　“好吧好吧，你自己去折腾吧，具体需要我做什么就打电话。”张博文也着实不想给自己儿子泼冷水，就让他去接受社会的残酷历练历练。

　　“谢谢爸，主要是这竞标的方式需要打分，我如果现在才去注册一家书店的话，肯定在资质审查上面比不过别人。好歹我们家的翰林院也是十多年的老书店了，而且最近还开了家分店，比起找别人要好得多。”

　　张楚挂掉电话之后就开始在网络上面搜索起相关东西来，他两辈子都没有接触过竞标相关东西，也不清楚具体流程，所以他肯定需要一个专门的团队才行。

　　现在距离投标结束时间还剩下不到一个月，要完成标书是件相当困难的事情，尤其张楚还得忙碌着学习跟写作！

　　看着屏幕上面的具体要求，张楚不由得夸赞起自己的英明神武来，幸亏《搜神记》已经写了十多万字了，就算让它在报纸跟网站上面同时开始连载，那也可以支撑很长一段时间。

　　现在梦龙文化那边甚至都还没有确认好具体在哪家报纸更新，同时他也会抽出一点时间来写后面的内容。

　　当初还想着一口气把《搜神记》所有内容都写出来，现在看起来果然是太天真了一点，生活总会有各种各样的事情出现。

　　投标是一个技术活，繁多的资料细节一看就容易蒙圈，要把标书做好，张楚只能求助于外部公司。

　　好在只要有钱什么都办得到，专门的代投标公司有着专业的团队来帮忙分担困难，只不过张楚并没有通过周康或者梦龙文化传媒那边，而是在网上搜索相关信息后就拨通了对方公司的电话。

　　燕京瑞华企业策划有限公司是经过工商局批准的专业公司，包括各种可行性研究报告以及商业计划书、招投标书、评估报告等等文案。

　　他们负责的项目有大有小，资质认证到位，而且业绩非常不错，完成的各种重大招标相当显眼，就像首都博物馆新馆建设、燕京地铁四号线工程等等都是在瑞华策划的帮助下拿到手的！

　　现在张楚比较担心的事情是自己这单会不会太小了，都是这种几个亿、十多亿的大生意，自己这书店好像有些太小家子气，最多不过几百万而已。

　　原本打电话前他还在担忧，脑海中甚至还在浮现着各种自己被刁难的场景，但接听电话之后才发现一切都是多余的。

　　对方并没有因为这一次的数额小而有所轻视，而是安排了张楚明天去公司当面详谈委托情况。

　　“希望时间来得及吧，毕竟只是一家书店的竞标而已，又不是什么大型项目。”

　　张楚默默祈祷起来，重生之后这大概是他又一次燃烧起热血的时刻了。

　　从目前来看，自己的机会很小，但只要有一线希望就不能放弃，说不定真的能看到翰林轩出现在燕大校园的场景！

　　……

　　时间就在张楚的忙碌中悄然流逝，当大学校园的铃声响起时，他将挎包放在背后，自己则是骑着自行车快速朝着自己家里飞奔而去。

　　抹茶一如既往的趴在沙发上面打盹，只不过这时候张楚并没有时间好好去跟小家伙互动，直接就是把包扔在沙发上，伸手打开了电脑。

　　前几天他将自己可以接受的条件告诉给了瑞华策划的专业团队，对方立即开始各种探究活动，首先就是要搞定租金这一块儿！

　　燕京大学内的其余门面租金如何，如果要竞争的话，多少价钱比较合理而不至于让自己书店形成压力。

　　对于学校来说，肯定是希望租金越高越好，在竞价的时候也要防止别的对手出更高的价钱。

　　当硬件实力不行的时候，还可以考虑一下软件方面的实力，比如能拿到其余书店所不能的图书作品，或者是跟出版社协商专门印刷某一版作品。

　　对于张楚而言，要是能拿到跟大多数出版机构的合作协议，那肯定会加分不少。

　　所以原本想要隐瞒住梦龙文化传媒的他，不得不在昨天跟周康坦白了，毕竟这需要经纪公司的帮忙接洽才对，同时还不能暴露目的！

　　现在他就是着急回来看看效果如何，到底有多少家出版社表达了善意。

　　“已经有超过五十家出版机构答应了我们的请求，不过我们并没有表明是为了这一次的书店竞标，而是为了你家的书店。”

　　周康的邮件里面详细列了目前为止的出版机构名字，很多人都以为这是梦龙文化传媒在给翰林轩方便，其实这想法也没有错。

　　毕竟到时候张楚是以翰林轩的名义去投标的，顺便帮自己老爸解决跟出版社的问题，可以省去被中间经销商盘剥的那部分钱！

　　张楚自言自语地说道：“看起来目前状况还挺不错的，希望能有用吧。”

　　最近这些天以来，他使用希望这个词语的次数比以往合起来还要多。

　　竞标团队那边正在忙着收集各种资料跟数据，所以反馈回来的消息并不多，张楚也知道效率问题，老是不停去催促的话，说不定会起到反效果。

　　如今这会儿他的心已经乱了，根本静不下来写什么《搜神记》，所以他干脆把文档关掉，自己则是打开网页看看网友们对《万历十五年》这本书的评价。

　　距离它正式跟读者们见面已经有一星期的时间，相对于其余作品来说，它的字数并不多，大部分人都会以极快的速度看完。

　　在豆瓣阅读上面，已经有超过六万人在打分，评分刚好是8.8分，有望再往上面窜一窜！

　　越来越多的历史学者在公开谈论这本书，如商传、萧功秦等人还不止一次向外界推广这本作品。

　　同样活跃在燕京高校的青年学者们更是反复阅读这本作品，被这其新奇的历史描写给吸引住了，相互打气相互激励着要开创新的史学的未来。

　　对于很多想要写历史作品的年轻人而言，这本书的学术影响力相当之大，已经开始有人模仿着《万历十五年》开始写作学术研究，在燕大历史系的师生中更是人手一本！

　　实际上，这本书对学者而言，影响并不仅仅局限于历史专业。

　　中国艺术研究院的研究员在接受采访的时候就对张楚进行了夸赞，他对新京报说道：“张楚的作品绝没有一些历史著作中那种常见的傲慢、自负，甚至张牙舞爪、盛气凌人。我欣赏张楚的这种学者风范，因此当我准备着手写《寻求自然秩序中的和谐》一书时，有意将我在《万历十五年》中感受到的那种史学精神贯彻到自己的历史叙述中去。从某种意义上讲，他启发了我！”

　　李晓波作为央视科教频道主持人经常给人一种儒雅的感觉，其实他也是燕京师范大学的教授，他在节目中幽默不乏严肃的评价道：“旧的好书总比烂的新书好。张楚的这本《万历十五年》是一面镜子，照见了我们的前辈怎样作人做事的，同时也告诉我们在儒学的罐子里是长不出现代国家的。”

　　知名作家王锁常常给人一种玩世不恭的感觉，这位随心所欲的作家总是有着很高的眼界，文学圈子里面不少有名的人物都被他给骂过。

　　然而就是这样一个人却成为了《万历十五年》最强劲的拥趸，不光自己看了作品，还在微博上面连发数条评价，甚至写了一篇读后感刊登在《新明日报》上面！

　　“年轻时，我总以为历史不过是故纸堆，可能再加上学习《中国革命史》带来的后遗症，所以对历史书望而却步，直到前些天才因为朋友的推荐买了一本《万历十五年》，孰料一读之下，大为感慨。

　　张楚这学生可不得了，他的作品就像是一扇窗，打开了我的视野。

　　我们的历史书为什么不好看？

　　因为僵化的思想局限了人们的视野，消磨了个性跟勇气，造成了历史学著作的死气沉沉。

　　我们并不能有什么稳定意识，若是为了稳定安全一味的采取保守措施，其实是一种逃避和牺牲。”

　　王锁不光是写了这些内容，他还从万历十五年中得到了反思，从改革开放到政治体制，可以看得出他的确是认真思考了的，绝不是泛泛而谈！

　　横看成岭侧成峰，远近高低各不同。

　　除了学者、作家之外，很多企业家同样是文学作品的爱好者，比如铭记公司的老总曾文琦，他直接就把这本书跟组织管理结合在了一起，这种解读别有一番风味。

　　“《万历十五年》这本书的价值在于，当我们观察身边周遭组织里面的这些人，从他们日常的做法、想法、看法当中，可以看到企业未来的兴衰，从而培养出一种对未来的洞察力。”

　　就因为有这些社会名人们的推荐，《万历十五年》频频见于报纸新闻，而网络显然更加方便了读者们的交流，越来越多的人接触到这本书。

　　普通读者的评价显然更加真实可信，它就像是一杯功夫茶，如果经过长时间的发酵和累积，肯定会让影响力从学界到民众逐步传播扩散。

　　在豆瓣阅读上面，在当当网、亚马逊网站上面，销量惊人，下方的评价同样很惊人！

　　有些评论获赞数量相当高，尤其在当当图书那边，《万历十五年》好评率达到了骇人听闻的99.5%！

　　可读性强，内容扎实，品质优异，这些都是消费者们赋予的关键词。

　　“纵观全书，每位人物都在力图改编，却都陷入了一个怪圈——被文官集团钳制，以致整个王朝发展在万历十五年几乎停滞下来。以史为鉴，可以知兴替。”

　　“只是这一年就让我思考到了整个历史的轮廓，张居正、严嵩的惨淡结局，申时行的谦和折中，万历皇帝无奈消极怠工的伤心，海瑞虽然清正廉洁却又不容于世，太让人感动！”

　　“这样的书读一本，远胜简单的历史故事书看十本啊！不仅了解到文化政治制度的症结所在，人心被制度的扭曲，更是学到了一种大视野看问题的思维，超级推荐。”

　　“我一直都以为张楚的写作比较肤浅，没有什么真正值得探究的内涵。可这本书颠覆了我的思维，原来张楚竟然是这样一个有才华的年轻人，他不应该被小说束缚！”

　　“学渣默默颤抖，大神们的见解都太高深了，我只能总结出两个字来，那就是好看，这绝对是一本好书。”

　　“生平不读十五年，纵称明粉也枉然！”


第0363章 酣畅淋漓的胜利

　　好口碑对作品的推动作用显然更加有效果，都说金杯银杯不如老百姓的口碑，现在看起来《万历十五年》很对读者们的胃口。

　　“历史是迷人的，过去的历史也能成为今日的借鉴，一切历史都是当代史，学习历史经验，对人生很有好处。”

　　时至三月，江城二中已经早早开学了，这些高中生们经过了第一学期的学习，目前已经被紧张的课程弄得有些疲惫。

　　方全宇是高一（五）班的历史老师，他这会正站在讲台上侃侃而谈。

　　“之前有同学让我为他推荐阅读书目，我一定会给他推荐本历史书。生而为人，怎么可以不读历史？如果不在历史的长河中去寻根，寻找文化的法院，那看其它的书做什么？可以肯定的说，岁月沉淀过后的东西，才是好东西！”

　　教室里面密密麻麻坐着五十多位学生，这群学生在方全宇的催眠下开始昏昏欲睡，很多人东倒西歪的，连身体都坐不直了。

　　陈欧打了个呵欠，小心翼翼从课桌里面将手机拖出来一小节，看看没有新消息提示后又塞了进去。

　　作为一名立志要读理科的学生而言，他对历史方面的东西根本不想了解！

　　讲台上，方全宇唰唰唰的拿起粉笔在黑板上面写下几个大字，回过头来用刷子猛敲黑板，巨大的声响让那些犯困、走神的学生们重新把注意力集中起来。

　　“如果要问我具体是哪一本，我肯定首先要推荐《万历十五年》。为什么是这本书？有谁知道答案吗？有谁听过、看过这本书？”

　　历史老师的问题传到教室每个人耳朵里面，不知道谁突然轻声回答道：“因为这是张楚写的书，你天天都在念叨他的名字。”

　　寂静的教室里面，所有人都听得一清二楚。

　　陈欧没忍住直接笑了起来，这简直就是一针见血！

　　今年高一的老师就是去年高三教张楚的那一届老师，能在自己教的那一届学生里面教出一个省状元出来是非常不容易的事情。

　　几乎每个老师都会不自觉的提及“张楚”这个名字，如果放在其余老师身上还可以，但底下的学生们可都清楚，人家张楚是理科生，高考根本就没有考历史，但方全宇却以张楚历史老师的身份各种吹嘘。

　　如果是一次两次还好，但每天都要说，生怕别人不知道，所以才引起了学生们的逆反厌恶心理。

　　哄堂大笑，很多学生甚至笑得上气不接下气，还有的人兴奋吹起口哨来！

　　方全宇整张脸为之一僵，心里气得不行，但表面上却没什么动静，他拍了拍讲台，大声说道：“这的确是张楚的作品，但它更是一本好书，咱们学校大部分看过这本书的老师都说它很不错。非常精致，既是微观的，又是宏观的。为什么要这么说呢？首先张楚选择的这一年就特别有意思。”

　　“万历十五年，根本没有发生什么大事儿。但你不能忽略它。因为这一年承担了历史责任，它有承上启下的作用。我郑重其事的告诉你们，看似不重要的东西其实非常重要。这是什么道理？就是告诉你，你的原因会导致结果，你的结果也会导致原因。不管干什么，都要做好每一件事情。”

　　方全宇很是推崇张楚的这本书，他是学历史的，更加清楚这些东西绝不是随随便便就能写出来的！

　　哪怕自己记忆里几乎没有张楚这个学生的印象，但文理分科前自己的确教过他，说不定这本书的形成过程里面还有自己的功劳在。

　　大概每个老师都有一种瞎扯淡的能力，能在课堂上侃侃而谈几十分钟跟课本内容无关的东西。

　　“咳咳，该说到重点了。这本书最大的意义在于，它从来都不是干巴巴的讲历史。每一个人物都有各自的性格特征，他是鲜活的，不是死的。同学们！这是何等重要的事情啊！”方全宇忍不住提高了音量，“在冗杂的历史书籍中，学者、作家们给历史人物塑造的形象太生硬，就像咱们历史书里面那样，寥寥几行字，要么治世能臣，要么乱世枭雄，人物不活泼，也没有画面感。”

　　学生们听得津津有味，来自历史老师的官方吐槽显然让他们有种感同身受的意味，历史课本的确有这样的缺点！

　　方全宇开口询问道：“把古人塑造成这个样子行吗？”

　　这下，所有学生几乎是异口同声的回答道：“不行！”

　　原本他们对这类型的书籍根本不感兴趣，更加喜欢的是《鬼吹灯》这样带有禁忌色彩的作品，他们中间很多人都是《鬼吹灯》的忠诚读者。

　　“的确不行。太死板，有距离！读《万历十五年》的感觉就不一样，比如写张居正，一代伟相，张居正也是有瑕疵的，并不是完人。张楚写张居正提拔的戚继光，戚继光打仗是一把好手，但也惹人非议。

　　用当下的网络与来说，贫穷限制了我们的想象力。我说的贫穷是我们思想上的贫穷，我们误认为历史人物是是的。这就不对，恰恰《万历十五年》能给人启发，让你们感受到活。

　　今天我给你们推荐这本书的原因很简单，让你们不要片面地去评价别人，人无完人。只能说在某一件事情上是对还是错，评价人应该从多方面去考虑！”

　　“啪啪啪！”

　　教室里几乎每个学生都伸手鼓掌起来，他们被这段慷慨激昂的话语给打动，一个个都激动万分！

　　陈欧咧开嘴笑着，他低声对同桌说道：“看来我们中午吃饭的时候可以去书店逛逛，买这本书来看看，听起来还真不错。”

　　“我知道在翰林轩那边凡是张楚的作品都有打折，就在德隆广场边上，距离这边不是很远，要不要一起去？”

　　“老陈，你帮我带一本呗。”前座的一个漂亮女生突然转过头来，“我中午要去帮黄老师看寒假作家。”

　　哪知道陈欧面对萌妹子竟然不为所动，而是冷冰冰地说道：“可以，但要给我跑路费！”

　　这种人不单身该谁单身？

　　……

　　翰林轩书店内，张博文这位店长闲着没事做就在书店内部四处晃悠着，开学之后书店的生意并没有下降太多，而是比较稳定的波动。

　　中间书架上面摆放着张楚的所有作品，从当初连载《神探夏洛克》的几期岁月推理杂志，到出版的每一部实体书都整整齐齐摆放起来！

　　原本这些书都是极其畅销的，翰林轩也因为特殊原因在张楚的粉丝中拥有独特的心理地位，所以根本不愁卖不出去。

　　然而这段时间以来，张博文知道了《万历十五年》正在冲击销量榜冠军的宝座，所以他毅然决然的将这本新书放到了特价打折区。

　　宁肯自己少赚点钱，也要帮儿子多卖出去几本书，哪怕只是杯水车薪。

　　要不是审查太严格，他还想直接在书店这边造假，帮忙刷个几百上千册图书，反正现在他们爷俩都是不差钱的主。

　　“希望今天能收到好消息吧，七五折会不会太高了一点？要是五折的话应该会有更多人买吧。”

　　张博文自言自语的说着，他快步走向自己的办公室，准备去查看一下这本书目前的销量到底怎么样。

　　这时候一群背着书包的中学生像一阵风般冲了进来，跑到显眼的打折区域内大声讨论着。

　　“哈哈哈，真的在打折呢，比新华书店便宜了不少。”

　　“别磨蹭了，赶紧付款走人，等会儿肯德基肯定全是人，要早点去。”

　　“这本书真的好吗？老方吹得那么牛逼，结果居然在打折，我还以为打折的书都是卖不出去的。不过能省几块算几块！”

　　“听说这是张楚家开的书店，看起来好大啊！”

　　一边的张博文听得想要吐血，自己这种薄利多销的方式竟然会被人认为是卖不出去书，这个质疑太要命。

　　好在这群高中生并没有逗留太久，他们中间很多人不光是拿了本《万历十五年》，还把《鬼吹灯》跟《少年派的奇幻漂流》给买走。

　　毕竟江城是张楚的大本营，这边的许多人为了支持一下家乡的潜力作家也都愿意给这二十块钱。

　　……

　　远在燕京的张楚正抱着抹茶坐在沙发上面看着电视上面播放的纪录片，上一季《地球脉动》惊艳全球，如今第二季同样精彩非凡。

　　高达9.9分的豆瓣评价显然有些夸张，但如果让张楚来打分的话，他也会毫不犹豫给满分五星的评价来。

　　BBC并没有浪费钱，各种各样的岛屿、山脉、丛林让人眼界大开，抹茶这只猫都看得目不转睛的。

　　“你得抓紧时间享受一下暖气时间，明天就要断暖气了，到时候可怎么办！”

　　张楚轻声说道，抹茶就是纯天然的暖手宝，手掌放在它身上十分温暖。

　　抹茶也很享受这种被抚摸的感觉，睁着眼睛看着电视机屏幕。

　　丛林这个过度拥挤的绿色都市中，空间代价非常高昂，朋友和敌人被迫一个挨着一个生活，这些神奇的生活在地球上最过度拥挤的地方延续着自己的生存方式。

　　虽然这段时间张楚自己比较忙碌，但他也有适当的进行休息跟精神放松，这免得让他自己被累趴下，同时也是一个学习、充电的过程。

　　一人一猫看得正入迷的时候，张楚那烦人的手机铃声响了起来，抹茶很是恼怒，直接一爪子将手机从沙发上面拍了下去！

　　然而那铃声并没有停下来，在茶几边上使劲儿叫嚷着。

　　张楚在遥控器上面按了个暂停，他弯腰将手机拿了起来，接通了这来自周康的电话。

　　“周叔，是今天的销售榜成绩出来了吗？”

　　梦龙文化传媒公司内部，周康盯着眼前电脑上面的各种数据，脸上的笑容几乎要溢出来，他回答道：“没错，出来了。”

　　“听您这口气，咱肯定是冠军吧？”张楚猜测着，要是没拿到冠军的话，肯定不会这么乐滋滋的来报喜。

　　周康很爽快的回答道：“是的，《万历十五年》就是冠军！首周卖了51万册，比第二名多了不到3万册，太惊险了！”

　　这个数字相对起《鬼吹灯》三天破百万的逆天战绩来讲肯定是有所不如的，但跟其余学术作品相比较的话，那就是超出太多。

　　毕竟学术作品讲究的是细水长流，可能一年都卖不了50万册，如今在张楚的作者名下，它实现了历史性的突破。

　　张楚的手捏紧起来又放松，他心里暗自松了口气，总算没有辱没这本经典作品。

　　正当他想要回答周康的时候，却发现自己的小腿被挠了一下！

　　抹茶蹲坐在地上，一脸不满的仰头看着张楚，而在它身边还放着遥控器。

　　“抹茶，你怎么了？”

　　张楚很是不解，好端端的为什么自己又被猫主子给虐了。

　　听到铲屎官的询问后，抹茶很是生气的小跑到电视机前面，不满的冲着屏幕喵喵叫起来。

　　愣了一会儿之后张楚才恍然大悟，感情是这小家伙看电视正过瘾的时候被自己按了个暂停！

　　他拿起遥控器来，按了播放之后，电视机的画面又重新开始流动起来，这时候抹茶也乖乖的蹲在电视机前面仰头看着电视，没有过来继续找张楚麻烦了。

　　张楚现在就有些担心，猫咪会不会变成近视眼？

　　他决定等这电话结束后就去上网搜一搜，要是给抹茶带个近视眼镜的话，那可真有些搞笑。

　　“说真的，南海出版公司自己都不敢相信《万历十五年》拿冠军了，你那编辑之前还在安慰我们，谁知道真的拿冠军。你知道吗？自从2009年之后就再也没有学术性质的作品登顶过，你办到了！”

　　张楚惊喜地说道：“哇哦，那还真有些了不起。希望这不是《万历十五年》唯一的一个周冠军。”

　　“你可别乌鸦嘴，我还有个好消息要告诉你，纽约时报跟华尔街日报都公布了上一周的图书畅销榜，那本《神探夏洛克》在它们两家都上榜了！”


第0364章 载誉而归

　　双喜临门，《万历十五年》的热销是在预料之外的事情，而《神探夏洛克》登上美国那边的畅销书排行榜更是远远超过了他们任何人的预期！

　　看起来电视剧的带动作用实在太明显了，就算只是一个收视率只有几百万人次的普通电视台也能把这本书推广到美国各个地方。

　　张楚被周康的这个惊喜冲击得说不出话来，一直心心念念的东西居然就这样到手了。

　　纽约时报畅销书排行榜算是北美地区最老牌的排行榜了，凡是能上榜的作品都可以在自己重新印刷的再版书籍封面写上那几个大字来当做宣传语。

　　“呼，有没有具体的名次？”

　　张楚稍微平复一下心情之后才接着刚刚的话题。

　　周康点头回答起来：“纽约时报那边你排在虚构小说的第九名，华尔街日报的畅销书榜同样是虚构小说类，只不过在第十名！”

　　北美的这些排行榜都只是列出top10出来，后面的不管多少名都不会被提及。

　　“管他呢，不管是第九名还是第十名，只要在排行榜上面就行。”张楚看得很是豁达，并没有冲击榜首的野望。

　　毕竟《神探夏洛克》这本书的潜力基本上也就是到这里了，作为一部同人作品能登上畅销书排行榜，估计柯南·道尔遗产基金会的负责人得羡慕得要死！

　　如果那场官司张楚没有获胜的话，BBC的电视剧、张楚的这本同名小说想要在北美范围内播出、发行，必须得支付天价版权费才行。

　　周康大笑着说道：“估计不用我们通知，那些媒体就知道转载报道美国的消息了。我正在帮你跟央视接洽专访，这可算是我们最大的筹码。”

　　原本梦龙文化传媒跟那些正儿八经的电视台根本扯不上关系，他们并不想让张楚去一家没什么影响力的节目浪费机会。

　　央视这个巨无霸显然是最好的选择，只不过依照张楚的资历跟影响力，想要在中央电视台上面获得关注，显然很困难！

　　但周康看着眼前美国两家权威媒体的畅销书排行榜，他变得信心十足，手下作家的成绩，就是他去洽淡的底气。

　　“那我祝你好运，我还真有点想上央视的节目，你说到底是《幸运52》好还是《开心辞典》好？”

　　张楚琢磨着自己应该去跟王小丫和小尼玩玩，还可以巩固一下自己的学霸光环，到时候一路平推过去，不管王小丫怎么询问确不确定都不改！

　　“想得美，你当央视是我开的呢，想上哪个节目就上哪个节目。”

　　周康忍不住翻了个白眼。

　　……

　　张楚将手机放下，他看了看蹲在电视机旁边的抹茶，走过去就一把将它从地上抱了起来，然后把它放在沙发上面。

　　语重心长地说道：“你这样子要是戴个眼镜可就不好看了，乖乖坐在这里看，要不然我就把电视机关了！”

　　他这是提前适应当奶爸的节奏。

　　将抹茶安顿好之后，张楚也就让它安安静静的看纪录片，自己则是走到书房里面去，他打开电脑想要亲眼见证一下那两家报纸的新闻报道。

　　不自己看看的话，安心不下来。

　　这是网络的时代，就算人没有在北美，也可以通过网络找到它们的电子版新闻。

　　纽约时报本期报纸阅读量一如既往的高，而在张楚最关心的图书畅销榜综述上面，他看到了《神探夏洛克》的字样。

　　本期虚构类小说的图书销售榜冠军是被誉为美国最受欢迎犯罪小说作家的帕特丽夏·康维尔新作《斯卡佩塔》。

　　这本书讲诉了女法医病理学家斯卡佩塔应邀参加纽约一宗案件调查，空降排行榜首位彰显了她无与伦比的创作能力！

　　美国著名电台主持人格伦·拜克的《圣诞节毛衣》连续三次位居亚军，上周冠军《克罗斯国度》本周跌至第三名。

　　值得一提的是，本周排行第四名的《埃德加·索泰尔》已经在榜26周，依旧是读者们的心头好。

　　除去这些作品意外，张楚也总算是看到了自己的名字！

　　《神探夏洛克》属于首次上榜，只要上榜之后就可以获得超乎寻常的曝光率，很多读者都是看着排行榜买书的。

　　现在两家权威的报纸媒体都将《神探夏洛克》放在排行榜之上，证明了兰登书屋在运作畅销书上面的确很有效果。

　　要说缺点的话，那就是它们没有公布具体每本书大致的销量如何，真正的销量只能由出版机构那边往外公布，这些数字水分很大！

　　当初《神探夏洛克》总销量刚刚九十万，兰登书屋就迫不及待的给出了破百万销量的庆祝，而其余作品灌水更加可怕！

　　五六十万册就敢往外传百万的消息，真正销量才过百万就给席卷全美的标题。

　　卖书也是卖噱头，张楚只希望现在《神探夏洛克》能在这个排行榜上面多呆两周，以后说不定就没有这个机会了。

　　因为他目前所写的作品大多数都是跟中国传统文化有关，不论是《鬼吹灯》还是《搜神记》都很难在国外的榜单上面有所作为，反而是《万历十五年》可能性还大那么一点点。

　　因为《万历十五年》最初是在美国用英文出版的，后来才用中文发布，它的英文名字就叫做《1587，A Year of No Significance：The Ming Dynasty in Decline》，1587对于衰落的明朝来说是没有意义的一年。

　　当初这本书在出版前的遭遇非常尴尬，早在1976年的时候，黄仁宇先生就写好了这本书，但一直都无法出版。

　　美国的出版界，对商业性和学术性的作品分类是相当严格的！

　　商业性质的出版，以电视和广告作开路先锋，短期大量行销，迅速结束，否则书籍就会堆积在仓库红，妨碍资金的流动。

　　学术界的出版，以各大学的出版社为主，对经济方面的顾虑比较乐观，但又要顾虑学校的声誉和地位。

　　很不幸，《万历十五年》刚好介于商业性与学术性之间，对商业性质的出版社来说，它里面提及宫廷生活、妃嫔间的恩怨。

　　虽然有一定的兴趣，但是因为有海瑞的出现，牵涉了明朝的财政；又因为李贽提到了中国思想，应该属于学术著作。

　　而大学出版社则认为这书既不像断代史，也不像专题论文，还缺乏分析和解剖，实在是不伦不类，也不愿意出版！

　　就这样折腾了三年时间，最后耶鲁大学出版社才勉强答应出版。

　　不过在出版之后，这本书却引起了轰动，有人宣称它甚至改变了中国人阅读历史的习惯！

　　被耶鲁大学出版之后，它迅速被美国多所大学采用微教科书，并且获得了美国国家书卷奖和历史类好书两项提名，中文版也被选为改革开放二十年来对中国影响最大的二十本图书之一！

　　由于文化习俗的不同，《搜神记》几乎不可能在美国立足，倒是这本《万历十五年》有可能在非虚构类小说的排行榜上面有所斩获。

　　只不过张楚现在担心的是，自己改变了这本书的成名历程，不知道能不能跟地球上面一样绽放出惊人的魅力来。

　　这个想法在他脑袋里面出现片刻之后就消失，现在自己先把国内市场攻克再说，到时候有的是方法进入到欧美市场里面！

　　如果贸然舍弃掉国内市场，到时候根基不稳，很有可能出现跟章子怡当初闯美一样的遭遇。

　　张楚回过神来，他看了看网上的那些消息，各个媒体还真是给面子纷纷进行了报道。

　　【神探夏洛克登上纽约时报畅销书排行榜，张楚闯美初见成效！】

　　【张楚处女作《神探夏洛克》欧美狂销数百万册，华尔街日报称这是近年来最好看的侦探小说！】

　　【《万历十五年》火速登顶畅销榜，这是张楚第四本销售榜冠军书籍。】

　　【纽约时报、华尔街日报畅销书排行榜更新，中国作家张楚作品赫然在列！】

　　各种各样的新闻标题层出不穷，连新华网、人民网都进行了转载，更不要说是几大门户网站。

　　张楚的读者们几乎消化不了这么多的好消息，刚刚还在庆祝《万历十五年》登顶国内销售榜，结果又看到新闻说《神探夏洛克》在美国上榜了！

　　他们一个个都开心得在网络上面庆祝起来。

　　“全面开花啊，张楚老大太给力啦！”

　　“愚蠢的美国人，神夏在中国、英国都已经冠了，结果在美国姗姗来迟才刚刚上榜。”

　　“好事成双，希望后面的书也能跟这一样好！”

　　“神夏第二季快出来吧，张楚大大的小说肯定要比电视剧先发才对。”

　　“搜神记写了那么久也没看到一点消息，真是够了。”

　　“终于上榜了，我在美国交换的大学室友说他们学校很多人都在看这本书，上不了榜才是怪事！”

　　“恭喜恭喜！”

　　“牛逼，几大英国语的图书畅销榜全都有名，英国、澳大利亚冠军，加拿大最高第八，现在美国第九，争取再往上冲一冲！”

　　“总算是有点好消息，我觉得《心理罪》迟早有一天也会回来夺冠的，因为它是不屈的精灵！”


第0365章 央视的困境

　　面对网友们的夸赞，张楚表示照单全收。

　　即使这些作品里面的东西并不全是他自己的，但也付出了相当多的努力在其中，他从来都没有原封不动的搬运这些东西。

　　现在整天上课、准备投标，他忙得焦头烂额，但是在《搜神记》的写作上面并没有放松丝毫，而是依旧高标准要求自己！

　　如今在上课之余就会忍不住的思考，如果真的把那家铺面拿下来，自己要如何进行经营呢？

　　这样的内容是要被放在竞标文件里面的，未来经营模式也是燕大官方需要考虑打分的项目。

　　“外面有什么东西？你居然看得这么入神。”安弥凑过来，伸长脖子往窗外望去。

　　然而外面除了光秃秃的树梢之外，别无他物。

　　张楚回过神，笑着说道：“我在想事情呢，你们觉得学校里面开什么样的书店更好？”

　　杨凌拿着保温杯正在喝水，听见张楚的话之后，有些不解的询问道：“现在那几家书店不是挺好的吗？”

　　“是挺好的，只是那几家书店最后只能留一家，所有店面要整合在一起。”

　　张楚冷不丁的抛出这样一个大炸弹出来，让其余几人都懵住了。

　　孙瑞琪最先反应过来，他好奇地问道：“你怎么知道的？三家书店合并成一家？另外两家估计就只能重新找地方了。”

　　“也有可能他们三家都得搬走，换成其余书店入驻。”张楚知道他们这些大一的同学们还没有来得及对校园书店产生情怀这种东西，所以想听听他们的想法。

　　很多已经毕业的燕大学子或者是大三、大四、研究生博士生们，他们在燕园生活了好几年，肯定习惯了那些书店的存在。

　　现在学校要把那些店铺重新整合，添加消防设施，对大一新生们影响并不大。

　　“张楚，你整天都没有呆在学校，怎么消息这么灵通？”安弥瞪大了他的双眼，有些怀疑这个消息的真假。

　　“你们没事儿还是可以看看官网的，咱们学校的官网上的新闻很多。店铺招标的事情一两周前就刊登出来了，我也在琢磨着去投标试试，说不定到时候翰林轩就在燕大生根发芽呢！”

　　杨凌仿佛看外星人一样盯着张楚，然后感慨道：“人跟人果然不一样，我们还在读书，你就在欧美成名了，现在还想来我们学校开书店。来吧，有什么问题，我帮你参谋参谋。”

　　他们都知道张楚不简单，可也没想到除了在写书之外，竟然还想要开一家校园书店！

　　“我觉得吧，校园书店一定要有特色，不能装修得跟新华书店一个样子。”

　　“书店肯定是要以书为重，书的种类必须齐全，不能说这也没有那也没有。”

　　“现在洗发水都在网上购买，我们为什么要去书店买书呢？我觉得要有各种优势，比如价格优势，比如实地阅读。”

　　张楚频频点头，将朋友们的看法都记在脑海里面，他突发奇想询问道：“或者我可以弄一个微信公众号？直接就跟点外卖那样，你们在教室、图书馆或者寝室下单买书后，立即就可以送过去，这肯定比快递需要的时间要短一些。”

　　“这个想法好，有时候突然想要书了，却不想走老远去买，而且还能够直接在微信上面查看到有没有自己想要的那本书。”

　　这会儿时间，不光是他们寝室几个人，教室里面其余同学也加入到热烈的讨论之中。

　　不知道是谁突然开口说道：“张楚你不是作家吗？如果把那书店的其中一部分空间拿出来当阅读空间，每个月邀请几个作家过来开沙龙或者签售会，那肯定也相当不错。”

　　“对啊，它不光是一家书店，还是一个文化交流的平台。或许你还可以卖咖啡饮料那些东西，毕竟体验感是最重要的。”

　　思维碰撞的火花在众人间嗤嗤作响，集思广益，这就相当于是变相在进行市场调研了。

　　毕竟这群人都是书店的潜在顾客，他们究竟想要什么样子的书店才是关键！

　　张楚收获多多，将这些金玉良言记在心中后便打定主意，不管自己到时候能不能拿到那个店面，也要请自己的同学们吃个饭表示一下感谢。

　　很多东西都是他自己不曾想到的，毕竟很久以来他的立场都是站在书店一方的，并不知道消费者们究竟是怎么样的想法。

　　正当一群人讨论得如火如荼时，坐在教室后门的一个同学突然走到张楚身边，“张楚同学，门外有个人找你，他说是你经纪人。”

　　“啊？”

　　张楚有些诧异，周康一向不怎么来学校这边的，今天怎么转性了？

　　他站起身来之后，就很客气地说道：“徐海，谢谢了，我这就出去看看。”

　　等他来到教室门外的时候，发现果然是自己的经纪人周康站在走廊上。

　　周康也顾不得走廊上面其余人，他搓了搓手说道：“我刚刚从中央电视台总部那边大楼那边出来，琢磨着反正你们学校也不远，所以就顺便过来看看。”

　　张楚眼角微微有些抽搐，燕大跟央视根本就不在一个区，一个在东边一个在西北边上，开车差不多要一个小时左右，这顺路也顺得太远了一些。

　　不过他并没有说出来，别人也是要面子的！

　　“那周叔你跟央视那边谈妥了吗？要是央视要求太高，看不上我的话，就换一家电视台吧。燕京电视台、江东卫视、南浙卫视、湘南卫视都可以的。”

　　张楚觉得央视太过于高冷，自己现在小打小闹的，应该入不了真正大佬的法眼。

　　“要是能选在周末录制节目就好了，如果不行的话，我就只有请假飞去那些城市才行。”

　　周康只是站在一边笑着，没有开口打断张楚的猜测。

　　“周叔，央视那边到底怎么样？”

　　“你撞大运了！”

　　张楚眨了眨眼睛，心里有种欢呼雀跃想要涌动出来，“到底是哪个节目？”

　　周康从公文包里面拿出一份文件来，上面《艺术人生》几个字特别显眼！

　　这下所有的理智都从张楚脑袋中溜走，原本的欣喜也只剩下惶恐。

　　或许几年之后的他还有实力登上《艺术人生》，但现在他对自己了解得很透彻，不管从哪方面讲自己都不够资格。

　　于是他很纠结的看着这演出合同：“周叔，这距离愚人节还有半个月时间，你弄个假合同骗我做什么？”

　　“这可是真的，我刚刚从央视那边拿过来的。你运气特别好，《艺术人生》这个栏目组正在做叫‘读书点亮心灵’主题的一集，他们准备邀请老、中、青三代作家同台，可能轮到你说话的时间就要少一些。”

　　《艺术人生》算是央视的王牌访谈节目了，任何一期的嘉宾都了不得，全都是不同领域的大师，张楚只能算是一根小树苗。

　　就算是三代作家同台，在青年作家里面也肯定有比张楚更加有资格的人。

　　“有点吓人，我还以为没机会呢，结果直接就要来王牌节目。”

　　周康拍了拍张楚的肩膀，“你也别妄自菲薄，央视选你肯定是有他们自己想法的。现在这类型的访谈节目已经无比凋零，他们选其余作家哪里有话题跟收视率？你现在可是市场上最炙手可热的作家，销售榜冠军，成功闯入欧美，还是高考状元，随便一点都可以拿出来聊。”

　　在商业成绩上面，张楚不逊色于任何人，但在奖项跟地位、格调上面就要稍微不如了，谁让他入行时间这么短呢！

　　张楚听了周康的话之后，煞有介事的点点头，看来高傲如同央视，也不得不在收视率面前低头。

　　这其实一点也不奇怪，稍微努力回忆一下，其实都可以发现访谈类节目真正意义上的黄金时代已经过去，无论是《康熙来了》、《超级访问》还是《鲁豫有约》、《艺术人生》等，它们的风光早已不在，尽管有一些节目依然至今顽强生存。

　　近些年来，选秀节目、明星真人秀相继崛起，再加上社交媒体跟视频网站的影响，访谈节目不再是观众们喜欢的东西，有太多渠道可以了解到那个明星或者人物了。

　　节目形式太单一，观众们很容易就看腻了，而且像《艺术人生》这种节目邀请的嘉宾有时候又特别冷门，并不是家喻户晓的那种。

　　观众们可能对这些嘉宾并不是特别感兴趣，吸引不了他们！

　　张楚现在正是人气的高峰，高考状元，燕大学子，也算是根正苗红，而接连几部小说作品都在大卖，现在学术作品也能拿冠军。

　　在年轻人当中的影响力非同一般，邀请他作为青年作家的代表再正常不过。

　　而张楚也需要央视这样的权威大平台来帮忙推广一下自己，这是对他地位的认可，同样也是一次难得的展示。

　　现在可不比以往，作家本人也是可以拥有一大帮粉丝的，不仅仅是用作品来维系，作家的个人魅力同样可以。

　　王牌节目+新生代人气作家到底能在网络上面引起什么样的轰动，央视的制片人们也好奇无比！


第0366章 搅动满城风云

　　不管央视究竟是出于什么样的想法，反正周康觉得能上这个节目就行，《艺术人生》可比其余节目影响力要大得多。

　　等播出之后势必会引起广泛的讨论，不管是对《万历十五年》的销量，还是对张楚个人形象的打造都很有帮助。

　　“央视那边计划是本周五下午进行录制，到时候我来这边接你吧，尽量早点到。”

　　张楚不解的询问道：“那另外两个作家究竟是谁呢？”

　　跟别人一起录制节目，他起码要了解对方是谁，曾经写过什么才行。

　　要不然的话，随便一交谈就会露馅，不怎么尊重别人。

　　然而周康却摇摇头，无奈地说道：“央视那边并没有透露这些消息，估计只有到时候见面之后才知道。”

　　“好吧，看来我得回去恶补一下哪些有名的作家跟他们的代表作才行。”

　　“这件事情你最好保密一点，要是曝光出去的话，说不定会引起大规模的质疑，等央视自己宣布最好。”周康叮嘱着，手却把那个合约拿回放在公文包里面。

　　张楚对这并没有太大的意见，这年头枪最容易打在出头鸟身上，就连自己都不相信能上《艺术人生》，要让别人相信跟信服可不是什么容易的事情。

　　上课铃声突然响了起来，张楚看到教授从楼道尽头的休息室走了过来，他略微着急的询问道：“周叔，还有其余事情吗？没有的话，我就去上课了。”

　　“还有件重要的，我们打算马上启动《搜神记》报纸连载招标会，争取在《艺术人生》上面宣传一下，具体事情等你下课再闲聊。”

　　张楚也顾不得许多，赶紧就从后门溜了进去，他可不想成为迟到的焦点。

　　周康看着空荡荡的走廊，他忍不住放轻了脚步，慢慢朝着楼梯走过去，尽量不要发出什么脚步声来影响这些学生。

　　……

　　回到教室中，张楚看到自家教授正好把PPT打开，时间刚刚好。

　　一边的安弥正襟危坐，嘴里却轻轻开口道：“刚刚那是你经纪人？居然还专门跑到学校来找你。”

　　“是啊，可能是顺便吧。”

　　张楚顺口回答着，他脑袋里面这会儿全部在想，自己那写了快二十万字的《搜神记》总算是能发表出去了！

　　有如此多的存稿却不能发，外面到处都是读者们的催稿，所以他憋得很是辛苦。

　　不管是实体出版还是报纸、网络连载，都可以让读者们安安静静的追书，这是最重要的事情。

　　只不过现在都已经是周一，想要在周五节目录制前把这些合约搞定，估计梦龙文化传媒公司必须得尽全力才行！

　　张楚在课堂上面罕见的走神了，根本没留意台上的老教授在说些什么，自己呆呆的盯着屏幕，只不过却没有任何焦点。

　　不知道过了多久，当他听到所有人都在沙沙沙记笔记的时候才茫然的抬起头，心里暗道一声不妙，好像自己错过了什么重要内容。

　　场外因素很容易影响到心境，明明只是说了简单的事情，却让他听课效率骤降。

　　好不容易下课后，他也根本没有停留，直接骑上小破车就朝着自家飞奔，很想了解了解周康他们具体怎么做的。

　　今天整个燕京已经停止了供暖，室内温度非常低，张楚赶紧将空调打开，然后又把加湿器给弄上，不知道躲在哪里取暖的抹茶身手敏捷跳了出来。

　　张楚将它抱在怀里，自己则是飞快打开电脑的电子邮箱，从里面找到周康发来的邮件。

　　里面罗列了相当多报纸的名字，这些都是经过了邀请的，而打了星号的报纸就是已经回复，并且承诺出席的！

　　《参考消息》是中国日报发行量之首，但它那些板块上面并没有刊登小说的地方。

　　倒是《中国电视报》居然愿意来参加竞标会，这可是中国发行量最大的电视周报，日发行量平均在三百万份左右。

　　另外承诺到场的还有《广城日报》、《中国青年报》、《羊城晚报》、《金陵晚报》、《南方都市报》、《京华时报》等等，几乎都是行业内有名有心的媒体。

　　梦龙文化传媒选择这样的大平台也是想着互利互惠，要是只选择一个什么《江城日报》，就算价格给得再高，也只有江城的用户才能看见，根本不利于对《搜神记》这部作品的传播！

　　为什么不直接出版实体书，而是要在报纸跟小说网站进行连载？

　　他们就是想要尽快把这本书的名气打出来，只有这样才能极大的扩大知名度。

　　……

　　原点中文网办公室内，陈光头也收到了梦龙文化传媒公司发过来的邀请函。

　　“《搜神记》的网络连载？这可是块肥肉，必须得吃下啊！”

　　陈光头现在还记得当初自己对《鬼吹灯》的决定，要不是自己牵头弄了个版权联盟，恐怕这部小说的连载权不会那么轻松就落户在原点中文网身上。

　　现在的网络小说界可谓是风起云涌，原点中文网固然是传统老大哥，但各种新生代的小说网站可都虎视眈眈的看着它，默默积蓄力量想要赶上并且超越。

　　守业更比创业难，陈光头可不想给其余网站任何超越的机会！

　　《鬼吹灯》系列作品给他带来的可不仅仅是几十上百万的用户，同样也是整个盗墓小说种类的繁荣。

　　从张楚的《鬼吹灯》更新完第一部内容之后，读者们几乎都嗷嗷待哺，迫切的期望着能看到后面的内容。

　　然而他却跑去写什么学术类的作品，最终原点中文网乃至其余地方的网络作家们仿佛看到了商机，纷纷转型过来写盗墓类型的新书，并且都还取得了不错的成绩！

　　如今喜好这类型作品的读者们，都会不自觉的来到原点中文网这边进行阅读。

　　陈光头并不知道《搜神记》真正写的是什么内容，他只是觉得张楚不可能让自己亏损，同时也因为当初跟张楚签订《鬼吹灯》协议的时候并没有签订全本，而是一部一部签约。

　　现在他可不想跟张楚的关系破裂掉，万一到时候张楚带着《鬼吹灯》第二部投奔其余网站，陈光头哭都哭不出来！

　　“《鬼吹灯之精绝古城》是300万人民币的买断价格，这次《搜神记》肯定不能低于这个价才行，他到底能写出来多少字还是问题。”


第0367章 大佬哄抢

　　“会场布置得怎么样？”

　　“有多少家报纸的代表来现场了？”

　　“原点中文网的陈总还有欢阅的李总他们安顿好了吗？”

　　周康觉得自己像是陀螺一般忙碌得停不下来，他在酒店内部忙得团团转，各种事情都需要去操心一下。

　　梦龙文化传媒的老总吴桐这时候也没有闲着，同样忙碌着跟那些报纸、出版社、小说网站负责人应酬交际。

　　为了能吸引到更多的媒体，为了能让《搜神记》的价格卖出更高，他们甚至把张楚即将登上央视节目的消息也放了出去。

　　这一切都是为了眼前的利益，他们算是用了各种各样的手段，就为了能让《搜神记》跟《鬼吹灯》一样火爆。

　　好书难求，能赚钱的好书更是少之又少！

　　“老吴，你们梦龙文化算是挖到宝了，张楚这小子又写出什么东西来呢？”

　　原点中文网的陈光头羡慕的夸赞起来，他们网站现在也在搞作家经纪的模式，旗下绝大部分网络作家都由他们进行代理，但是大神级以上的人物很多人都选择单干。

　　这年头什么最值钱？

　　光依靠卖书可不行！

　　各种各样的版权才是硬道理，而且只要版权开发得好，不愁图书卖不出去。

　　这两者是相辅相成的模式，书火更能推动版权销售，版权大卖反过来再助力图书销售。

　　眼下张楚的两本书可都是被改编成了电视剧，其中一本也改成了电影，全世界都能看到他的作品出现。

　　相比起《神探夏洛克》而言，《鬼吹灯》、《搜神记》更加本土化一些。

　　本土化意味着国内的观众、读者们接受度更高，出口转内销，名气跟格调被BBC培养出来，其余作品版权销售直接下降了好几个难度。

　　吴桐也乐得不行，当初他费尽心思将梦龙文化传媒公司支撑起来，签约了几个有点名气的作家，想要在这场文化盛宴中喝点汤。

　　但谁曾想到自己当老板跟给别人打工是两种完全不同的体验，要不是签约到了张楚这棵摇钱树，恐怕梦龙文化传媒再过一年就要倒闭。

　　“陈总你说笑了，你们原点中文网藏龙卧虎，里面那些网络大神不是光版税就一个亿或者好几千万吗？张楚距离他们还是差得有点远。”

　　陈光头用开玩笑的口吻说道：“只要你们愿意把张楚所有作品都放在我们网站，马上就可以签大神约！”

　　还没等吴桐回复，一边欢乐阅读的李泽涛开口说道：“陈总，你们也太小气了一些吧，我们欢阅愿意用五百万的签字费来邀请张楚加盟，作品买断价格另外计算。”

　　都说同行是冤家，原点中文网制霸网络小说界多年，早已引起了众多小说网站的不满，大家都想要超越它！

　　启迪中文网的负责人焦鸣在一边帮腔说道：“大神约对张楚来说有什么好处？你们原点也太小气了吧，听说《鬼吹灯》只签约了一部《精绝古城》，不知道吴总你们有没有考虑过换一家小说网站连载更新。咱们启迪小说网的正版付费用户累计过亿，大家都在盼望着张楚的加盟呢。”

　　“开玩笑，正版用户过亿？哪家统计机构给的数据，真是不害臊。”万高阳嗤之以鼻，他是华为云阅读的负责人。

　　依靠华为手机在全世界范围内的诸多用户，华为云阅读的包容性极强，因为这是华为手机的自带软件，如果不root的话，根本就删不掉。

　　通常来说，他们都是图书内容的渠道商，而不是生产商。

　　简单而言，华为云阅读里面的图书全是原点、启迪、欢阅等网站的作品，他们只是提供了一个额外的平台让用户们进行阅读！

　　但第三方渠道哪有自己本渠道好？

　　正在谋求转型的华为云阅读已经在网络小说界展开了轰轰烈烈的挖角行动，用各路网络大神来吸引读者们的到来。

　　资金雄厚，愿意花大价钱，所以吸引了众多实力作者的加盟，成为网络小说界的又一个冉冉升起的大鳄！

　　张楚这个名字影响力在网络小说圈子中并不算最突出的，毕竟他严格意义上算起来只有《鬼吹灯》在原点连载过一个月而已，其余作品都是偏向实体的。

　　他的定位相当奇怪，明明没写过多少网络小说，但网络小说的读者们却有相当一部分是他的读者，或者知道这个人。

　　“你们都在抢，万一张楚的新书达不到预期怎么办？”

　　丁文渊在一旁默默补刀着，“现在的价格稍微有些离谱了，谁知道他的新书会是什么样子。要是现在竞拍的是《鬼吹灯》的版权，我二话不说直接五百万、八百万砸下去。”

　　“是啊，《搜神记》藏得这么严严实实的，我们连内容都没看到，怎么可能就付钱呢。”陈光头很是赞同的说起来，他一方面对自己公司的财力跟影响力有信心，一方面却又对张楚的新作品有些许的疑惑。

　　当初的《鬼吹灯》可是号称盗墓小说的鼻祖，是开创了崭新分类的存在！

　　如今张楚的《搜神记》只知道是跟古代神话有关系，其余消息都保密得相当完善。

　　欢阅的李泽涛则是对着吴桐说道：“吴总，我们欢阅完全相信张楚的创作能力，绝不会有任何质疑的。《搜神记》肯定会是一本好书，能写出《万历十五年》这种水平的著作，能写出《鬼吹灯》这样新奇的类型，想必这又是一种惊喜。”

　　当其余人都在质疑的时候，他却开始刷好感度。

　　吴桐明知道这只是场面话，但对欢阅却也忍不住升腾起好感来，解释着说道：“大家放心，这毕竟是几百万的买卖，不可能让你们仅凭一个书名就花钱。我们已经印刷了《搜神记》的开头部分，等会儿就交给大家仔细审阅。”

　　“这还差不多，我们又不是什么冤大头。”丁文渊咕哝着说道。

　　万高阳点点头，“可以可以，很久没有看书的那种期待感了。希望能让我们有惊喜吧。”

　　吴桐知道不透露点真正的东西，是很难打动在场的这些人，于是他接着爆料说道：“按照张楚的计划，这本《搜神记》全文一共两百多万字，他打算使用无缝链接的方式进行连载更新，直接从开头更新到结尾，中间不会出现《鬼吹灯》那种只写一部的情况！”


第0368章 绝不让人失望

　　“什么？”

　　“两百多万字直接连载更新？”

　　“就像普通网络小说那样？”

　　吴桐的话迅速让众位小说界的掌舵人为之变色！

　　张楚之前从来没有完整的在网络上面连载过任何一部小说，《鬼吹灯》才更新二十多万字就登上了原点中文网的各个榜单。

　　而他的《西游日记》在微博连载的时候，每条微博下面的评论数、转发数都是上了两万的，点赞数更是在五万以上，阅读量超过三百万！

　　现在虽然不知道《搜神记》的真正内容，但这种进军网文界的架势着实让人惊讶，两百万多字的内容要是弄成实体书的话，那肯定得好几部才行。

　　李泽涛好奇的询问起来：“张楚是打算真正意义上进军网文界了吗？那实体书怎么办，难道不打算卖了？”

　　这发展轨迹很是奇葩，大多数时候都是网络作家们在稳固了自己的神格之后，就开始不怎么拼抢月票榜或者其余东西，把精力放在了实体、影视、游戏改编上面。

　　就像某位大神在知乎说的那样，小说网站只是一个鱼塘，他们已经跳出了鱼塘，他的原话就是：“所在的网文网站，对于每一个立志赚大钱的大神来说，仅仅是新手村而已。”

　　网文网站对于大神们来说，真的只是新手村，对于已经进行版权运营的作家来说，早就已经跳出了网文这个世界了。

　　每年的网络作家富豪榜其实就是个例子，每年都排在第一的糖加三勺位置相当稳固，但是他这几年来都不是原点中文网当年的数据第一，甚至连前三都算不上！

　　因为他已经完成了人气的原始积累，去迎接更大更广阔的世界。

　　别的网络作者都是想要从网站跳出去，但张楚却要跳进来！

　　其实张楚跟周康都明白，现在制约张楚发展潜力的就是他的群众基础，很多人的确都听说过这个名字，但阅读过他作品的人还是占据少数。

　　这从他的图书销售当中就能看出端倪来，至今还没有任何一部作品的销量是上了五百万册的，最接近的《神探夏洛克》还是在同名英剧的热播下才达到了420万册的总销量。

　　另外最具备这个潜力的，当然要属《鬼吹灯之精绝古城》。

　　这部元旦节发行的作品在三个月时间内销量就冲到了380万册，至今依旧源源不断在热销当中！

　　可是这三四百万册图书对于国内几亿网民来说简直就是沧海一粟，属于微不足道的部分。

　　真正看过《鬼吹灯》的网友，估计还没有看过《西游日记》的人数多。

　　毕竟前者需要收费，后者在微博上面免费连载，而且还形成了一个又一个的网络热词跟流行用语。

　　建筑想要修得更高，那地基必须打好，所以梦龙文化传媒才想要借助网文网站来帮助张楚获得更扎实的群众基础。

　　实体小说跟网络小说的关系其实有点类似于电影跟电视剧的关系，反正张楚是这么理解的。

　　电影的逼格比较高，但收入跟影响力却一般；电视剧逼格稍次一筹，但赚钱能力跟群众知名度却相当高。

　　四大花旦里面，小燕子为什么遭受各种低谷还是能成功翻身？

　　无外乎是她做主角的电视剧成为八零九零后永远的回忆，甚至每年寒假都还能在湘南卫视重播，并且收视率压倒一大片新剧。

　　有群众基础在，小燕子就算犯再大的错误，都有东山再起的可能性！

　　而另外一位大花旦，在进攻好莱坞失利之后，回到国内却发现自己位置早就下跌了不少，虽然名义上拿到了金球奖提名，但那又如何？

　　普通观众可不怎么认识她，并不买账，经历过双重门事件之后，就算一口气拿了十多个影后，也还没有恢复元气。

　　这就是她只出演电影，不出演电视剧积累群众基础的弊病，当然这位大花旦也意识到了这一点，最近几年放低了身段做各种综艺节目，也将参与自己首部电视剧的拍摄，但已经晚了不少，起码对广大八零九零跟零零后来说没有情怀那种东西！

　　网络小说因为自己特殊的原因，读者非常多，而且很适合网友们阅读，可以帮忙铸就张楚的群众基础。

　　《鬼吹灯》跟《搜神记》就是张楚用来增加粉丝的利器，相信国内的读者们一定会让其余人大吃一惊！

　　言归正传，这些小说网站的负责人们都在关注这个事情，他们都深知张楚不会放弃实体书这个市场的。

　　吴桐并没有卖关子，直截了当地说道：“这次《搜神记》的打造将会是史无前例的，网络连载跟报纸连载同时进行，双方保持一致进度。同时采用实体合集发布的方式，预计在连载到一半的时候就出实体书全集！”

　　“两百多万字的书，也就是要在连载到一百多万字的时候就把实体书全部弄出来？岂不是读者都知道了大结局跟后面的剧情发展，他们还会看连载吗？”李泽涛忧心忡忡的询问着。

　　万高阳同样追问起来：“你能保证张楚能有这么快的写作速度？恐怕很多全职的网络作者都不可能达到这种水平。”

　　按照吴桐的说法，这就是要存稿一百万字的节奏，简直太过于恐怖。

　　“报纸连载没话说，反正我们小说网站的读者几乎不会跟看报纸的那群人产生冲突。但直接出实体书全集会不会太过于冒险，有哪家出版社愿意冒这么大的风险？”

　　丁文渊轻哼了一声，表示严重质疑。

　　然而吴桐却耸耸肩膀，回答道：“南海出版公司那边已经承诺了，所以不劳您费心。另外张楚的写作速度非常快，他已经把细纲整理得很完善，目前已经有超过二十万字存稿。他每天能写一万多字，而你们只需要每天更新四千字就足够，肯定来得及。”

　　其实这些大佬们也都明白，实体书跟网络小说的重叠读者并不多，很多时候就算知道了实体书有大结局，不少读者也还是会选择在手机上面慢慢阅读，看手机可比带一大摞实体书方便一些。

　　他们这些质疑跟说法其实就是想要减少点费用，同时给旁人一种暗示，这本书不好，赶紧退出竞争吧！

　　“老陈，你们原点中文网又不缺这么一个人，还不如让给我们。”

　　“欢阅有那么多钱来签张楚吗？该不会又是克扣了你们作者的稿费吧。”

　　“既然你们都这么担忧，倒不如让我们华为来承担这个风险吧。我够意思吧！”

　　“嘿嘿，都是千年的狐狸，玩什么聊斋啊。具体怎么样，还得看了书再说。”

　　吴桐见状，直接扭头对身边的助理说道：“快去把《搜神记》的前五万字拿过来，我让他们抓紧时间看看。”

　　助理立即小跑着离开，她听着一群大佬打机锋实在难受。

　　“哒哒哒”高跟鞋踩地的声音清脆悦耳，并且逐渐远去。

　　“我知道大家的想法，我的助理已经去拿《搜神记》了，趁着这点时间，我简单跟大家介绍一下这本书。因为它将有别于其余作品，属于一个全新的分类！”

　　正在你来我往试探的众人齐刷刷的停了下来，转而把目光投向中间站着的吴桐身上。

　　又是全新的分类？

　　张楚这是要搞什么名堂出来！

　　陈光头等人还以为网络小说的发展已经达到无比繁荣的地步，万万没想到还能玩出这么多的花样来。

　　他们倒要看看，《搜神记》究竟是哪点特殊了！

　　“这是一本东方奇幻小说，内容会让你们大吃一惊，会看到各种各样熟悉人物跟角色，但他们却又跟你脑海中固有的印象不一致。”

　　万高阳不解的询问道：“哪有东方奇幻的说法，要么是西方奇幻，要么是东方玄幻，你把这两个凑合在一起弄个不伦不类的杂交品种出来。”

　　“这是什么奇怪的分类，我有点同意老万的说法，感觉像是四不像，两头不讨好！”

　　“我还真有点好奇，他到底能折腾出什么作品来。”

　　在座的众人都是对图书种类有详细了解的，他们一下子都弄不明白什么是东方奇幻，更别说是其余人了。

　　吴桐之前也同样如此，要不是张楚专门给他解释了半个小时，恐怕现在依旧迷糊。

　　详细的了解不清楚，但照本宣科他还是很熟悉的，所以吴桐就开始回忆起张楚的介绍，给这些大佬们好好上一堂课！

　　“什么是西方奇幻应该很好懂，什么魔法师啊，矮人啊，精灵啊，骑士啊，半兽人啊，这些都是西幻中常用的桥段。很多人都说中国没有奇幻，想写奇幻就按照西方的设定来就好。这种想法是绝对错误的！”

　　“我们中国从老祖宗开始就有奇幻了，最早的《山海经》，大家耳熟能详的夸父逐日、精卫填海、女娲造人补天、大禹治水、共工撞破不周山等等。按照张楚的定义，广义的东方奇幻，大概就是世界设定来自中国传统小说的，带有幻想性质的文章。”

　　正好这个时候女助理提着一袋打印好的纸张来到现场，万高阳、丁文渊等人没兴趣多说，直接一个个翻开小说就先看了起来。


第0369章 天马行空

　　会议室内鸦雀无声，所有人都没有心思再谈天说地。

　　他们今天都是奔着同一个目标过来的，现在就是检验这件商品成色最关键的时候。

　　五万字对于一本小说而言并不算短，已经可以包括下许多个小情节跟伏笔，同样可以看出这个作者的文笔跟世界观构建能力。

　　两百多万字的小说不可能通篇都是废话，肯定要有吸引人的东西才行。

　　他们对《搜神记》的期望值很高，普通程度都达不到要求，必须要足够惊艳、足够吸引人！

　　对于学霸跟学渣的要求自然不同，对于学渣来说60分就已经很开心了，但学霸拿了80分却只能算发挥失常。

　　眼下张楚在众多小说网站负责人看来，那就是一个学霸，必须高标准、严要求才行！

　　既然准备花那么多钱来买《搜神记》，那显然是想买一部神作回去，而不是买一本普通作品。

　　东方奇幻这个噱头吹得再响也没用，必须得用文字表述出来才行。

　　如果这本书的开头打动不了这群人，张楚的名声也顶不了什么用，他现在只是一个半新人而已，尚未达到最顶级的那种。

　　商人都是逐利，他们现在看重张楚，只不过是在追逐成功而已，毕竟张楚正处于公认的上升期！

　　陈光头当初创业的时候也是当过编辑的，就算如今变成管理层，没有再直接签约作品，不过依旧在保持阅读，没有落伍。

　　当初他手下那些作者，如今几乎都是响当当的大神，这一次阅读就有些与众不同。

　　《搜神记》开篇的楔子让他有种莫名的感觉，神秘中年男子血战大荒十大凶兽，少年郎胆大心细想方设法帮助父亲。

　　除了这些之外，最让陈光头惊讶的是这打斗场面的描写，并不是每个作家都能准确的把握住紧张、惊险的环境，以及双方对战时候的心理状态、旁观者的心理活动等等！

　　“头一次写这种作品，没想到张楚还真不赖，处理得很老道嘛。”

　　陈光头拍了拍大腿，直接夸赞起来，这可不是他在拍马屁。

　　依照陈光头的地位，没有任何一个作者会让他恭维，他是站在食物链顶端的人，眼下纯粹是有感而发。

　　一边的丁文渊却皱了皱眉头，很是不爽的回答道：“老陈，你自己好好看，别影响我们行不行！”

　　跟在场的其余人不一样，丁文渊是移动阅读的负责人，但他主要是负责运营的，而不是内容，所以在看书的时候就要稍微恼火点，他并不能从专业的角度来看，只能把自己当做读者。

　　“明明只是把普通武侠小说升华一下，还比不上那些玄幻小说，根本没什么意思。”丁文渊低声嘟哝着。

　　然而房间内很是安静，稍微有点动静都会被听见，他的话语自然也传到了其余人的耳朵中。

　　万高阳嘴角浮现出一股嘲讽的笑意，根本没有发表任何看法，继续看下去才是硬道理，毕竟整整正文还没有开始呢！

　　他很想知道楔子中的那个少年究竟是谁，会不会是主角，而神秘中年男子竟然能力敌大荒十大凶兽肯定不会是普通人，而这个蓝翼海龙兽代表的灾难到底会不会发生呢？

　　诸多疑惑从心中升腾而起，非常吊胃口。

　　当万高阳翻页来到正文部分的时候，他发现这内容十分眼熟！

　　神农尝百草，这可是自古以来传说的内容，而在《搜神记》里面，张楚也用了这种传说，神农同样也是人类共主，被誉为神帝。

　　少年拓拔野遭遇毒发的神农，一老一少竟然成为忘年交，不管是关于神农自己的回忆，还是少年拓拔野形象的描写都很到位。

　　没有任何疑问了，这个少年应该就是全文的主角，只不过他跟楔子里面的少年是同一个人吗？

　　万高阳心中的疑问才刚刚升腾而起就被自己给否决了，按照张楚的描写，这两个少年的心性截然不同，不可能会是同一个人。

　　“那为什么要花那么多笔墨来写两个不同的少年呢？肯定有古怪。莫非这是一部双主角的小说，就跟《大唐双龙传》那样？”

　　这个猜测让他忍不住把张楚的评价再往上提了一些，敢冒天下之大不韪写双主角的作品需要很大的勇气。

　　要是没真功夫的话，很容易把两个角色都写歪，这份信心直接从作品传达到了万高阳心中！

　　同样是金手指，张楚开得却很大，直接让拓拔野变成了神农使者，然后让他肩负起重任来。

　　大荒这个图纸缓缓铺展开来，让人想要一探究竟。

　　对于小说而言，其实更加看重的是剧情的精彩程度，不过《搜神记》的古典用语跟华丽辞藻依旧给会议室的诸多大佬留下深刻的印象。

　　朝露昙花，咫尺天涯，一首《刹那芳华曲》将他们带到了远古时代，文字挥洒悠扬，肆意挥洒，看起来格外大气！

　　水中断剑，白龙鹿现，玉屏山上谪仙人，白衣女子绝世容光。

　　当青帝御苑里热闹上演的时候，他们却发现已经翻到了最后一页，这简直就是要了老命！

　　“嘿，吴总，后面的内容在哪里？”

　　“这青帝到底是谁？”

　　“木族神器？那青帝应该是木族的吧，这白衣女子到底是什么身份啊！”

　　“我有预感，这后面肯定才是好看的地方，张楚这节奏掌握得还真不错。”

　　这些人一前一后都慢慢看完了手中的内容，这会儿毫不吝惜自己的夸赞，能让阅尽万卷作品的传奇大编辑们眼前一亮，并且想要继续阅读下去，这悬念的制造能力绝非一般。

　　有很多作品的写作模式都固定化了，让人看到这一章就能预测下来后面十章的内容，自然提不起读者们的阅读兴趣。

　　不过《搜神记》却做到了，因为这前面的内容仅仅是冰山一角，太多太多的内容隐藏在背后。

　　大气磅礴的文字跟背景，动人心魄的人物，有着瑰丽的致命诱惑。

　　这种传奇史诗竟然就发生在我们这片古老的土地上，怎么能让人不赞叹、不陶醉、不遐想连篇呢？


第0370章 天价签约费

　　相比起众人的夸赞，移动阅读的丁文渊有些莫名其妙的，他开口说道：“这本书从开头部分看有点老套，少年得神农衣钵传承简直俗不可耐，哪里是什么东方奇幻，以为把随身老爷爷变成神农就够了吗？”

　　“既然你不喜欢的话，那就不竞价呗，少一个竞争对手多好！”万高阳随口说道，他倒是觉得张楚这本《搜神记》写得挺对胃口的。

　　当初在写作的时候，张楚就对树下野狐的原版进行了修改，用黑粉的话来说，原本的《搜神记》就是一个大型RPG游戏攻略。

　　树下野狐过于华丽的辞藻有时候会拖延故事情节的进程，而心理描述过于频繁也会让人乏味。

　　张楚既然意识到了这些问题，那肯定会加以修改，让整个故事更为流畅。

　　其实这群大佬们看到的内容实在太少，至今也就是出现一个神秘的白衣女子而已，后面还有许多让人印象的感情。

　　在地球上面时，经常有人把《诛仙》跟《搜神记》拿出来进行对比，有人说《诛仙》的感情戏非常动人，张小凡跟碧瑶、陆雪琪等人的挣扎是有望成为经典的助力。

　　不过在《搜神记》里面，牵动人心的感情一点也不比《诛仙》逊色，敢爱敢恨的龙女，痛快淋漓的爱情故事，流沙仙子跟空桑仙子跟神龙的感情，南阳和赤松子不容于世的绝爱，科汗淮寂寥而清冷的笑容，龙神的痴情。

　　万高阳从这里面看到的是新奇的东西，而不是整体网络奇幻文学那种模仿。

　　的确现在网络小说高度发达，即便有个别佳作，但整体来看缺乏新意，特色不足。

　　很多奇幻小说，要么是对欧美奇幻文学的幼稚模仿，要么是对玄幻武侠风格的借鉴。

　　眼下《搜神记》用自己浓厚的中国特色横空出世，刚一登场便惊艳四座！

　　大气不失细腻的文笔，将中国文化和古韵融合在一起，看厌烦了剑与魔法的故事之后，才发现咱们自己的大荒传奇同样精彩！

　　“萝卜白菜，各有所爱嘛。老丁你要是真不喜欢的话，到时候可别竞价。”

　　陈光头笑了笑，任何一本作品都算是赌博，在没有发出去跟读者见面之前，谁都不可能有百分百的把握能得到他们的喜爱。

　　编辑也有看走眼的时候，大神也有偶尔失败的时候，普通分成作品当然不可能存在这种问题，但每年原点中文网支付出去的买断作品都会存在一定的风险。

　　只不过亏损的作品终究只是少数，而且一旦发生亏损之后就会停止掉买断，然后在后期进行各种推广把这部分钱赚回来。

　　启迪中文网的负责人焦鸣这时候也在暗自揣摩着，他们刚刚才拿到一笔2000万美元的天使基金，正缺这样能引起话题的作者跟作品。

　　更何况过两天张楚可是要去上央视王牌访谈节目《艺术人生》的，到时候肯定会询问新书的状况，这个免费的广告宣传力度绝对超乎反响。

　　“看样子原点跟华为那边肯定不会放手，不知道欢阅到底怎么样。”焦鸣在心里暗自焦虑起来，“想要拿下《搜神记》估计得大出血。”

　　旁边欢乐阅读的负责人李泽涛用手指无意识的敲击着沙发扶手，他在用眼睛观察着周围那些竞争对手的神态，尤其是陈光头。

　　欢乐阅读在网络小说中占据的份额跟名气一直都被原点中文网死死压着，根本翻不了身！

　　如果依旧这么发展下去，追赶根本就是一场笑话，所以得另辟蹊径才对。

　　眼下张楚显然是一个很好的选择，他的读者群大部分都是年轻人，而这部分年轻人偏偏是实体书的爱好者，可以自带流量跟话题！

　　而且《搜神记》这种古典神话作品很容易被拍成影视作品，只要制作不太糟糕的话，收视率就不一样。

　　当然李泽涛也没有痴心妄想到自己签下张楚之后就能立即追赶上原点中文网，这样的差距不是一个两个作家可以抵消的，而是需要更多作家跟读者的加入才行！

　　千金买马骨，张楚就是他们欢阅这次打算推出来的标杆，欢迎任何作家加入！

　　……

　　全场最高兴的莫过于吴桐了，他之所以没有在竞价之前就把《搜神记》开头部分通过邮件的方式发出去，就是为了营造现在这种摆在明面上的竞争。

　　趁他们刚刚看完，无法得出最准确的分析时，将一堆大佬放在一起，估计会争抢出火气来！

　　“相信大家都已经看完了这几万字，那我们接下来就来谈论正事吧。张楚的《搜神记》网络连载权竞拍正式开始，起拍价是千字一千元。”

　　由于这本书还没有正式写完，就姑且按照200万字来计算，那千字一千元的话，这本《搜神记》的起拍价格就是200万！

　　这个价格放在网络小说中算是很高的那种，有多少人写两百万字的小说能赚到这么多钱？

　　不过放在张楚身上，这的确就是一个起拍价而已，当初《鬼吹灯》可比这贵多了。

　　听到吴桐的话之后，在座的众人互相望了一眼，然后开始了自己的行动。

　　李泽涛懒得加价，他直截了当地说道：“千字三千，我们欢阅一定会力推这部作品，保证所有跟欢阅有合作的渠道都会更新。”

　　一个字就是三块钱，那两百万字就是六百万人民币，涨幅相当惊人！

　　“千字三千？就不怕收不回本钱？”移动阅读的丁文渊冷冰冰嘲笑着，“欢阅还真是人傻钱多速来。”

　　话音刚落，华为云阅读的万高阳就给了另外一个崭新的数字，“三千五。”

　　“四千！”李泽涛毫不示弱，这个价格可不仅仅是表面上看起来那么点，代表着他们将会给张楚的作品付出超过800万人民币的买断稿费。

　　一直没有出手的焦鸣看着他们的数字没有任何吃惊，他们启迪中文网这一次来几乎就已经确定了是陪太子读书的角色。

　　陈光头可没有什么畏惧的，千字四千的水平在原点中文网内部也可以算是顶尖了，他直接在这个基础上再加了一千！

　　“千字五千！”

　　吴桐心里一阵暗喜，张楚的《搜神记》光是网络连载权就超过一千万人民币，今年的收入果然从一开始就爆表！


第0371章 年轻力量

　　燕大校园内，张楚急匆匆拿着教材朝着另外一栋教学楼跑去，身边几个同学几乎都是这样的神态。

　　刚刚这门课的老师不小心拖堂了几分钟，而他们下节课将会在另一个教室上课，为了不迟到只能小跑过去。

　　安弥才跑两步就气喘吁吁的，身体素质很糟糕，只能任由孙瑞琪跟张楚拽着他前进。

　　寝室另外一名成员杨凌并没有选择同时段的课程，所以优哉游哉的去图书馆自习。

　　“安弥，你身体也太虚了，改天抽时间锻炼锻炼才行啊！”

　　张楚关切的说起来，安弥是他们寝室年纪最小的一个，因为张楚心理年龄最大的缘故，总是比较关心这群小兄弟。

　　“我有运动的。”安弥一张脸走的通红，那大口呼吸的样子像是跑了万米一样。

　　孙瑞琪直接拆穿安弥的谎言，打趣道：“玩FIFA跟NBA2k可算不上什么运动。你要是不喜欢去体育场，那就去健身房呗。”

　　“老张你有时间吗？我买了两个游戏手柄，你啥时候回寝室一起对战呗，我知道你2k玩得挺好的，他们都不玩这些游戏。”

　　安弥转移话题的能力相当生硬，当然张楚两人也没有跟他计较什么。

　　一路疾走之后，三人总算是踏着钟声来到教室里面，后面还不断有同学小跑着走进来。

　　坐在中间靠前的位置上面，张楚将书跟笔放下，这时候才回答道：“我最近要忙着写《搜神记》，估计打游戏的时候不多。但咱们可以在FIFA上面联机啊，那不是online吗？”

　　张楚又不是专门的打字机器，在忙碌完写作之后，的确需要玩点游戏来放松放松神经，张弛有度才是王道！

　　“那就这么说定了，今晚就约个时间。”

　　安弥跃跃欲试，他很想在游戏世界里面虐一下张楚。

　　……

　　四十分钟的课程准时结束，不过张楚他们并没有从教室离开，下节课还是在这个教室里面。

　　正当张楚拿着手机在看微信消息的时候，周康的电话就直接打了过来，这让他不得不快步走到教室外面去接通电话。

　　“周叔，那边竞拍出结果了吗？”

　　“我还以为你不关心这个呢！”周康爽朗的笑声通过无线电波传了过来。

　　张楚靠在栏杆上，“我是上课没时间，当然会关心我自己的作品。我都快把《搜神记》写到三十五万字了，怎么可能不关心。哪家网站跟报纸会刊登我的小说呢？”

　　写那么多字，却不能让图书跟读者们见面，这种锦衣夜行的感觉相当难受。

　　“还是在原点中文网，不得不说这家网站确实大手笔，肯花钱。”

　　老牌的龙头企业果然不一样，其余网站当然也想要争取，只不过没钱是最大制约！

　　周康补充着说道：“给你争取到的待遇是千字五千人民币，读者们在网站上进行的打赏收入会按照5:5的分成给你。”

　　“千字五千人民币是税前还是税后？”

　　“当然是税前了，你指望他帮你上税，简直就是奢望。”

　　虽然不是税后，但张楚也还是比较满足，毕竟光是网络连载权就卖了一千万，其余各项收入同样不低。

　　“由于纸质媒体慢慢衰落，指望那些报纸开出高价格是不可能的，他们报价最高的也就是华东生活报的750万人民币。越是有名的报纸越是抠门！”

　　周康想起来就觉得生气，他还以为这些有名的报纸会给出更加高的价格来，谁知道还比不上小说网站。

　　看来网络小说的确很赚钱，一个个几百万砸下来根本算不得什么！

　　张楚安慰着说道：“人家大报纸看不上我这书很正常，反正他们发行量大，我们这本书几乎带动不了什么新读者。反倒是那种中等偏上，而且还有点冲劲的报纸才会看中我们。750万也不低了，只是个添头而已。”

　　周康有些哭笑不得，自己作为经纪人居然还要手下的签约作家来安慰。

　　“我们的重心还是在实体书跟衍生版权上面，南海出版公司给出了15%的顶级分成比例，而且也愿意到时候直接出全集。只不过这种方法有个劣势，那就是六本书合成一套的话，价格肯定会非常贵。”

　　如果是一个月出一本，那读者拿出三十块钱来没什么问题。

　　可一下子六本书，就算采用合集的形式也要一百多块钱，这对于很多人来说就有些接受不了！

　　一套书在上销售榜的时候难度也加大了一些，越贵的作品销售量越少，总得有所取舍才行。

　　“有钱的人自然可以买全集，要是愿意一本一本的买当然也可以。咱们又不强求。”

　　张楚也知道很多人会在看书的时候因为种种原因弃掉，不光是《搜神记》，其余作品也一个样子。

　　就算他自己在看那些所谓的经典作品时，也会有看不下去的时候，中途弃书是所有读者都会做的事情。

　　周康以前做编辑的，自然也明白这个道理，他简单计算了一下，夸张地说道：“去年你在作家富豪榜上面不怎么靠前，今年看起来是要冲到第一的架势啊！”

　　“哪有那么夸张，我还在感觉自己缺钱呢，正在等3月份的稿费，希望他们快点结算。”张楚可没有什么感觉，到处都是花钱的地方，钱一到手就没了的感觉。

　　周康好奇的询问道：“你用钱的地方应该不多吧？光是1月份你就拿了500多万稿费，这个月不是还有BBC那边的神探夏洛克后续版权费吗？”

　　不管是作为经纪人，还是作为长辈，周康都在关心，担忧张楚跟别人学坏了，去赌博啊或者拿钱炫富甚至走上很多年少成名明星的老路。

　　张楚叹息了一声：“我那边房子是全款，装修要一百多万，还得买各种家具、电器之类的。最近想买一辆车，既然买车就得买停车位，这都需要用钱。”

　　当然他还需要钱来作为书店进入燕大校园做准备，万一到时候竞标成功了，翰林轩这个书店需要的钱可不是一星半点！


第0372章 全网震惊

　　张楚只是借用自己家里书店的各种资质，不可能倒过来还让家里人给他资金来开书店，于情于理都不合适。

　　张博文那边原本就不怎么支持他，毕竟从外人来看，一个大学生跑去开书店那肯定是稳赔不赚的！

　　一家书店需要多少钱？

　　光是燕大每年的租金都是一个天文数字，之前他们得到的数字是每季度三万人民币。

　　如今三家书店的店面合在一起，不光是面积增加了，甚至平均下来每平米面积要支付的房租也会上涨，估计每季度得十多万人民币。

　　校内书店不比校外，他们暑假两个月跟寒假一个月都处于空窗期，相当于一年只营业三个季度，却要支付四个季度的租金！

　　除开房租之外，进购图书的成本以及损耗、人力、库存等等都是麻烦事儿。

　　小本经营，不管是进货渠道还是资金链都跟大书店没法比，势单力薄的。

　　大的出版社都是认大公司、大书店，这些大店不管是赊销和退货都可以，但小书店却不行，书卖不掉的话只能自己扛！

　　别看翰林轩在江城有两家店了，但实际上依旧是个小书店而已，要不是有张楚跟梦龙文化传媒在一边帮衬，根本拿不到那么优惠的条件。

　　而且燕大这样特殊的地方需要的作品也不一样，心灵鸡汤在这里几乎卖不出去，各种类型的学术作品才是需要的。

　　这类型很多作品离开燕大几乎卖不出去，就像是一本敦煌文字研究的冷僻学术专著，全国只印刷800册，但在燕大就卖了500册。

　　万一这类型的学术专著进货回来，却发现燕大师生们不需要了，他们直接就在网上订购了，那伤害绝不是一般大。

　　如果是仅仅依靠张楚来补贴，这书店肯定活不长，哪怕张楚不差钱。

　　只不过在起始阶段还是需要各种投入的，眼下要是这两笔钱到账，就不存在任何资金缺口了！

　　……

　　李玉山结束一整天的旅游回到酒店房间内，他上本书一个星期前刚刚在原点中文网完结掉。

　　作为一个有名气的大神，李玉山并没有跟普通作者那样无缝连接发新书，而是给自己一点时间来好好休息，放空头脑。

　　毕竟过去一年多时间内都在保持高强度的更新，现在的新书题材想好之后就打算回家慢慢写。

　　这年头贸然转型风险太大，他写西方奇幻已经好几年，也算是拥有了不少粉丝，现在这群粉丝都在书评区内催促赶紧发新书。

　　写过魔法，写过龙骑士，如今李玉山打算写奇幻里面最流行的巫师，这个类型已经将魔法替代得差不多！

　　旅行的时间总是那么短暂，李玉山连QQ群都没有打开，不想去接触这方面的催促。

　　然而事情却不总是跟他想的那样，刚刚把手机的微博客户端点开，就看到了消息推送，顿时让他精神为之一震。

　　“【凤凰独家】张楚新书《搜神记》连载权花落原点中文网，据知情人士透露，本项交易金额高达八位数！此外还有一家报纸获得小说的报刊连载权。”

　　相比起渣浪来说，凤凰新闻的可信度还是要高出不少，这条消息几乎把整个网络的人都吓了一大跳。

　　什么时候网络小说网站这么大方了？

　　《搜神记》究竟是什么内容，竟然能让一向抠门的原点中文网给出这么高的价格来！

　　李玉山更是惊讶万分，他低头看了看自己的手指，慢慢数了起来：“个十百千万……八位数是千万级别啊。张楚该不会是把版权代理也都交出去了吧，要不然怎么可能值一千万多万人民币？”

　　现在很多明星艺人在吹代言费的时候都还是停留在七位数的基础上，结果一个年轻作家的作品被小说网站用千万给签下来！

　　整个网络几乎都被这部作品给刷屏了。

　　“《搜神记》到底有多好看？严重怀疑这是假新闻。”

　　“肯定是炒作而已，双方对外公布是八位数，实际上可能只有几百万。”

　　“妈的，张楚写书也太赚钱了吧！一个连载都可以分成小说网站跟报纸连载，太会玩！”

　　“这部小说肯定字数比较多吧，要不然八位数肯定亏得原点内裤都没。”

　　“你倒是公布一下哪天开始连载啊，我倒要看看这是什么书，那些字难道是金子写出来的！”

　　“绝对是炒作，恐怕原点中文网的那几位至高神也就是这个价格而已。”

　　“别说了，我看还不行吗？原点帐号已经准备好，千万别跟《鬼吹灯》一样挖坑不填！”

　　“厉害了，我的哥，拼命打call！”

　　“这八位数是算了小数点后面两位的吗？”

　　各种各样的评论层出不穷，但大部分都是怀疑跟质疑，毕竟一点消息都没有传来。

　　一本书，一千万，一个不到二十岁的大学生，这些因素组合在一起太过于不可思议，哪怕张楚曾经上过作家富豪榜！

　　假消息不是不可能，《搜神记》春节之前就说要开动了，现在春节过去一个月还没有动静，很有可能是直接交给出版社。

　　正当人们猜测着这个可能性的时候，一个网络作者直接晒出了作家后台的截图！

　　截图里面该作家正在创建新作品，上面打着“搜神记”三个字，结果发现该书名竟然不可用，已经被人注册了！

　　显然不可能是干宝做的，在书库里面也搜索不到这本书，极大的可能就是被原点中文网直接给后台给占据。

　　或许网友们并不清楚这种操作，但李玉山却知道很常见。

　　之前他的作品就是这样提前把书名给占据，但读者们根本看不到作品，属于内部保留！

　　更有甚者，有个大神想写的书名已经被一个扑街作者占用，但那个作者一直都还在保持更新，结果原点中文网就把扑街的书名给直接改掉，给大神让路。

　　“原点真的大手笔啊，张楚还真是有面子，一千多万签下来肯定要力捧才对！”

　　李玉山此时就是一个围观的吃瓜群众，他基本上已经确认张楚要在原点发书了，只是不知道具体价格是不是八位数。

　　原本不打算用QQ的，现在也必须使用才行，看看官方群里面有没有什么独家消息。


第0373章 猛龙过江

　　毕竟事关原点中文网，签约作者们早就已经在各个Q群里面讨论得如火如荼。

　　当李玉山打开手机QQ的时候，看到那一串99消息提醒的作者群一点也不惊讶。

　　毕竟这可是一千万啊！

　　网文圈一般时间哪里有那么大的交易额出现！

　　就算有的话，那也不会公布出来，只有最铁的朋友才会曝光，毕竟大家都讲究财不露白这种说法。

　　群里人都是了解网文这一行的，自然清楚不少顶级作家都是买断，只不过买断价格未知罢了。

　　电子买断+渠道分成是比较流行的模式，全渠道买断在大神阶层中反而比较少，之前曝光的一个白金作家买断价格大概在千字三千左右，也有传言说是千字五千。

　　曾经有人说过，如果网站觉得你的书能带来一百万收益，他们就会在开始的时候用二十万来买断，否则网站又不是脑残，没有赚头的话，怎么会给那么高的价格呢！

　　“《搜神记》这本书到底要写多少字啊？如果有五百万字的话，那一千万根本不算贵。要是只有几十万或者一百万字的话，还真就是天价。”

　　暴躁的茄子说出了这件事情的关键，单价才是关键！

　　作家红灯笼发了个摇头的表情，“不知道，现在才刚刚传出消息来，谁知道呢。原点的人会不会对张楚太有信心了一点，他可从来都没有写过什么真正的长篇小说，直接就把这么多钱压在他身上，严重怀疑张楚会不会写崩。”

　　“就是啊，他的那部《鬼吹灯》的确写得不错，也有点人气。但任何一本超过30万字的书都没写过，原点居然敢用一千万去买断，真是神奇。”

　　“你们不说的话，我还真没想到这一点，赌100原点币，张楚写到五十万字的时候肯定会崩！”

　　“这年头能从实体界转到网络小说界的成功案例太少了，大部分人都摸不准网络小说的命脉，不知道读者喜欢看什么。张楚也一样，可惜了这么一个年轻人，要是这本书让原点赔得太狠，估计以后在网文圈名声都要臭了。”

　　“难道是原点觉得这本书有影视改编的可能性？想要提前上车？”李玉山也提出了自己的猜测，买断通常来说都是给那些有过历史成绩的作者。

　　一个从来没写过长篇小说的人，为什么能得到那么多网站的青睐？

　　必然有自己的过人之处，这些人都是在等着看跨界而来的张楚笑话！

　　如果把张楚换成一个更有资历的作家，茄子他们的反应估计就没有这么激烈。

　　但谁让他就没写过什么续集，大部分内容都是一本书就完，好不容易可以看到《鬼吹灯》连载，结果却弄了个第一部出来，第二部遥遥无期。

　　别说是在作者们眼中，就连在张楚自己的读者心目中，他也是一个超级坑神，神夏续集没有看到，鬼吹灯不知道接下来的内容，心理罪感觉前后都有伏笔可以写！

　　黎元洪发了呵呵两个字出来，接着又说道：“张楚这书不崩的话，我名字倒过来写。”

　　都说不是猛龙不过江，但他们看张楚这架势哪里像是猛龙过江，分明就是弱鸡在瑟瑟发抖！

　　“唉，张楚都能拿到这个价，我却还只是个写分成的扑街，真不平衡。”

　　“得了吧，你丫的那本灵异小说好像在原点就均订过万了，在渠道长期热销榜前十，别来卖萌！”

　　“千字300的我哭晕在厕所，一千万人民币，我得写多少字啊？来个高材生帮忙计算一下。”

　　“咳咳，龙哥，你只需要写三千万字而已。才三个《从零开始》，随便用脸在键盘上面滚滚就有了。”

　　“滚，我写了五年书都还不到一千万字，三千万字简直要了老命啊！”

　　他们对张楚并没有太多敌意，更多的是一种被侵犯地盘的反感，以及绵绵不绝的羡慕嫉妒。

　　又帅又有钱，而且还是学霸，这种人设就应该活在都市小说里面，不该存在于现实生活中！

　　……

　　“你看到凤凰新闻的消息了吧，我们这边还在准备签约的事情，结果就被泄露出去。这年头想要保密还真是件难事。”

　　张楚低声跟梦龙文化传媒的老总吴桐聊起来，反正律师还在看那些细小的条款，闲着没事只能聊天。

　　吴桐摊开手说道：“世界上没有不透风的墙，更何况这消息很有可能是从内部透露出去的。不知道是原点那边，还是我们这边。”

　　不过这爆料者也很隐秘，没有给出具体的金额数字来，这样模糊的新闻反而刺激起网友们对《搜神记》的好奇！

　　目前合约还没有完成，双方都不可能跑出去接受采访，同时也巴不得这条新闻被转载得越远越好。

　　看到的人越多，对《搜神记》感兴趣的人也就越多，这种免费的广告方式效果相当不错。

　　至少很多不看书的人也都知道张楚、搜神记、原点中文网这几个关键词，八位数的稿费实在太过于惊人！

　　“我的微博粉丝这会儿时间就增加了快十多万，是我明天在艺术人生现场澄清，还是等会儿就在微博公布呢？”

　　张楚有些头疼，他赚这么多钱，万一被某些不安分的歹徒找麻烦，或者来一些不怎么熟悉的小学、初中同学借钱，那才是真正伤脑筋。

　　富在深山有远亲，他并不是孤身一个人，总得讲究点什么，有时候还是得破财免灾才行，比如捐点款或者做点什么慈善，反正不要给红会拿去糟蹋就好！

　　“如果明天录制的时候问起来就回答，没问起来就在微博解答。”吴桐给出了完美的解决方案。

　　张楚点点头，他思绪却飞到了太空，心里暗自决定过两天就加大健身力度，最好学点散打或者咏春、擒拿之类的防身术。

　　说话间那边的律师就走了过来，他跟周康两人已经把合约审核完毕，马上就可以跟华东生活报跟原点中文网签约！

　　“合作愉快。”

　　“我们报纸将会在下周一正式刊登《搜神记》，希望到时候能大卖。”

　　张楚跟报纸的负责人握了握手，信心十足地说道：“必然会的，说不定前面几期报纸还会成为绝版的收藏品！”


第0374章 隐形敌人

　　既然已经签订了合约，那张楚总算是放心下来了，起码自己那么多存稿不会烂在手中。

　　从来都没有存过这么多字，他为了《搜神记》算是拼了！

　　“我们作者后台已经帮您创建好这部小说了，正在让美工根据小说内容绘制封面。暂定于下周一凌晨开启全站推荐，到时候直接更新两章，可以吗？”

　　珠珠有些忐忑的将这段文字发给张楚，她是刚刚才入职没多久的编辑，如今就直接开始负责跟张楚的沟通。

　　张楚有过之前《鬼吹灯》的连载经历，这一次当然是轻车熟路。

　　他回答道：“没问题，我先放几章到存稿箱里面，免得偶尔有事情忘记了更新。”

　　紧接着，珠珠就在后台看到了这所谓的“几章”存稿，每章三千来字，竟然一口气放了二十章出来！

　　张楚原本还想放更多上来，只不过懒得复制粘贴了，这二十章能更新整整十天，剩下的章节就等之后有时间再说，免得放太多存稿去被泄露了。

　　原点中文网跟华东生活报都是在周一的时候正式发布，现在网络上面的各种传言都没有确切的消息，只等着张楚自己在中央电视台去宣布。

　　这种神秘无比的宣传效果显然要比在微博上面孤零零发个声明要强，这也是《搜神记》宣传策略中相当重要的一环！

　　将电脑合上，张楚起身带好钱包跟手机就准备出门去，前些天他购买的那套房子的设计图纸已经通过了，现在正在紧锣密鼓的进行装修。

　　尽管不懂装修里面的各种门道，但他也觉得有必要去现场看看，至少要跟左邻右舍说声抱歉才对。

　　毕竟碧水云天小区已经相当成熟了，现在每天装修的动静有点大，有些影响别人生活、工作，可装修又没办法，只能在规定时间内施工。

　　“没车就是麻烦。等稿费到了，还真必须去买车才行！”

　　张楚站在公路边上自言自语着，刚放寒假的时候就想过要买车，但每次都是说说而已，根本没有去买。

　　从燕大西门到碧水云天的距离说远不远，说近也不近。

　　步行需要大约半个小时，但开车的话只有两个红绿灯，应该是比较迅速的。

　　……

　　李玉山将网络上面关于《搜神记》的各种猜想网页关掉，这些事情对他来说还不如直接去原点的编辑好一些。

　　如今原点的官方大神群里面，几乎每个人都知道张楚这部小说确确实实是要在自家网站连载，只不过内容、时间还有题材上面就还是迷。

　　“一休老大，我们都知道张楚已经签约了，他这本《搜神记》到底是什么题材的啊？难道我大仙侠又要迎来一尊强人？”

　　“仙侠是大神的游乐场，是扑街众的坟墓，不知道他的书能不能适应网络。”

　　“或许他能把古典仙侠这个流派重新带火，他的文笔跟功力还是有的，毕竟燕大的高材生。”

　　一休是原点中文网的金牌编辑，平时跟大神们聊得很开，所以他也简单透露了点自己知道的情况：“你们猜错了，他这次不是写古典仙侠，而是东方奇幻。至于具体的更新时间嘛，注意看客户端的推送就知道了，到时候肯定要力推的。”

　　这话一出来，官方群里的各个大神反应各不相同。

　　“东方奇幻？我们网站什么时候多了这么个分类出来？”

　　“他是把东方玄幻跟西方奇幻结合在一起了吧，感觉怪怪的！”

　　“实在搞不懂为什么有这个分类！”

　　“要么写东方玄幻，要么写西方奇幻，张楚这是要怎么乱搞，真的是乱弹琴！”

　　“老李，你新书不是依旧奇幻吗？估计要跟张楚撞上啊！”

　　李玉山看到东方奇幻这几个字的时候也不由自主的皱了皱眉头，他是国内最初写西方奇幻的一类作家，最初的魔法师写出花样来，后来又变成骑士，但对于东方奇幻这个概念根本不清楚。

　　他的新书《至尊巫师》依旧是西方奇幻，心里咯噔一声，有点忐忑不安。

　　看到朋友的问题后，李玉山打字回复说道：“跟他撞上也不怕，强龙还不压地头蛇呢。他这东方奇幻一看就是哗众取宠的类型，估计是把上古神话稍微改编一下就号称是新类型，到时候上架了才知道谁怕谁！”

　　话虽然这么说，不过李玉山心里可没嘴上那么有信心，起码他还是挺相信陈光头这位大佬的品味，能用八位数签下来的书不会那么简单。

　　如果是在其余分类上，他估计会惧怕一下，但在奇幻这一亩三分地上面，李玉山的名气还是相当大的。

　　“老李，你这本书是走买断还是分成啊？到时候的新书榜可就好看，我把希望可寄托在你身上，一定要给张楚来个下马威！”

　　其余人是看热闹不嫌事大，反正张楚来了跟他们那些都市、玄幻没什么影响，只有李玉山这种西方奇幻才是首当其冲。

　　波澜不惊的网文圈有什么好的，大家都希望能看到双雄争锋的局面。

　　要是能把张楚给压下去的话，不管是声望还是知名度都会大涨几个台阶！

　　李玉山也顾不得跟这些朋友聊天了，他很想要抓住这次机会，把张楚踩在脚底下就能真正意义上扬名，影响力从网文圈扩散出去。

　　“一休老大，你看了我的新书《至尊巫师》吗？我这本书想要继续试试买断，你觉得价格能有多少？”

　　远在魔都上班的原点编辑一休很快就给了回复：“你这新书写得还可以，剧情比较流畅，延续了以往的一贯水平。如果是电子版买断的话，考虑到你之前的成绩，可以有千字500元。如果是全版权买断的话，价格是千字800，版权费按照1:1的方式进行处理。”

　　李玉山心中一凉，这本《至尊巫师》可是他苦思冥想好几个月才写出来的，指望着能把自己的知名度往上提一提，他甚至有信心冲击月票榜前十！

　　然而一休给出来的数字根本不能让他满意，“一休老大，我这本书是正儿八经的奇幻，就算比不上张楚那么有知名度，但差距也未免太大了吧？电子版买断连千字八百都没有？他一本书就卖了一千万。”

　　“老李，你是老作者了，这是根据你过去的收入来计算的，千字五百的电子版权买断肯定没有让你亏本，其实还有点溢价。你跟张楚那书不是同一个类型的，没办法比较。”

　　呵呵，李玉山在心里冷笑着，一个外来的大学生价格竟然比自己高出那么大一截！

　　同样是奇幻，自己在这个领域耕耘那么久，而且也是原点的老牌写手，没想到只有张楚十分之一的价格。

　　人挪活，树挪死，或许是该考虑考虑离开这个平台了，李玉山忿忿不平的想着，到时候你们肯定会后悔的！


第0375章 辅导员都懵了！

　　张楚根本不会知道有人恨他入骨，不过就算他知道，也不会放在心上。

　　如果真的是什么阿猫阿狗都要计较一番，他估计这辈子都忙不过来。

　　李玉山已经隐隐约约生出要离开的想法，只不过下家必须找好才行！

　　既然是要从原点这种最大的网站跳槽，那肯定待遇得超过原点，而且也不能去什么小网站。

　　很多大神级作者就是被高稿费骗到了小网站，结果却被坑得神格全无，最后出一本书扑一本，为了眼前的利益而忽视到未来的发展。

　　“等会儿去找欢阅那边问问，不知道他们的报价还有没有效果。”

　　像他这样的作者从来都不缺少挖墙脚的，只不过之前呆在原点久了不愿意挪窝，而且收入跟待遇也还可以！

　　跳槽可是件大事儿，李玉山并不想莽撞，所以万年老二欢阅就是他最好的选择，这家网站一直都憋着股劲儿想要冲击第一。

　　欢阅的负责人李泽涛最近有些郁闷，他本来都已经准备好了八百万人民币来签约张楚，可是谁曾想到居然被原点给抢先了！

　　他跟陈光头可是老冤家，互相争斗了快十年，却依然是处在下风。

　　虽然欢阅每个月要发放的稿费上亿元，但毕竟不是李泽涛的一言堂，他当然想要把张楚抢到手，不过一千万人民币的稿费让他望而却步。

　　《搜神记》虽好，风险也更大，起码他觉得只要超过了八百万就不值得了。

　　正当李泽涛郁闷不已的时候，手下一个编辑却汇报上来条消息，原点中文网的西幻大神主动找上门来！

　　瞌睡来了正好旁边有枕头，虽然李玉山在外界影响力比不上张楚，但在网文圈尤其是西幻类型里面还是响当当的。

　　“把他的联系方式给我，我亲自跟他聊聊。”李泽涛对自己这位本家还是挺看好的，只要价格不太离谱的话，可以收入麾下！

　　李玉山看到李泽涛的名字时有些受宠若惊，他还以为自己能跟主编级别的人讨价还价就好，谁知道居然是网站的负责人，这可比原点中文网更加看重自己。

　　李泽涛简单一招就收拢了人心，他夸赞着说道：“说实话，你以往的几本书籍我都看过，欢阅还有好些人都在模仿你的写法，西幻现在式微，就全靠你来支撑着。我们网站十分欢迎你加盟，这绝对能把整个奇幻板块给升腾起来。”

　　“李总谬赞了，我也是随便写写而已。现在原点的领导层基本上已经腐朽了，能给一个毛头小子一千万的买断，却不肯给我适当的尊重。那网站迟早要完，这么多小说网站中，只有你们欢阅最有实力跟潜力，李总这种锐意进取的态度让人佩服。”

　　李玉山也适当进行了吹捧，毕竟现在自己有求于人。

　　“不知道你下本书是什么？”

　　“下本书依然是奇幻，不过是写冷酷无情的巫师。我的主角是来自末世的幸存者，他随身携带了一个超级电脑，重生在类似于中世界欧洲的地方后，在超级电脑的解析之下进入巫师世界，成为其中的至尊。”

　　李泽涛听了李玉山的简单介绍后，他沉吟片刻说道：“这样的题材的确是你擅长的，你来我们欢阅之后依旧是大神级别，你要是相信我的话就把开头跟大纲发过来，我保证价格不会低于千字800！”

　　既然都是奇幻，李泽涛想用《至尊巫师》去迎战《搜神记》，想看看网友们究竟是喜欢西方还是喜欢东方的。

　　这两本书肯定会被好事者放在一起进行比较！

　　李玉山有种遇到知己的感觉，呆在原点只能被张楚抢去自己的关注跟推荐，跳出这方天地之后才能与他一较高低。

　　“我倒要看看那所谓的东方奇幻究竟是什么名堂，到时候原点可别后悔！”

　　辛苦耕耘多年，待遇竟然比不过一介新人，李玉山心中那口气不吐不快。

　　一个想要压倒原点，一个想要踩下张楚，当真算是一拍即合，火速签约！

　　……

　　大学不逃课的话，几乎等于是白上了。

　　或许很多学霸觉得不可思议，但对于学渣来说还是挺普遍的，就算是在燕大也一样。

　　不光是学渣逃课，也有学霸旷课的，他们更愿意把这部分时间用来学习其余东西或者参加某个讲座等等。

　　然而张楚却非常惆怅，因为他太有名了！

　　有名到几乎每个任课老师都知道他，随便一扫视教室就知道他来没有，所以一逃课的话，准会被抓住。

　　要是能顺利逃课的话，也不用跟现在这样拿着请假条在办公室内等着辅导员跟任课老师批准。

　　“周五下午要请假，你有什么事情必须要做吗？”

　　辅导员秦凯看着眼前这个学生询问道，进校的时候就发现他是整个燕大新生里面最有名的一个，现在凭借那本《万历十五年》更是被广大师生推崇。

　　张楚叹了口气说道：“央视那边有个节目想让我去参加录制，原本我想放在周末的，但你也知道央视不可能因为我就推迟整个节目。”

　　秦凯随口询问道：“什么节目啊？”

　　对于自己班上这孩子的名气来说，去央视录节目还真算不了什么难事儿，燕大这边的优秀师生很多，经常都有上节目的。

　　“艺术人生。”

　　“什么？！”秦凯还以为自己听错了。

　　他骤然提高的音量让办公室内其余几名辅导员都纷纷扭头望了过来！

　　张楚也不想这么引人注目，他点点头，示意秦凯没听错。

　　秦凯吞了吞口水，强行稳定住心神：“你是去当观众还是当嘉宾？”

　　“当然是嘉宾了！”张楚内心翻了个白眼，自己是有多闲才会想请假去当观众，艺术人生恐怕还没这个面子，春晚还差不多。

　　之前秦凯还以为张楚只是去随便采访一下，在某个频道不起眼的栏目中露个面，万万没想到竟然会是《艺术人生》！

　　自己这学生竟然有资格上这个节目，天知道他有多妖孽！

　　秦凯拿笔的手都颤抖起来，强行深呼吸两口之后才压下去把签名给写完整，这个假必须得批才行。

　　燕大里面卧虎藏龙的神人非常之多，但上过《艺术人生》的却少之又少，如今张楚以学生的身份去录制这个节目，秦凯已经被震撼的麻木起来！


第0376章 好事传千里

　　等张楚拿着请假条离开办公室之后，其余几名辅导员才一脸好奇的凑过来。

　　“小秦，张楚他请假到底要做什么，难道是要开签售会？”

　　穿着黑色女士西装的马妙兰眼睛中闪烁着探究的光芒，谁不知道秦凯是最幸运的，第一次当辅导员就遇到了这么好的学生。

　　“对啊，他那么大的名气，整天居然还能耐下性子呆在学校，还真是难得。”

　　“好像我记忆中从来没遇到张楚请假的时候，刚刚我听见他说要去录节目，到底是哪个节目啊？”

　　左右那不是秘密，秦凯也就开诚布公地说道：“是要去录节目，只不过是去央视那边，收视率还可以，叫《艺术人生》，到时候你们可得帮忙把收视率提上去。”

　　马妙兰拍了拍桌子，“哎哟小秦，你也太装了吧。这可是艺术人生，什么叫收视率还可以啊，那是相当可以！”

　　“艺术人生？真的假的？”

　　“不是吧，他现在勉强算是个作家，艺术人生怎么会突然邀请他呢？”

　　办公室内顿时变得无比热闹，而秦凯也露出笑容来，刚刚忍着太难受了，他故意这么云淡风轻的说着，其实心里早就乐开了花。

　　“反正他是这么给我说的，应该犯不着说谎吧？”

　　马妙兰赞同的点点头，明显的谎言很容易就被识破，张楚不可能那么愚笨！

　　那可是《艺术人生》，通常来说这个节目所聚焦的主体都是能雅俗共赏的那种，要么是演艺界成就非凡的明星，要么是艺术界颇有建树的精英。

　　他们的知名度如雷贯耳，他们的艺术成就令人赞叹。

　　既吸引了看热闹的人，也能留住看门道的人，不同的观众群都能从里面得到自己想要的东西。

　　但张楚还真是不一样，这才开始写书多久啊！

　　虽然作品挺多的，但没人觉得他有资格上这种节目，现在轮到秦凯为张楚担忧了，恐怕等节目播出之后会陷入到舆论漩涡里面。

　　正当办公室内几个人聊得兴起时，办公室的门突然打开了。

　　一个地中海发型的中年男子拿着保温杯走了进来，“我们办公室的饮水机坏了，来你们这会儿接点水喝。走廊上都能听到你们聊天的声音，有什么喜事儿，也说来给我听听啊！”

　　还没等秦凯发话，马妙兰就快人快语地说道：“刚刚在说小秦他们班上那张楚明天要去录制《艺术人生》呢！”

　　“就是写《少年派》那个张楚？”中年男子瞪大了眼睛，“该不会是央视那个《艺术人生》吧？”

　　“不是央视，其余地方还有同名的不成！”马妙兰就像是个行走的喇叭，直接宣传起来，“那孩子可真是了不起，年纪轻轻就上艺术人生，改天估计要写自传了。”

　　“啧啧，他这进展太快了。我刚刚在网上看新闻，说他的新书《搜神记》卖了八位数，我们读书那会儿都还在找父母拿钱，结果这小子就成了千万富翁！”

　　“再过一两年，他资产就要过万才对。人家可是赚的美元、欧元跟英镑，不过《神探夏洛克》确实挺好看的，我女儿也在追看。”

　　几分钟之后，张楚即将登上《艺术人生》的消息便从这个办公室传了出去。

　　整层楼，整栋楼，整个校园，整个网络都是，疯狂蔓延！

　　……

　　密密麻麻的大办公室隔间中，刘岱捂住嘴巴无声的打了个呵欠，等待下班的时候是最无聊的。

　　偏偏这时候又是各个领导路过最频繁的时间，就算他想要看会儿小说也不敢，只有把浏览器放在新闻页面上才能遮挡一二。

　　刚刚才进入职场的刘岱还有些不习惯，尽管他今年七月份才正式毕业，但用人单位已经迫不及待把他从学校召集过来剥削廉价劳动力。

　　“张楚居然要上艺术人生？这哪里来的假消息！”

　　刘岱是从《西游日记》的时候粉上张楚的，后续每一部作品都有购买跟阅读，是真正的铁杆粉丝。

　　然而当他看到这条消息的第一反应并不是高兴，反而是“又有刁民在害我家偶像”的感觉。

　　捧杀，十足的捧杀！

　　过去这种手段在粉圈特别常见，比如一个普通歌手被黑粉拿去比肩什么顶级流行偶像MJ之类的，这必然会引起MJ粉丝跟普通网友的厌烦，从而讨厌上这名歌手。

　　黑粉们的目的很轻易就达到了。

　　不光是刘岱，就连张楚的其余读者也都是同样的想法，真不知道这个消息是从哪里传出来的，竟然有鼻子有眼，好像确有其事一般！

　　普通网友可没时间跟精力去分辨这个消息的真假性，更何况消息的源头是燕大的某位教师。

　　这下原本对张楚颇为欣赏的网友们立即变得无比严苛起来，觉得这里面有严重的问题。

　　“虽然张楚在新生代作家中销量很好，但距离上艺术人生好像距离挺远的，他的人生才刚刚开始呢！”

　　“艺术人生真的是请不到人了吗？就算请其余作家也行啊，张楚他能分享出什么名堂来。”

　　“好失望，这已经不是原来的艺术人生了！”

　　“如果张楚有自知之明的话，那他就应该退出节目的录制，免得成为艺术人生节目生涯中抹不掉的黑点。”

　　“张楚公关还真是厉害，为了新书居然能跑到央视去。”

　　不过张楚写了这么多本书，支持者还是不少，所以在网络上面尽量维护着、恭喜着。

　　“如果这消息是真的话，那必须得恭喜张楚大大了！书写得这么好，上艺术人生也不过是早晚的事儿。反正都要上，早一年跟晚一年有什么关系！”

　　“有点自豪啊，证明张楚的书真的挺不错的，我觉得老少咸宜、雅俗共赏。”

　　“这年头能把文学跟商业平衡如此优秀的作家可不多，张楚配得上这个节目！”

　　“德艺双馨老艺术家，哈哈哈哈！”

　　都说好事不出门，坏事传千里，张楚这次倒是好事儿传千里，在艺术人生官方微博都还没有通知的情况下，就已经传得沸沸扬扬！

　　着实帮助节目组省去了不少宣传的功夫，关注度已经有了，收视率还会远吗？


第0377章 老顽童

　　央视总部大厦一向以大裤衩出名，当张楚看着那世界著名的建筑物由远及近的时候，心中的震撼逐渐升腾而起。

　　“之前在网上看图片觉得挺搞笑，结果实际看起来才发现很不一般啊！”

　　正在开车的周康打趣着说道：“好歹这也是央视，不可能太寒酸的。等会儿在录制节目的时候你可千万得注意，别跟某个演员一样飞扬跋扈的，结果被央视给封杀。”

　　张楚虽然不是演员歌手，但也算经常出现在央视各个领域的新闻报道之中，除了没有上过新闻联播之外也差不多了。

　　这些报道能给他带来直接的收益以及间接的名声，任何一个作家想要出名都得需要宣传途径，央视这个平台显然不错。

　　“周叔你还不知道我吗？正常录制节目而已，又不是来惹事儿的。”张楚现在属于那种不惹事但也不怕事儿的。

　　停车，乘坐电梯上楼，按照指引来到《艺术人生》的录制演播厅后面，他们看到了化妆间的其余几人。

　　“毕老师，我们正好在说最后一个参与节目的嘉宾，他就过来了。这小子果然是青年作家的代表啊！”

　　没有等张楚认出座位上的两人来，其中一个中年男子就把张楚的名字喊了出来。

　　周康连忙在张楚耳畔说道：“那位白发苍苍的作家叫毕德宇，以前当过兵，是现实主义题材大师，多次拿到国内的文学奖。说话的那人是谢安骄，擅长写散文跟小说，好几部民国年代的小说都被拍成了电视剧。”

　　“毕老师，谢老师，真没想到节目组竟然能把您们请出山来，现在跟您们一起录制节目还真有点惶恐。”张楚略带尊敬的口吻说着。

　　他大多数作品都是幻想类型的，结果却把自己放在文坛大家里面，这几乎不是一类人。

　　毕德宇头发已经全白了，不过听见张楚的话之后依然用中气十足的声音说道：“该惶恐的是我，我这种被时代淘汰的老家伙可比不得你。我之前就听好些老友说过你的名字，《鬼吹灯》写得不错！”

　　不光是张楚，就连旁边的谢安骄都一脸诧异，文坛大家居然看这种盗墓小说，形象太颠覆了！

　　“毕老师，您居然还看这类型的小说啊。”谢安骄惊奇地说道，“我还以为你会夸夸他的《少年派》或者《万历十五年》呢。”

　　“有点受宠若惊，早知道您看我那本小说，我就该再多写一本。”

　　张楚顺势拉近了双方的关系，一直以来他都没有写什么文学性强的作品，绝大部分都是冲着销量在走。

　　毕德宇靠在椅背上，脸上皱纹千沟百壑纵横交错，岁月留下了不少痕迹，“为什么我不能看这种书呢？你以为我天天在家里看文学名著还是历史作品？总得给自己找点乐子才行。”

　　说完他自己居然就乐呵乐呵的笑了起来，一点也不像是在说假话。

　　其实不知道的人总会把一些大师、大牛给神秘化，觉得他们高不可攀，觉得他们神秘异常、不食人间烟火，但其实那群人都非常有趣。

　　别的不说，就说燕大很多老专家、老教授其实也就是一群老顽童而已，性格非常活泼、幽默风趣。

　　就像是央视台“燕大还行”主持人遇上燕大教授之后，两位段子手交锋才发现，姜还是老的辣！

　　张楚摇摇头，他笑着说道：“等我把《鬼吹灯》第二部写完之后，一定最先寄给您。”

　　“你随意写，可别说是我在催稿。”毕老爷子打趣起来，“我那些朋友都说你那书里面的风水知识还真不是瞎编的，以前学过？”

　　“没有没有，我就是找书上看看，然后化用在小说里面。”

　　“那你自学能力相当不错啊，要是在古代的话，说不定能成为一代风水大师。对了，这一部里面我看到了伏笔，说胡八一他们中了诅咒，后面应该是沿着这个方向寻求解救的方法吧？”

　　这位大师还真是看过了《鬼吹灯》的，要不然根本无法说出这么具体的情节来！

　　在寻求剧透方面，全天下的读者都一个样，不管他们究竟是什么样子的身份。

　　张楚摊开手说道：“抱歉，无可奉告，一切都在下本书当中。”

　　谢安骄一直都没看《鬼吹灯》，现在听见毕德宇的夸赞之后，不由得将这个书名深深记在心中，打算等节目录制完成之后再回去看看，是否真的有那么好！

　　“听您这一说，我还真得去看看才行，正好我儿子买了一本，回去在书架上翻出来就行。”

　　张楚心里松了口气，起码这两位前辈都不是那种性格怪异的人，聊起来没什么拘束。

　　毕德宇叹息了道：“现在沉得下心来写书的年轻人越来越少了，张楚你这个年龄能取得那么大成就相当难得，后面可还是得沉下心来继续写作啊。别跟着其余人一样，书不写，跑去开什么赛车，跑去拍什么电影的瞎折腾。”

　　这辈子是穿越，又不是重生，张楚也没有必要把自己弄得那么急迫，他也不想成为一个全能的人，各个领域都去掺一脚，那样显然太累。

　　写作这件事情是他喜欢的，也是想要追寻的，要是能写出一部真正属于自己的作品来，那才是最重要的事情！

　　“毕老师，您放心，我这辈子估计都是跟文字打交道，业余时间就看看电视电影什么的。”

　　毕老爷子别看已经八十来岁，但身体健康，精神矍铄，这会儿穿着一双老燕京布鞋出门上厕所。

　　等老爷子离开之后，谢安骄才主动开口说道：“小张，听说你的那本《神探夏洛克》在国外卖得挺不错啊，都已经上畅销书排行榜了！”

　　“没有没有，那本书纯粹是运气，要不是有福尔摩斯本身的人气跟BBC的电视剧，估计根本卖不出去。”

　　张楚很谦虚的说着，同时心里也稍微有点警惕起来，本来应该自己来夸赞一下谢安骄的作品，怎么形式却倒过来了！

　　谢安骄也有些忐忑，他平时很少求人什么的，所以奉承的话倒是有些干瘪：“运气也是实力的一部分，要是翻译得不好，那肯定外国人也不会看。我之前也跟海外出版机构接触过，但他们看了我的作品之后却都推掉了。”

　　“为什么会推掉呢？您的诗集跟民国小说都写得那么好，我记得改编的电影还入选过戛纳电影节主竞赛单元吧？”张楚疑惑的询问起来。

　　按理说，那种艺术电影的原著应该是出版机构最喜欢的才对，为什么会拒之门外！

　　谢安骄叹息了一口气，无奈地说道：“因为他们找不到合适的翻译家。你那本书是在哪里找的翻译呢？我听说翻译得很地道。”

　　张楚恍然大悟，原来这才是谢安骄主动跟自己攀谈的原因！

　　“谢老师，我那本书都是我自己瞎捉摸翻译出来的，没有找其余人帮忙。”

　　“你自己翻译的？”谢安骄瞪大了双眼，根本就没有想到这一茬！

　　张楚重重的点头，“没错，就是我翻译的，还有《少年派》也是。”

　　谢安骄脸上写满了不可思议，“哇哦，我还以为是哪个翻译家呢！不过想想也对，你可是高考状元，会英语也很正常。”

　　此时他心中写满了惊讶跟失望，既然是张楚翻译的，那自己肯定请不动张楚来帮忙翻译，毕竟张楚的时间跟精力有限。

　　他已经听说张楚正在写新书的事情了，所以也就将这个想法放在心中，没有说出去！


第0378章 人气爆棚

　　“观众们已经就位，三位老师请做好准备，我们节目的录制马上就要开始了！”

　　戴着耳麦的女工作人员拿着时间安排表走进来通知着，原本还在随口聊天的众人不得不收起笑容，任由化妆师跟工作人员坚持衣领边上夹着的小麦克风。

　　张楚刚刚就已经换上了一套很休闲的衬衫加毛衣，化妆师也帮他在脸上打了点高光跟阴影，让皮肤在摄像机中看起来不那么暗淡，同时也更帅气一些。

　　毕德宇跟谢安骄的打扮就要儒雅得多，看起来文质彬彬的，标准的读书人打扮，任谁一看就知道是饱读诗书之辈。

　　腹有诗书气自华，这句话从来都不假！

　　“等会儿录制节目的时候注意一下言辞，不要说得过火了啊。”周康在一边叮嘱起来，他很担心张楚破坏青年才子这种形象。

　　然而张楚根本就没意识到这一点，都已经在网上写了那么多段子出来，就算不锋芒毕露也得露出性格来，要不然真的会浪费掉这种好机会。

　　“我会注意分寸的。”张楚随口答应下来，这个分寸在他这边很低很低，最多是不开黄腔，不说什么成人冷笑话那些罢了，其余段子还是可以来一点的！

　　不知道为何，周康听到张楚的回答之后反而更加担心了，可惜他根本拿张楚没辙，因为张楚才是真正的大爷。

　　张楚是小字辈，出场的时候肯定是站在最前面的，毕德宇德高望重肯定是压轴出场。

　　他们三人站在舞台后面的过道中，听着外面观众嘈杂的声音跟导演组拿着扩音喇叭讲录制事宜。

　　“说来也残酷，这都四五十岁了，居然还有点紧张！”

　　张楚点点头，他差不多也有这样的感觉，幸亏自己不是歌手，不用对着这么多人表演节目，幸亏只是一个访谈。

　　这个节目对他来说算是一次破有意义的里程碑，如果能顺利拿下的话，显然会有不小的好处。

　　当音乐声响起的时候，主持人朱钧对着摄像机侃侃而谈起来：“读书到底能带给我们什么？我想除了应对世界之外，更重要的是认识自我。今天我们的主题是‘读书点亮心灵’，为了这个主题特意邀请到了几位不同年龄的作家，大家掌声欢迎！”

　　……

　　像这种电视台录制节目通常都是跟高校有合作，毕竟他们需要很多有素质的观众群体，不可能总是从路上抓来或者是去找嘉宾的粉丝。

　　李佳隋也没想到学生会那边竟然会发短信通知自己来当观众，当初报名之后很久都没有联系。

　　带着对央视的万分好奇，他们一群人被带到演播厅里面之后就按照顺序坐好。

　　没过多久，艺术人生的主持人朱钧就出现在舞台上，李佳隋位置坐得靠中，他想也没想就拿出手机来咔擦咔擦拍照！

　　“你们知道今天节目的嘉宾是谁吗？”李佳隋问起旁边的校友，他环顾一圈也没看到有举牌的。

　　拿着充电宝的女生摇摇头，兴奋的猜测道：“要是一个天王巨星就好了。会不会是周天王呢？网上有人在机场看到他。”

　　“要是刘影帝就好了，我特备喜欢他的电影，太MAN了！”

　　“你们难道没听见吗？这一期的主题是读书，不可能有什么明星之类的。”

　　李佳隋心里突然微微一动，联想到昨天看到的新闻跟今天的主题，一个想法涌上心头。

　　“张楚！真的是他！”

　　舞台上面龙行虎步而来的就是那个名字，李佳隋兴奋的站起身来鼓掌！

　　观众们都知道这是《艺术人生》的录制现场，可台上的那人却跟自己年纪相仿，这会儿不管是认识的还是不认识的都惊呼起来。

　　朱钧简单的介绍着说道：“看来大家对张楚都挺熟悉了，不过我还是跟电视机前的观众简单介绍我身边这位帅气的小伙子。他是去年江东省的高考理科状元，目前就读于燕京大学，同时也是一位畅销书作家，曾经写过《神探夏洛克》、《心理罪》、《少年派的奇幻漂流》以及《鬼吹灯》等作品，张楚的作品不光在国内卖得好，同时也登上了英国、美国、加拿大、澳大利亚多国畅销书排行榜！”

　　许多人都没有把这些作品跟台上那个帅气的年轻人结合起来，现在听完朱钧的介绍之后，他们更是自发的鼓起手掌来！

　　“好帅啊！夏洛克居然是他写的！”

　　“真的是他来参加艺术人生了，我都不知道那些书在国外都卖得好。”

　　“不是吧？《鬼吹灯》居然是他写的？我还以为是某个抠脚大汉呢！”

　　“真牛逼，年纪轻轻就写了这么多书。”

　　“我擦，我擦，我看过他的书！”

　　正好今天的观众们大多数都是年轻人，而张楚的影响力偏偏就在年轻人当中最大，在座的人或多或少听说过他的作品，有这么疯狂的表现一点也不惊奇。

　　台上张楚到朱钧身边，他笑着跟这位国嘴握了握手，然后扭头跟观众们挥手问好：“大家好，我是张楚。”

　　《鬼吹灯》男女双杀，《神探夏洛克》女粉最爱，这群观众们十分给力，听见张楚的问好后也有几个女观众仿佛迷妹一样尖叫得脸颊通红。

　　舞台后面，谢安骄听见观众们如此激动的声音后，总算是对张楚在年轻人中的人气有了一个直观的认识，他轻声说道：“这年轻人还真是不简单！”

　　白发苍苍的毕德宇拍了拍谢安骄的肩膀，“小谢，不得不承认，现在这世界是他们年轻人的了。”

　　谢安骄点点头，他脸上的感慨并没有停留多久，很快就在朱钧的介绍下来到了舞台上面。

　　大概是他的诗集有些小众，观众们的热情并不高，只是很礼貌的鼓掌。

　　当毕德宇出现的时候，朱钧等人更是亲自迎了上去，而观众们就算没看过毕德宇的作品，就冲着这老文学家的样子也都纷纷起身鼓掌欢呼！

　　有对比才有差距，节目组的人干脆直接把镜头对准了张楚，这一期的画面主要就放在他身上了。


第0379章 正中下怀

　　老、中、青三代作家齐聚一堂，观众们的目光也放在他们三人身上，想听听朱钧怎么样把这三人给煽情哭出来。

　　《艺术人生》的一大特色就是煽情，要是没有在舞台上面挤出几滴眼泪水的话，那根本不算什么真情流露。

　　通过这个节目，狂热的追星族能近距离领略明星的风采，艺术文学上的同道者也能受到鼓舞、得到教益、获得启迪，知识界文艺界的精英们能在一起探讨、回味。

　　就连最能影响电视收视率的家庭妇女、一般观众，也能了解到台上这些人的成长经历、感情生活、家庭状况。

　　“欢迎三位老师做客我们艺术人生。说到读书点亮心灵，那三位老师你们觉得读书到底有什么用处呢？”

　　朱钧并没有进行什么寒暄，这可是档谈话节目，三个嘉宾一起的话，那内容肯定要加快点才行，不然剪辑的时候会麻烦。

　　毕德宇想了想，他声音洪亮地说道：“对于我来说，读书让我有两个认识。其一，让我认识到世界很大，我很渺小；历史很长，我很短暂；知识很宽，我很狭窄……”

　　这三个排比句一出来，现场观众们就自动送上热烈的掌声！

　　不愧是大作家，随口一说就很形象，很谦虚。

　　谢安骄同样也给出了自己的答案：“读书最大的作用就是摆脱平庸，回归普通。它可以让人回归自然，回归本真，读得越多，越觉得自己懂得少，就越要读书。”

　　“张楚你怎么看？”朱钧把话题抛到了张楚身上，刚刚他在耳麦里面已经听到了导演组给他的提醒，一定要多给张楚话题，收视率跟热度能不能起来就要看张楚的了。

　　“两位老师说得都非常有道理，我暂时还没有那么深的体会，不过有个小小的感受，那就是读书不多的话，可能连网上的段子都看不懂！”

　　张楚的话音刚落，观众席上的年轻人们顿时就捂着嘴笑起来。

　　都说没文化真可怕，但有文化的人才真的可怕！

　　因为他们在说段子的时候，没文化的人根本感觉不到痛，却死得很惨。

　　橘子这个梗已经在网络上面流行了许久，看完这个橘子跟高铁这个梗，有人神秘微笑，也有人一脸懵逼。

　　那些懵逼的人心里无外乎是在想：亮点在哪里？

　　为什么这个段子会火？

　　室友为什么说他占便宜？究竟占了什么便宜？

　　我旁边这个人是不是有病，这有什么好笑的？他居然笑了。

　　看得懂的人当然会神秘微笑，因为火车站台买橘子这个梗来自于朱自清先生的《背影》！

　　要是没看过这篇文章，怎么能明白其中的笑点？

　　又或者是表情包上面写着的tan90，数学不好的人恐怕一头雾水。

　　这学习不好的人，连表情包都看不懂。

　　因为tan90°根本不存在！

　　张楚的回答的确是很有现实意义，他知道自己拼学识或者文学素养根本不是那两人的对手，只有另辟蹊径。

　　从年轻人自己的角度出发，贴近现实，很实际。

　　观众们的叫好声此起彼伏，这回答着实让他们惊喜！

　　说教什么的已经厌烦，平易近人的话更容易听得进去一些。

　　“看来观众们对你的回答非常满意，那你能跟我们分享一下写作的趣事吗？我们努力努力一下，能不能写出来优秀的小说呢？”

　　朱钧控场能力很强，他就算不知道张楚说的橘子梗是什么，也没有影响后面的谈话，只不过让台下的编导颇为遗憾。

　　张楚今天就是来宣传自己作品的，他也没有谦让，“努力肯定有用，但一定得看清楚方向才行，有些人天生对文字敏感性不高，明明可以成为一个画家，没必要努力来当作家。就像20元人民币再怎么努力，也没有100元人民币招人喜欢。”

　　听完张楚的话，李佳隋一群人都郑重其事的点点头！

　　这话真是一点没错，100块钱就算皱巴巴的，那也比20块钱的有魅力。

　　张楚的比喻非常恰当，朱钧这时候也笑了起来，“是啊，要选对方向努力才有用，一张20元人民币没什么吸引力，如果是十张、一百张呢？那吸引力应该比一张100元人民币要有吸引力得多。”

　　“说得对，就是这个道理！”张楚爽快的承认着。

　　接下来的时间里面，朱钧在保证三位嘉宾雨露均沾的情况下，给了张楚不少时间。

　　采访环节妙趣横生，但李佳隋依旧看得有些无聊，他不想当作家，也不想了解那两位老师的故事。

　　好在这个时候朱钧问出了大家最关心的话题：“最近网上有传言说，你的新书《搜神记》还没开始更新就已经卖了八位数，这是真的吗？”

　　“没错，是真的。”

　　“八位数，那可是千万为单位啊！详细跟我们聊聊这个吧。”

　　说了这么久才说到正题上面，张楚坐在沙发上简单说道：“这说起来还真得谢谢所有读者的支持，要是没有他们的话，《搜神记》不可能有这种成绩。原点中文网跟华东生活报都会在下周一正式开始连载这部取材于山海经的作品。”

　　一边的毕德宇跟谢安骄已经被这个消息震撼得无与伦比，他们知道畅销书作家平时的确收入不错，但万万没想到身边坐着的这个年轻人一本书就能收入上千万！

　　“果然是原点。”

　　台下李佳隋听张楚这话说完之后，立即兴奋的在手机上面打字，他一定要把这个消息尽快传出去。

　　之前追《鬼吹灯》的时候他就已经注册了原点中文网的帐号了，现在正好用来看《搜神记》！

　　台上的毕德宇摸了摸自己的胡子，他心里在暗自思索起来，燕京这边能买到华东生活报吗？

　　要是买不到的话，那可就有些麻烦，自己可不怎么习惯用电脑跟手机阅读。

　　“在网上跟报纸上面连载，那有考虑过实体出版吗？”朱钧知道的数据显示张楚光是这两种连载模式就能拿到一千多万人民币，要是实体出版红火点，岂不是要更上好几层楼。

　　“实体出版已经签约了，到时候会给所有读者们带来一个史无前例的惊喜。”

　　张楚卖起了关子，把《搜神记》六册作品同时拿上市，读者们还不得疯掉！


第0380章 火爆新书

　　“张楚亲口承认新书将在原点中文网跟华东生活报连载！”

　　当节目还在录制的时候，这条消息就已经在网上传得沸沸扬扬的了。

　　不仅仅是李佳隋一个观众在发消息，其余观众也都陆续将照片、视频、音频文件发出来！

　　这下网友们才惊讶的发现，原来张楚真的去录制《艺术人生》了！

　　只不过有些人并没有注意到其中的细节，直接对另外两名作家视而不见，对张楚进行大肆攻击。

　　“那爆料一点没错啊，张楚真的是以千万级别的价格加盟原点，我的原点币已经准备好，就等张楚大大发书了！”

　　“从一月拖到二月，再到三月，我的耐心都快被弄没了。希望早点发出来吧，别吊胃口了！”

　　“人家都说了是老中青三代作家一起，张楚是青年作家的代表，为什么有的人还揪着不放。张楚难道不能代表青年作家？”

　　“华东生活报啊？差点看成了华东都市报，还以为张楚跟那家报社不打不相识呢！”

　　“说真的，现在张楚就差几个文学奖傍身了，这是他的软肋。如果把唯一的短板补上，说他是青年作家中的领头羊完全可以。”

　　其实张楚写书也才一年时间，销量倒是起来了，只不过在奖项上面的确很弱势。

　　唯一的一个官方奖来自于中国好文学征文大赛，但那个在文学界人士看来只不过是进入文坛的初始阶段而已！

　　国内的文学奖如同漫天繁星，数不胜数，含金量各不一致，想要得到文坛众人的一致认可，那绝不是什么容易的事情。

　　尤其张楚最近还一直都在写偏向商业的东西，没有写那些所谓的严肃文学去讨作家群体的喜爱。

　　估计这种情况还得持续一段时间，起码在《搜神记》写完之前，张楚暂时还没有精力开第二本书！

　　……

　　当张楚录制完节目离开之后，他整个人累得不想再说什么话，只想闭上眼睛休息休息。

　　周康一边开车一边说道：“看起来你的镜头应该是最多的，不知道节目组会怎么剪辑。刚刚我看到网上的讨论非常多了，希望到时候新书上传的时候能够火爆起来。”

　　“应该可以的，这一次正好可以看看网络连载跟实体书出版到底冲不冲突，要是冲突不大的话证明这种模式就可以有！”

　　他们现在纯粹是摸着石头过河，之前从来没有人采用过这种模式，谁也不知道网络连载对实体书销量具体冲击有多少。

　　前一部的《鬼吹灯之精绝古城》本身特别火，不光是网络连载时人气火爆，就连变成电子书之后的购买量也很惊人。

　　现在才刚刚三月，人们早早的就把这本书预订为年度销售榜冠军的最有力争夺者。

　　《搜神记》想要复制《鬼吹灯》的成功很难，因为那本书从名字到题材开始就格外吸引人，起码《搜神记》在这方面要弱上不少。

　　张楚跟周康两人的晚餐很简单，去御粥坊吃了点清粥小菜而已，这样的安排显然更好。

　　劳累一天回到家之后，张楚可还是不能休息，他还得检查一下抹茶的食物跟饮水还有没有。

　　抹茶一整天没见到铲屎官了，这会儿竟然怪想念的。

　　它一个纵身便跳到了张楚的怀抱，然后选了个位置躺下。

　　张楚用手摸了摸抹茶的下巴，将它带到了电脑面前，他打开电脑四处逛逛之后还得写书！

　　自己作的死，再累也要把它写完，更何况现在《搜神记》的剧情已经就位。

　　第一章还没有上传的时候，他就已经在写灵山十巫了，而这个剧情是《搜神记》全六册里面的第三册！

　　可想而知，这个进度到底有多么恐怖。

　　就算普通网络作者都没他存稿多，几十万字的存稿足够他挥霍好几个月了。

　　正当他准备继续写作的时候，原点那边的编辑突然发来了消息：“张楚大大，因为最近网上的人气比较高，为了能尽快留住读者，现在我们已经开始了《搜神记》的宣传，你看把它的书先放出去怎么样？只有书名跟简介，具体内容到时候再更新。”

　　这种做法也是大神们经常做的，先公布书名，然后隔几天再把作品创建出来，把书名简介那些放出来解解馋。

　　这样可以让读者们先收藏起来，也可以将那些散开的读者重新聚拢！

　　“当然没问题，你帮我公布吧，凌晨之后我再开始更新。”

　　那边得到了张楚的同意之后，立即就将新书页面解开，让大家可以一睹庐山真面目！

　　……

　　李佳隋回到寝室的时候已经处于兴奋过度的状态，今天不仅仅是参与了《艺术人生》节目的录制，还看到了自己最喜欢的作家，同时自己还凭借那些消息收获了一大堆微博粉丝。

　　要不是手机没电自动关机了，恐怕他还在刷新那些评论！

　　“隋哥，你今天拍的照片呢？求现场照片啊！”

　　宿舍里面一个正在玩游戏的室友扭头夸张地说道，鬼吹灯在整个年轻人当中的流行度是超过想象的。

　　李佳隋晃了晃手机，无奈地说道：“没电了，等我充会儿电就发给你微信。”

　　说完之后他就插上充电器，然后坐在椅子上将手机开机，一边充电一边玩起来，根本不害怕手机爆炸。

　　微博上面有人发了张原点客户端截图，上面已经可以看到《搜神记》的封面了！

　　李佳隋也顾不得许多，直接打开了那个阅读软件，而原点客户端一打开的广告居然就是自己想要的那本书，直接省去了搜索的麻烦。

　　先点了个加入书架再说，虽然一个字的正文也没有，但推荐票、打赏人数还有评论区都已经爆了！

　　一个盟主价值一千人民币，现在居然就有五个盟主开始飘红了，其余大大小小的打赏更是不计其数！

　　催更成为书评区的主旋律，几乎每个帖子都在期待着张楚能早点曝光新书。

　　相比起买那什么《华东生活报》，直接在网络上面看连载显然要舒服得多。

　　当张楚在凌晨打开作者后台打算更新楔子的时候，赫然发现自己这本书竟然已经有了八千多个收藏！

　　一个字没更新，就凭书名跟作者名，八千多个书友就把《搜神记》放到了自己的书架里面。

　　“看来这本书的确很火，搞不好我还真能成为网文大神啊！”


第0381章 放手一搏

　　凌晨没睡的夜猫子们突然收到了来自张楚的福利，当大家都以为要到周一白天才更新的内容，突然在午夜时分一口气冒了出来！

　　而且也不是一章而已，直接更了三章出来，这三章字数合起来甚至超过了2万字。

　　精彩绝伦的楔子让人好奇心大涨，神农尝百草的典故是读者们耳熟能详的故事，现在却被张楚进行了重新演绎。

　　这个开头普通但又不平凡，遣词造句都充满古韵，有种看武侠小说的感觉，快意恩仇，气象万千！

　　将生活的沉闷气氛和慵懒时光一扫而过，《搜神记》从开篇就展现了非常宏大的布局，没有拘泥于一门一派，世界观波澜壮阔，让人忍不住想要将这幅画卷快速展开。

　　突如其来的更新还真是量大管饱，让辛苦等待的读者们大呼过瘾！

　　他们还以为张楚会更个两千字或者三千字章节就结束，万万没想到直接来了个一万多字的楔子跟开头两章。

　　网文爱好者中，夜猫子的数量超乎想象，当张楚开始更新之后，整个书评区都沸腾起来，同时推荐票数量跟收藏、打赏数字也开始狂飙起来。

　　这么给力的更新，那当然要好好支持一下！

　　“希望后面能保持这种势头吧。”

　　张楚看了看后台已经变成了12015的收藏数字笑着说道，而下方《鬼吹灯》的收藏数字已经超过了35万人次。

　　尽管《鬼吹灯》没更新，但收藏人数每天都只涨不跌，堪称神奇。

　　……

　　轰隆作响的印刷厂内，全自动机器正在不断将电子版的报纸印刷、折页、切断，然后捆扎好。

　　这些报纸都是要在每天凌晨四点的时候结束印刷，接着从印刷厂运往发行部，再分发到各个配送点。

　　等消费者们拿到报纸的时候，工人们才算完成了工作。

　　《华东生活报》创刊已经三十多年了，但发行量跟影响力根本上不去。

　　华东地区是国内经济最为繁荣的地区之一，各种报纸层出不穷，想要从中脱颖而出是非常困难的事情。

　　发行量只有60万的《华东生活报》订阅用户占据了60%，其余零售占据40%左右。

　　说实话，这个报纸的发行量跟影响力都有些偏低，每天60万分左右的单期发行量，别说是跟全国主流报刊相比，就连在华东地区也很不起眼，只能算是二流报纸。

　　当初选择跟这家报纸进行合作，张楚也不是没有过疑虑，毕竟这样很不利于提高《搜神记》的影响力！

　　他想要找一家全国性的大报刊，奈何那些大报纸要么是报价太低，要么是根本就没有连载小说的空间。

　　只有《华东生活报》的报价在500万以上，直接来到了750万人民币的水平，其余报纸几乎都是两三百万就想把《搜神记》给买回去。

　　桂雪峰有些紧张，他们报社每年的广告收入差不多八千万，现在自己拿广告收入的十分之一去买一本书。

　　如果这本小说的影响力不能达到预期的话，那这场豪赌肯定就会以自己失败告终！

　　750万人民币虽不至于让报社伤筋动骨，但难受肉痛一阵子是在所难免的。

　　最关键一点是，这么多钱买的竟然还不是独家刊登权，只是一个普通的连载权，配合着网络连载一起进行。

　　难怪手底下的员工们颇有微词，要不是桂雪峰一把手的地位当了十多年，恐怕已经有人想要把他给拉下来了！

　　“桂总，你真的对张楚这本书有那么大的信心吗？万一它不是《鬼吹灯》那个级别的作品呢？”

　　桂雪峰办公桌前面，一个穿着羊毛大衣的中年人有些忐忑的说着。

　　毕竟那是750万人民币，之前在他们报纸上连载的小说作品价格通常都是千字一两百而已，遇到名家大师的话才会涨到五百去。

　　这些作品通常篇幅都不算太长，所以一本书的价格能有十多二十万人民币就差不多了！

　　哪能跟《搜神记》这样，直接就拿走750万人民币。

　　桂雪峰却不这么想，他说道：“我很看好张楚的这部作品，我们才花750万元，原点中文网可是花了足足1000万。他们是专门做小说方面的网站，既然他们都愿意花那么多钱，证明那本书确实不错。你看过了《搜神记》的文章吗？”

　　“暂时还没有，只是把今天印在报纸上面的那部分看完了。”谢雨摇摇头，有些赧然。

　　“没有阅读就没有发言权，你连他这本书都没看完，怎么就断定值不了750万？”桂雪峰的话听起来有些严厉，但却十分有道理，“我倒是觉得750万就能拿下来很幸运。说不定它能给我们创造许多个750万的利润。”

　　谢雨真不知道桂雪峰的信心是从哪里来的，现在网络上面玄幻小说、奇幻小说早就已经泛滥了，想要依靠一本书就把整个报纸的利润提起来，这似乎有些天方夜谭。

　　但他只是下属而已，质疑领导的事情还是少作为妙。

　　于是谢雨就站起身来，耸着肩膀说道：“那桂总我就先过去看看那本书再说，不知道后面到底有什么样精彩的内容。”

　　“你肯定会喜欢上这本书的，我前几天可是熬夜把张楚交给我们的部分给看完了。”

　　《搜神记》目前交给华东生活报的内容已经有30万字，第一天他们更新得会稍微多一点，之后的话就每天固定六七千字跟网站保持一致。

　　看着谢雨离开后，桂雪峰就走到窗户前望着外面阴沉的天空，这是他们华东生活报的放手一搏！

　　之前《都市快报》异军突起，原本只是个发行量不到30万的三流小报，现在却节节攀升，将《华东生活报》的许多订阅读者都给挖走，如今单期发行量直逼百万。

　　两家报纸的内容跟定位几乎是一致，目标读者也相差无几，《都市快报》的崛起让《华东生活报》的广告商跟用户都不断下跌。

　　之前另外一家对手《华东都市报》本来销量还挺不错的，但自己作死去报道鬼吹灯的假新闻，被新闻出版总署那边点名批评整改，后面的销量就大不如前。

　　“希望张楚能延续自己的好运，让咱们报社追上都市快报。”


第0382章 征服读者

　　桂雪峰之前也想过用各种各样的方式来提高报刊的发行量，奈何那些招数都没有太多的效果。

　　之前也不是没有考虑过找一个名家大师的作品来刊登，然而先前重金签约的作品《绝望长城》一点水花都没有冒出来，两百多万人民币就这么打了水漂。

　　现在好的图书作品非常难得，大部分都是已经被人预订了的，要么网上连载，要么是直接出实体书，不会有人会想要在报刊上面连载。

　　就像《华东生活报》的影响范围只是在华东地区而已，华北、华中、东北、西南、西北等其余地方的读者就根本买不到，甚至没听说过这家报纸！

　　凡是有点野心的作家，也不会把作品首发在一家区域性的报刊身上。

　　如果不是首发的话，那读者们的兴趣显然也不大，明明可以在其余地方看全本，为什么要每天买一张报纸看连载呢？

　　任何一个事情都不简单，这次能抢到张楚的《搜神记》，两百万字的内容应该可以连载很长很长一段时间。

　　现在最有人气的作家进行报刊，这种机会很难遇到，桂雪峰只希望零售的那二十多万份报纸能顺利卖完！

　　另外三四十万册报纸将会被邮递员们送到家里、各个单位里面，私人订阅这类型报纸的并不多，绝大部分还是在单位里面。

　　每家单位每天早上都能收到十多份报纸，但真正有时间看报的人非常少，绝大部分报纸最后要么沦为垃圾，要么被拿去当成各种垫桌子或者铺桌面的东西。

　　……

　　网络上面关于《搜神记》连载的消息已经传了好几天，很多不是华东地区的读者都已经在网上看到了图书更新的消息。

　　而在沪城上班的萧景天一脸疲倦的从合租的房子内走出来，他昨晚加班到深夜十一点，现在依然要早起赶8点50打卡。

　　他在小区外的早点摊上买了两个包子一杯豆浆，正打算快步走向地铁站的时候，突然看到了旁边小摊上面的一堆报纸。

　　早上蹲坑上厕所太过于匆忙，原本打算在那个时间看看《搜神记》的，结果却只有等到现在才行。

　　“老板，你这边有《华东生活报》吗？”

　　萧景天平时很少买报纸，现在直接拿出手机准备扫码，谁让他钱包里没什么现金。

　　正在整理摊位的老板听见声音后，就从一大叠报纸里面将萧景天需要的报纸拿出来，同时指了指旁边蓝绿两种收款码说道：“5块钱。”

　　叮咚一声，音响里的温柔女声立即响了起来，这年头科技的确可以改变生活模式，就连路边卖菜的老婆婆都会用二维码收钱了。

　　将报纸拿在手里面之后，萧景天并没有立即进行阅读，而是一边走一边将包子给吃完，他可不想地铁的时候还在喝豆浆。

　　任何一个地铁站都是拥挤的，眼下这个也不例外，许多打算乘车的年轻人都成了低头一族，大家站在地铁栏杆外齐刷刷的看着手机。

　　拿着份报纸的萧景天俨然成为另类，往日他也是其中一员！

　　萧景天并没有去关注这张报纸上面的其余内容，而是直接开始搜索起小说连载区来，想看看《搜神记》到底是什么样子的。

　　这一看变像是入了魔怔一般，那第三版的内容实在太多了，密密麻麻全都是小说里面的内容！

　　这一期的《华东生活报》为了能把楔子也刊登上，不得不含泪取消了另外两个栏目给《搜神记》腾空间。

　　当然眼下这一期只是特例，之后就没有那么多内容可以连载。

　　满怀期待看下去，萧景天做好了心里准备，或许这本书很慢热，但看到楔子里面神秘中年男子对战大荒十大凶兽之一的时候，整个人的血液不由得沸腾起来！

　　“咦！这五块钱果然没白花！”

　　他面上的表情看起来瞠目结舌，绷着一股气阅读下去，要不是后面排队的人把他给挤上地铁，恐怕还得站在下面读完才上来。

　　这时候的地铁不可能有空位置出现，能站上来就算运气不错的，萧景天来到一个靠内侧的地方，将报纸折了几折继续看下去。

　　“这位老师，麻烦问一下你看的是什么书呢？”

　　一个背着双肩包的年轻人憋了半天才开口问道，刚刚他在旁边也看到了报纸上面的内容，只不过还没看完就被萧景天给折住了。

　　做了半天心里建设之后才犹豫着开口询问，毕竟这年头陌生人之间的交流很成问题。

　　熬夜没有刮胡须，萧景天居然被叫成老师！

　　不过他也没有时间心酸，而是回答道：“这是张楚的《搜神记》，今天才开始更新。你要看的话，可以在网上搜索一下，网上也有连载的。”

　　“张楚居然出新书了？原来这就是搜神记啊！”这个年轻人为之一惊，“我记得春节之前就说过这本书，这都接近四月了，总算是把书给发出来。谢谢你啊，我这就搜索看看。”

　　在地铁上面拿手机看小说的人绝不在少数，只不过很多人都是追热门书籍，反正从排行榜上面开始看吧，根本不在乎作者是谁。

　　这名年轻男子很快就拿出手机来，直接在网络上搜寻起张楚的作品，就算是只有两万字的幼苗，那也得看起来。

　　当神农在石化之前唱《刹那芳华曲》的时候，萧景天整个人几乎都为之颤栗，这里面肯定有故事！

　　“楔子里面的少年到底是谁啊，拓拔野说自己无父无母，那应该不是前面的那人。大荒共主，神农之后应该就是轩辕黄帝了，难道拓拔野就是黄帝？可黄帝不是叫轩辕吗？”

　　长期看小说，萧景天对远古神话传说了解得还算比较多，所以这些疑问才一个劲儿的往外面冒。

　　故事到底才开篇，有太多太多东西需要在行文中流露出来，目前连冰山一角都不算。

　　“这本书我追定了！希望张楚千万别坑掉，坑掉的话真的要杀上门去！”

　　萧景天颇为不舍的将报纸拿在手中，打算中午休息的时候再重新阅读一遍，看看有没有自己遗漏的信息。


第0383章 销售一空

　　“张楚新书终于更新了，你知道吗？”

　　“听我的，快去买一份华东生活报，我有预感这本书会火，到时候可不会重新印刷！”

　　“写得还真不错，神农跟青帝都出来了，估计其余传说中的人物也要一一亮相才对。”

　　萧景天在微信上面给自己的朋友们连发了好几条消息，恨不得把《搜神记》推荐给所有人看看。

　　眼下这仅仅是第一天而已，要是等口碑发酵之后，很多人估计都只能看看网络上面的电子版，自己手上的报纸就会成为绝版！

　　必须得好好把这张报纸保存下来，说不定以后真的有大用处。

　　印刷量差不多六十万份的报纸，最终能完好无损保存下来的，大概只有百分之一左右，其余都被派上了各种各样的用途。

　　不同地方的华东生活报飞快的被买走，那些报刊亭的老板们诧异得发现，原本每一天都会剩余几份卖不动的报纸，居然在中午前卖光了！

　　“老板，这边还有华东生活报吗？给我来一份吧。”

　　穿着校服的高中生趁着午饭时间来到学校旁边的书报亭，学校禁止携带手机这些设备，所以他只能跑出来买报纸了。

　　周末的时候就听说了张楚要在自己这边的报纸上面连载小说，现在眼巴巴的看着老板。

　　然而书报亭的老板却爱莫能助，“没有了，都市快报你要吗？我这边还有好几份都市快报。”

　　“不要，不需要都市快报。老板你知道附近还有能买到报纸的地方吗？”

　　“非要华东生活报吗？那报纸有什么好的？”书报亭老板一头雾水，往日里10份华东生活报根本没卖完过。

　　每次都是被报社拿回去回收处理再生，或者被鲜花店、汽车维修店用超低价买走。

　　这名高中生看着书报亭的老板，有些不可思议地说道：“张楚的新书在这上面连载啊！你这都不知道？”

　　“张楚？张楚是谁啊？”老板平时根本就没有关注过这些东西，他这家报刊亭的营业主要内容已经变成了各种饮料、烟酒，报纸、杂志等刊物只能算是顺带销售。

　　“反正是一个很火的作家，《鬼吹灯》就是他写的，现在新书《搜神记》就是在《华东生活报》上面连载。如果我是你的话，一定会多进点这家报纸，它肯定能卖出去。”

　　书刊亭的老板有些犹豫，毕竟报纸没有卖出去的话，还是会亏损一点，他打算等会儿给自己儿子打电话问问，看看张楚在这些年轻人当中是不是真的特别有名！

　　……

　　老孙头步行走到工商银行的网点内，他打算用存折来取点钱花，每个月的养老金都准时打在存折里面。

　　奈何宇宙行的顾客实在太多，老孙头在大堂经理的帮助下取了个号码，一看竟然是87号，柜台才喊到61号来。

　　这可有得等了！

　　左右闲着没事儿，老孙头就在大厅里面四处晃悠起来，那些银行产品的宣传资料看完之后，他的目光就被旁边整齐摆放着的报刊架子吸引住了。

　　银行里面的报纸种类很齐全，全国性的、区域性质的报纸应有尽有。

　　老孙头从兜里掏出老花眼镜来，随手将最上面那一份报纸拿起来，然后坐在一边的金属长椅上认真看起来。

　　从头版开始慢慢看，都是华东本地的新闻，老孙头看得一丝不苟。

　　而当他翻页之后，却发现竟然整版的文字都是一本小说！

　　年轻时候老孙头就挺喜欢看武侠小说的，各种各样的武侠名家看过不少，但老了之后反而找不到什么书看，武侠几乎已经死绝。

　　《搜神记》这个名字让他眼前一亮，听起来很大气、雄浑的感觉。

　　看了一眼楔子之后，老孙头发现这种幻想类的小说竟然包含着浓郁的武侠气息，这正是他喜欢的那个类型！

　　文字隽永，古风十足，而且打斗描写到位。

　　当他看到神农在大海边山峰上石化的时候，竟然隐约中体会到这种慷慨赴死的感受，大概都是到了人生最后阶段吧。

　　“大荒经，蜃楼城，百草注，五行谱，这神农还真是那个神农！”

　　老孙头很欣赏神农羽化前的豁然，人生聚散离合，如浮云变幻，根本不必难过。

　　逐字逐句慢慢阅读，他竟然对这种带有幻想性质的作品满盘接纳下来。

　　“请87号客户到三号柜台办理业务！”

　　大厅里的广播响了好几声，老孙头都没有听见，最后还是保安过来询问，他才赶紧把报纸放下，走到柜台去取钱。

　　老孙头一边输入密码，还在一边琢磨着自己等会儿一定要去邮局订阅一份《华东生活报》才行，就冲着那篇小说也得去订阅！

　　……

　　对于桂雪峰来说，今天是注定忐忑不安的一天，他根本不知道报纸卖得怎么样。

　　报社里面所有人都能感受到这股低气压，每个人都小心翼翼的工作着，大气也不敢出，生怕成为出气筒。

　　就算他们报社盈利能力还算可以，但张楚的稿费外加那些税款根本不是小数字。

　　哪怕他们都一致承认这是一部很不错的小说，哪怕他们在原点中文网上看到那些积极、正面的评价，可这是两个不同的媒体，读者群体也不一样。

　　谁知道华东生活报原本的读者们能不能接受《搜神记》？

　　谁知道从来不买报纸的消费者们，会不会因为《搜神记》来买报纸？

　　市场总是那么捉摸不定，水土不服的作品太多了，有时候在网上火爆，放在现实中不一定能火爆。

　　淮南的橘子到了淮北就变成枳，万一《搜神记》也是这种作品呢？

　　原本安静无比的办公室里，发行部的一个员工突然大叫起来：“好消息！好消息！咱们印刷的60万份报纸，全部都卖光了！”

　　“真的假的？这才下午两点，居然就售空？”

　　“这消息经过确定没有，千万别闹出什么笑话来！”

　　“用在零售方面的好像是28万份吧，这么多能一下子卖完，可别放什么卫星。”

　　办公室内其余人都不太相信这个数据，虽然他们《华东生活报》号称是单期发行量60万份，但没有出现过印刷的报纸销售一空的局面！


第0384章 这点纪录算什么！

　　作为日报型的刊物，《华东生活报》每天都要发行一期才行，第二天就算是过期了。

　　不能跟其余什么周报、半月报那样摆在报刊亭慢慢卖，只要当天卖不出去的话，后面就只能被回收利用或者当成废纸处理。

　　60万份报纸里面，订阅用户占据了差不多36万份。

　　这个数字乍一下看起来还挺多的，但是分在整个华东地区之后却非常少，因为华东地区几乎包括了中国沿海最繁荣的地区！

　　长三角肯定就不用说了，苏、鲁、浙、皖、赣、闽都属于华东地区，那么多大城市在一起才有36万份订阅。

　　把机关单位跟其余企业除开，估计私人订阅数量不到10万人次，另外24万份报纸分摊在那么多城市，从来都没有卖完过。

　　可想而知有多惨！

　　华东地区可是有一些龙头报业集团的，扬子晚报可是在世界日报发行量排第21位的存在，每一期发行量多达几百万份。

　　跟这些大佬们比起来，华东都市报的确很惨，众多大城市分担区区二十万分报纸都没有售空过。

　　如今发行部的员工把话提出来，难怪大家都不是特别相信！

　　“绝对是真的！”

　　这员工激动得面红耳赤，手中拿着打印出来的销售数字分布情况，极力强调起来。

　　还没等谢雨等人反应过来，桂雪峰就从自己办公室中走出来，他大声询问：“你们在吵什么呢？这么大的阵势。”

　　“桂总，咱们今天的报纸都卖光了！”发行部的这名员工一个健步向前，将打印好的A4纸交给到桂雪峰手中。

　　另外一个赶过来的工作人员则是补充道：“不光是卖完了，我们还收到超过5个城市的30家报刊亭打来电话要货源，甚至说从明天开始给他们双倍的报纸！”

　　这句话让整个大办公室的编辑们都惊讶起来，这报纸卖得还真是前所未有的好。

　　如果真的能让零售数量翻倍的话，那80万的单期销量就在射程当中，100万似乎也不远了！

　　“只有三十家报刊亭吗？其余的呢？难道没有卖完吗？”

　　桂雪峰嘴角带着笑意，但语气却充满了质疑，心里早就乐开了花！

　　发行部的员工立即回答道：“我们发行部正在接听电话，肯定不止这些数字。或许他们卖完之后还比较犹豫，担心那是暂时的。”

　　“你们也别惊讶，这才是第一天而已，《搜神记》要在我们报纸连载好几个月。大家努力一把，争取把我们的销量冲到百万去！”

　　如果是在之前说这个目标，那报社内所有成员都会觉得自己老大疯了，在痴心妄想。

　　不过眼下《搜神记》的热度的确非常高，这么就把60万份报纸给卖完了，等故事真正展开之后，冲击百万的确有希望！

　　一整天的时间才过去了这么十多个小时，接下来华东地区那些想要看看《搜神记》的人，就只有通过网络搜索找到原点小说网才行。

　　幸亏现在还有网络渠道，要是放在以往的话，那就只能找别人借来阅读才行。

　　双管齐下，《搜神记》这本书迅速在各个年龄阶层人中流传开来！

　　……

　　“你那本《搜神记》真的火了！”

　　前往食堂的路中，室友安弥夸张的说起来。

　　一边的杨凌赞同的点点头：“是啊，听说华东生活报都卖疯了，昨天第一期报纸早早就卖完，今天的报纸还要抢才能买到，真是不可思议。”

　　张楚推着自行车，得意地说道：“我哪本书不火？这才是开头呢，真正火爆的时候还没来。”

　　“还真是这样，你每本书都是热销书。”孙瑞琪哀嚎了一声，“大佬求带，我也想写书赚点生活费！每个月买书的钱越来越多，快支撑不下去了！”

　　他们中文系有文采的人非常多，看到张楚写书如此成功后，很多人都有悄悄写作，但从来没有一个人能达到这种水平。

　　在各种报刊杂志上面时有发表，但那影响力几近于无。

　　当然也有在网络上面连载小说的，好点的能混到上架，有些人写得太过于文青以至于签约都没有达到。

　　孙瑞琪也有些心动了，一方面是想写书，一方面是想赚点外快，不求能有张楚那么成功，能支撑他阅读就行！

　　“你先想想自己擅长写什么，如果写出来的话，我可以帮你推荐一下。”

　　张楚能帮助的就只有这些了，如果孙瑞琪确实写得不错，那不管是推荐给原点中文网还是出版社、杂志那些都可以。

　　安弥倒是想写，但他却不知道自己要写什么，想想之后只能作罢。

　　“我总是有种担忧，觉得老张你会在未来某个时间辍学，现在大腿还是尽快抱住才行。”

　　“为什么我要辍学？我学得好好的，说不定这学期还能继续拿奖学金。就算比不上你们国家级的奖学金，我拿个院级就行。”

　　孙瑞琪掰掰手指头继续说道，“你想想看，大佬们很多都是辍学的，就像刚刚才发送了一辆车到太空的埃隆·马斯克，还有比尔·盖茨、马克·扎克伯格等等，他们都辍学了。”

　　张楚将车停好，他摇摇头说道：“他们只是少数而已，我又不需要辍学去搞什么科技创业，在学校混混日子多好。”

　　这时候等候多时的记者一眼就看到了张楚，他们在食堂门口守株待兔，还以为张楚不会过来呢！

　　“张楚你好，我们是燕京晚报的记者。据说在你的小说《搜神记》的影响下，华东生活报连续两期报纸销售一空，创下报刊成立以来的销售记录，你觉得自己贡献大吗？”

　　“额，这个记录又算不上什么，要是他们销售能破百万还差不多。至于我的小说有没有贡献，那得去问问报社或者读者才行。”

　　张楚还真有些看不上区区几十万册的发行量，这个记录打破之后一点成就感都没有，现在他莫名其妙有些独孤求败的意味！

　　那记者笑了笑，刚刚的问题只是开胃菜而已，接下来才是重点：“也有很多读者在看完《搜神记》之后，觉得这是对神农以及上古神话的破坏，你怎么看？”

　　“这是对咱们古代神话的重新演绎而已，我担心他们看到后面的内容之后会更加生气。”张楚小小的打了个预防针，毕竟后面古代神话里面的人物还会一个个粉墨登场，而且也不一定都是正面人物，可能会是反派。

　　如果连眼下的内容都接受不了，后面肯定更是问题！


第0385章 逆天热度

　　一般情况而言，能跑到校园里面来堵门的媒体还是少数，但燕京晚报的记者却有这个人脉能顺利走进来。

　　玻璃心的网友有非常多，很多人只要内容不对心意，那就是作者的错，那就是作品的错。

　　弃书那是最基本的，稍有不慎甚至会朝着上面举报一番，这都是常态了。

　　现在听记者的意思，估计是有部分网友觉得《搜神记》在乱写上古历史，如果任凭这样发酵下去的话，一个曲解历史的罪名肯定逃不掉！

　　张楚将这个隐忧记在心中，打算等会儿吃完饭之后给经纪人打个电话去说说，凡事得做好准备才行。

　　一边的安弥端着餐盘，很是愤怒地说道：“那群人是不是智商欠费了！《搜神记》里面哪有什么历史，明明就是神话传说而已。把三皇五帝当成历史，他们的历史肯定是体育老师教的！”

　　“这算什么。”张楚悠然自得吃着饭，在小说里面姬远玄可是一个反派人物。

　　虽然没有明说这人就是黄帝，但从名字倒过来读，地球上面的读者们都默认姬远玄是轩辕黄帝了，只不过狐狸在写作的时候把这个身份分配给了两个人，跟历史丝丝入扣。

　　这是搜神记、蛮荒记里面的最大反派，在大荒中暗中布局，带动大荒五族战火连连，也将小说的第二男主角蚩尤斩杀。

　　如果让那群玻璃心的网友看到这部分内容，还不得炸锅！

　　下午没课的张楚打算回家换一身衣服，然后出门去健身，他每周有三天健身时间，其中还包括了学习散打。

　　武术那东西找不到合适的老师，只有练习点这些东西。

　　……

　　春暖花开，燕京的气温也回升了不少，和煦的阳光照在身上暖洋洋的，让人忍不住想要打盹休息一会儿。

　　抹茶就仰着身体沐浴阳光，眼睛闭上，偶尔张开嘴打个呵欠，生活惬意得不行！

　　换好运动装之后，张楚就拨通了经纪人周康的电话，打算跟他好好沟通一番。

　　“周叔，你现在忙么？我今天遇到燕京晚报记者的采访，他们说网上有很多人在说我曲解历史？”

　　周康将手机放在耳畔，回答道：“是有那么一点人，但不足为虑。你那本《鬼吹灯》骂的人更多。”

　　“可能是热度还比不上《鬼吹灯》吧，等它们两本书差不多一样火爆之后，负面评价肯定会更多。”

　　张楚相当淡定的说着，他很清楚每本小说都有那么些人说不好或者说剧毒的，只要大部分读者不介意就行。

　　周康摇摇头，打趣着说道：“你可别小看了《搜神记》，它的热度超乎你想象，非常非常逆天！”

　　“喔？怎么说？”张楚愣是没注意，这本书的噱头不如《鬼吹灯》，眼下热度到底有多高。

　　“千度搜索风云榜上面，搜神记已经上升到了实时榜第七名，在小说分类里面直接冲到第一了！你说着搜索量大不大？”

　　“这么厉害！”

　　张楚还真是吃了一惊，网友们的搜索量真是给力，这本才开始连载没多久的书，搜索量直接压过其余连载很久的网络作品。

　　周康笑了笑，“这还没有完，微博热搜榜跟话题榜都有搜神记这个关键词在。在原点中文网上面，你这本书已经来到了点击榜第一，只不过在推荐榜上面还没有看到踪影。”

　　“至少陈总不会再担心他那一千万人民币白花了。”

　　没有买到华东生活报的人，只有在网上看《搜神记》，这本书给原点中文网带来了太多太多的用户！

　　毕竟他们在千度搜索小说名字后，搜索结果全都是正版链接。

　　小说才刚刚开始连载，就已经取得了这么多耀眼的成就！

　　要是能让这个热度保持下来，那原点中文网跟华东生活报绝对能赚翻。

　　一部小说，竟然能让连载的报纸单期发行量提高那么多，原本桂雪峰还担心都市快报将他们的读者抢走。

　　结果《搜神记》一来，反而把都市快报的读者抢走了不少，着实解气得很！

　　……

　　《搜神记》的火爆场景着实让业内人士诧异万分，如果是连载到了高潮的时候，有这个搜索量再正常不过了。

　　但现在仅仅是开头而已，一开始就有这么多人等待更新，到了中后期吸引来更多读者，那还能得了？

　　原点中文网的办公楼内，陈光头笑得根本合不拢嘴，眼下原点中文网正在谋求港交所上市的，张楚的这部作品给他们注入了新的活力，就像是强心剂一般！

　　新增读者多，网站点击多，收入多，这些都会增强他们在上市路演时候的信心，会让投资者们心甘情愿把钱掏出来。

　　如果是诺贝尔文学奖得主宣布入驻原点中文网的话，那股价估计能直接来一波拉升。

　　“这一千万花得太值了！接下来要把鬼吹灯系列也留在我们网站才行！”

　　陈光头默默下定了决心，《搜神记》已经如此成功，《鬼吹灯》第一部已经证明了自己，后面几部可不能白白便宜别人。

　　相比起原点中文网坐享小说带来的新读者，欢阅、启迪、华为云阅读、移动阅读等网站就要郁闷得多了！

　　明明自己也有机会将这样一部大热作品招致麾下，结果眼睁睁放走了。

　　区区一千万而已，每家网站都能轻易拿出来，反正又不是一口气给出去，每个月按照张楚的交稿量给钱，对现金流的压力并不大。

　　可惜他们都不愿意相信张楚，不愿意相信《搜神记》能带来这么大的收益。

　　有些事情错过了的话，那就得遗憾大半辈子！

　　欢阅的李泽涛很是郁闷，为什么自己当初不再坚定一点呢？

　　如果自己把价格再往上面提一百万，说不定现在新用户就在朝自己网站蜂拥而来。

　　贪图小便宜，舍不得花大钱签约的《至尊巫师》根本是一点水花都没有，这所谓的西幻大神铁杆也太少了点！

　　跟随着作者一起来欢阅的读者只有几百上千个，他们对这本书也算进行了各种推广，奈何欢阅原本的读者对这种作品根本不感冒。

　　“真是一步错，步步错。希望之后还有弥补的机会吧！”

　　李泽涛相信张楚还这么年轻，未来一定能写出比《搜神记》、《鬼吹灯》更好的小说，到时候不惜一切代价都要抢到手！


第0386章 刹那芳华曲

　　接下来的几天时间里面，网站跟报纸都在平稳的更新着小说，足质足量。

　　华东都市报每一期的印刷量都缓慢提升着，他们并没有想要一口气吃成个大胖子。

　　要是直接把印刷量从六十万提到一百万，那风险也太大了一些！

　　伴随着水妖龙女的出现，所有读者几乎都惊呆了，张楚这本书里面出现的女角色好像性格都非常鲜明。

　　冰清玉洁的木族圣女，性感魅惑的水妖龙女，两种不同风格的女人在张楚的笔下看起来栩栩如生。

　　一扫之前网上说他不会写女性的传闻，这两个女角色看起来都很刻骨，明眼人都知道这或许都是跟主角有感情纠葛的角色才对！

　　有了两大人气女角色加盟，《搜神记》的网络热度跟讨论度也更上了一层楼。

　　读者们都在论坛、书评区里面讨论着，究竟谁才是真正的女主角！

　　有人说是木族圣女，有人觉得是朝阳谷龙女，还有人觉得是双女主，大家都在惊叹拓拔野的艳福不浅。

　　“支持仙女姐姐当女主角啊，清丽脱俗，不食人间烟火，白衣飘飘太适合女主了！”

　　“也不看看张楚大大是怎么描写龙女的，风情万种，妖冶动人，美艳妖娆，这等熟女最有味道了！”

　　“这可是大荒时候，凭什么要单女主？一个红玫瑰，一个白玫瑰，两个都收下来。拓拔野可是神农传人，有这个资格的。”

　　“妈呀，蛇蝎美人，突然喜欢上了雨师妾，有点东方美杜莎的感觉，耳环居然是两条小蛇！”

　　“黑衣女人VS白衣女人，有木有天使跟魔鬼的感觉？我有种预感，后面肯定还有其余女性角色，说不定拓拔野把大荒五族的圣女都给收入后宫，哈哈哈哈！”

　　“我的天！你们看了最新那一章吗？龙女居然会闻着男人味，肯定御男无数，看样子小拖把要被采阳补阴了。”

　　“不是吧……处男之身就要这么早交代了？妖女，吃俺老孙一棒！”

　　雨师妾这个形象在最初的确不怎么好，但后面用情至深会让读者们喜欢上她的，当然现在也有不少拥护者。

　　毕竟成功诱惑、推倒了男主，雨师妾跟拓拔野初次见面就睡上，这让男性读者们喜欢异常，他们只恨张楚为什么写得那么唯美，没有交代具体的细节。

　　毕竟这本书是要面向全体读者的，张楚也不可能肆无忌惮，否则迎来的可能就是河蟹神兽，他终究要考虑作品的社会影响力！

　　……

　　“张楚大大，我最近在看你的《搜神记》，这完全是一部玄幻史诗！里面那些让人血脉喷张、心潮澎湃的华夏远古逐鹿史诗固然让人印象深刻，但我却觉得书中早早现身的这首《刹那芳华曲》久久萦绕不去。

　　神话鬼话其实都是人话，写情写景，写的都是人生！

　　所以抛开小说，这首词有说不清道不尽的隽永。

　　八千年玉老，一夜枯荣；千秋北斗，瑶宫寒苦。只是这两句，便不知道是多少人一生的写照。

　　所以我请求张楚大大将这首词授权，我想用来作曲进行演绎，不知道可以吗？”

　　看着周康发送过来的这段文字，张楚托着下巴微微思考起来。

　　或许自己微博私信收到过这一条，但他平时帐号里面的消息提醒都是几万十多万的，哪里有闲工夫每条私信都慢慢阅读呢！

　　很多读者都以为这首《刹那芳华曲》其实是张楚把某个不出名的宋词拿出来镇场子，结果当他们认真搜索之后才发现竟然是原创。

　　这首颇为伤感的曲子实际上树下野狐自己的作品，道尽了神农对空桑仙子的思念跟爱意，包含了无穷无尽的伤感跟苍白。

　　“朝露昙花，咫尺天涯，人道是黄河十曲，毕竟东流去。

　　八千年玉老，一夜枯荣，问苍天此生何必？

　　昨夜风吹处，落英听谁细数。

　　九万里苍穹，御风弄影，谁人与共？

　　千秋北斗，瑶宫寒苦，不若神仙眷侣，百年江湖。”

　　神农虽然是天下一人，但最爱的女子却因为他要被流放到荒岛，自己却无能为力，这是多么大的一个讽刺！

　　读者们也都喜欢上这首充满伤感的词，现在有人想要为它作曲演唱很正常。

　　一个作品有人愿意为它演唱同人曲，这对于图书宣传来说很有用处。

　　就像是一部女频的作品《魔道祖师》就是有各种同人作品衍生，让它成功脱颖而出，成为女读者心中的好作品之一！

　　“这作曲的是谁？”

　　张楚发微信询问起周康来，这首《刹那芳华曲》可算是《搜神记》的主题曲了，如果随便就交给一个没有经验、没有实力的人，简直就是明珠暗投。

　　周康回复道：“是索尼音乐那边的签约艺人，大概长相原因不怎么火，但音乐素养的确很高。你可以听听她的歌曲，很多都是她自己写的中国风歌曲。”

　　说罢周康就扔过来一个QQ音乐的链接，张楚点开一看才发现这位歌手出过不少专辑，只不过传唱度高的歌曲还没有，属于十八线开外的那种艺人。

　　“袁珂，中央音乐学院毕业，应该是科班出身吧。还背靠索尼音乐，说不定真能把这首歌给唱红。”

　　张楚暗自思索起来，如果《刹那芳华曲》能小火一把，那肯定对《搜神记》也有推动作用。

　　既然要做主题曲，那显然就不能太寒酸了！

　　“周叔，你觉得我们可以跟索尼音乐那边合作推出小说的主题曲吗？这对我们双方来说都有好处，可以好好策划一下。”

　　周康原本以为只是稍微大牌点的粉丝自娱自乐，现在听到张楚的提议之后，如同醍醐灌顶一般！

　　“当然可以，现在从来都没有人专门给小说弄个什么主题曲，这种宣传方式挺不错的。前提是《刹那芳华曲》这首歌质量要好，或许我们可以找她要一个demo小样来。”

　　张楚也想知道这首歌做出来具体怎样，反正不是自己演唱，只要授权出去就行。

　　正好袁珂是科班出身的演员，虽然样子不美艳，但嗓音听起来很空灵，很适合中国风的歌曲！

　　“那周叔这件事情就交给您了，您受累帮忙盯着点。”

　　“这本来就是该经纪人做的事情，我现在就去跟索尼音乐那边联系联系，争取尽快拿出方案。”


第0387章 一路暴涨

　　当周康跟索尼音乐去筹备小说主题曲的事情时，张楚这段时间正在忙着筹备翰林轩书店投标燕大校园的事项，当真是分身乏术。

　　重生来到这个世界，成为全国有名的学霸级作家，作为高考理科状元，不说在大学期间能拿到国家级奖学金，起码也不能成为绩点排在最后的人。

　　当然成绩是一方面，最重要是学习到真正的东西，知识永远都不嫌多，谁也不知道它会在什么时候派上用场。

　　大一下的课程非常多，张楚的精力几乎都扑在学习上，课堂上面的内容、课后的作业极大的压榨了他的休息时间！

　　现在去健身都得挤出时间才行，把写作跟锻炼平衡起来，健康的身体非常重要。

　　日子过得相当充实，把专业课程掌握得扎实后，他才有时间重新关注起《搜神记》的事情来。

　　首先是小说的存稿，当读者们才看到十多万字的时候，他就已经写到了一百二十万字，预计在下个月差不多就能把全文交给出版社那边。

　　最近这些天以来，心里最煎熬的莫过于南海出版公司了！

　　眼看着《搜神记》在各个不同的领域里冲锋陷阵，每家公司都因此受益不少，但他们只能看着原点中文网跟华东生活报赚得盆满钵满，自己却只有苦苦等候，期待着张楚能早日写完。

　　每过去一天，那可就是白花花的银子没有了！

　　好在在《搜神记》的带动下，其余作品销量竟然也有了明显的起色，由南海出版公司推出的《少年派》、《神探夏洛克》、《西游日记》等书涨幅明显，也算是一个小小的安慰。

　　至于原点中文网这边，由于张楚设置了足足一个月的定时更新，所以他之前很久都没有登录作者后台，也没有去书评区查看读者们的意见。

　　伴随着剧情展开之后，每天都有许多读者将它加入到书架当中，点击并没有下降太久，而是维持在全站前五的水平！

　　“看过了不少奇幻小说，但这样的东方奇幻还真有点意思。最开始以为只是把远古传说重新演绎一遍，没想到加了这么多不同的东西。”

　　“这些珍禽异兽好像就是山海经里面的吧！”

　　“明明更新也不慢，但依然还是想要催更。张楚大大快出单行本吧，我的钱包已经等待多时了！”

　　“没想到蚩尤居然出来了，那黄帝还会远吗？目测蚩尤要跟黄帝干一架。”

　　“我擦，这个科汗淮写得很棒啊，有点喜欢上了大荒游侠，纤纤反而有些爱不起来。”

　　原本张楚在网络小说中的影响力几近于无，现在被《鬼吹灯》跟《搜神记》培育一下，读者数量正在朝着大神方向发展。

　　之前他是空有名气，没有真正太多读者，眼下群众基础总算是变得扎实起来。

　　一个作品想要开发版权，那就必须把市场培育出来，要不然后面的什么电影、电视、游戏、动漫都是无根之木！

　　现在梦龙文化双管齐下，在华东生活报那边也频频传来捷报。

　　张楚电脑邮件里面，华东生活报的单期发行量跟读者反馈都躺在里面，从这些数字里面就能看出读者们对这部小说的喜欢。

　　从当初单期六十万份每天，到后来七十万、八十万份都能卖光，现在那边正在思考着是不是要提高到九十万份的发行量去！

　　千度的“张楚吧”跟“搜神记吧”关注人数直线飙升，大多数都是来里面讨论剧情的，繁荣程度堪比百万大帝。

　　因为这个世界对版权管理得相当严格，虽然有盗版，但寻找起来相当麻烦，而且也容易被处罚。

　　简单来说这边民众正版意识很强，而且政府机关也有的是方法进行监测。

　　第一次下载使用盗版，通常而言不会进行罚款，而是先给个警告。之前张楚高中有个同学就收到了电子邮件，警告说再下载侵权内容将被处以罚款。

　　而网友们更是现身说法，他下载盗版被发现后，直接被网络运营商给限速，很长一段时间内下载速度都很悲催，更是有人被运营商强制断网12小时！

　　当然不会把每个下载盗版的人都抓起来，那监狱绝对不够用，就算是把那些人处以罚款并起诉，那律师也不够用。

　　所以警告、限速、断网等方式非常普遍，政府部门也是集中对付那些盗版的传播源头，只有极少数注意力放在下载用户身上。

　　贴吧里面的用户大多数都是真正的读者，能在连载半个月时间内冲到一百多万的关注人数，可想而知这书到底有多恐怖！

　　搜神记吧关注人数超过百万，而张楚吧的关注竟然也不少，来到了八十万左右。

　　要知道作者跟作品比较起来，永远是作品的关注度最高，作者的光芒早就被作品给遮盖起来！

　　很多关注数量超过几十万、上百万的火爆作品，它的作者贴吧关注数量却少得可怜，能有几万就不错了，很多人甚至都没有自己的专属贴吧。

　　新书带动旧书的模式从来都没有变过，很多人在追过了《搜神记》的更新之后，就把目光放在这个作者名下其余作品身上。

　　所以张楚的老书们总能在图书畅销榜上面诈尸，成为榜单毒瘤。

　　这种火爆的场景，他早就数见不鲜，根本没有什么飘飘然的感觉，而是觉得理所当然。

　　这时候周康的电话突然打了过来，“张楚你现在忙吗？华东生活报那边的老总桂雪峰想跟我们协商一下。”

　　“协商什么？”

　　“他们华东生活报现在单期发行量已经来到了九十多万，想要趁着三月份还没结束的时候冲击百万级别的销量，等4月份的时候就可以提高广告费用。”

　　张楚听了周康的解释之后总算是明白了，只不过他有些不理解：“我要怎么才能帮到他们？今晚不是《艺术人生》要播出了吗！那个节目的效果才是关键吧。”

　　“那边的意思是多更新两章，把高潮情节更新出来。然后他们会在媒体上面为这部作品造势，围绕《艺术人生》给《搜神记》打造点话题什么的，希望你默认，不要直接否认。”

　　“这可以，反正别太过火就行，要是把《搜神记》吹得太狠，我可有些难堪。你注意把控一下这个度就行。”

　　张楚并不是食古不化的人，既然对方愿意投入资源进行宣传，自己坐享其成就行，没必要去拆台子！


第0388章 救命稻草

　　“三舅，是我，楚岚。您们家有几台电视机啊？我们家小楚参加的《艺术人生》要在央视三套播出，到时候您可得看看您侄孙儿啊！”

　　“周姐，今晚没有出去打麻将吧？今晚八点半记得收看艺术人生啊，我们家那不成器的孩子去录制了个节目。”

　　“陈主任，还记得张楚吗？这孩子前段时间不务正业，跑去录制什么节目。今晚就要播出了，您到时候可以看看啊，毕竟是我们江城三小的子弟兵。”

　　“张嫂……”

　　楚岚坐在沙发上，沿着手机通讯录一个电话接一个的往外面播，似乎根本不在意麻烦。

　　张博文手边放着一大摞报纸，他正在看华东生活报上面儿子的小说，将报纸轻轻一抖，开口说道：“这么打电话你也不嫌累。直接群发一个短信就好，多省事。”

　　“你懂什么，短信太没有诚意了，这样一个个打电话才更有心意些。”

　　要是不打电话，怎么能从别人那边收到各种各样的羡慕情绪呢！

　　楚岚就是想要跟别人炫耀一下，短信完全帮不上忙。

　　“行行行，你有理。等会儿记得给自己充话费，免得停机了。”张博文提醒着说道，他面前的电视机上面正在播放新闻联播。

　　“老张，那可是你儿子！你赶紧给你那亲戚朋友还有员工打电话，让他们帮忙把电视机打开。现在《艺术人生》的收视率已经很低了，要是媒体把锅扣在你儿子身上，那可就不妙。”

　　“我才不会去做这种事情，这几个人能顶多少人。”

　　……

　　正如楚岚所言，现在的《艺术人生》早已经不是当初那个火爆一时的节目，如今逐渐被观众们所抛弃。

　　眼泪大概是这个节目最显著的表示，从节目初创的时候开始，主持人朱钧采取的那种不叫你落泪决不罢休的煽情手法的确催下了许多嘉宾的眼泪。

　　当然，这样的煽情手法的确是一种比较新颖的节目形式，普通观众们终于看到那些名人卸掉了面具，终于知道那些明星大腕跟我们普罗大众一样有真情实感。

　　它的收视率，曾经很长一段时间里面稳居央视综艺节目前三位，最火的时候一期嘉宾可以成为一个星期的热门话题。

　　在2005年前后，朱钧也因为《艺术人生》拿遍了全国所有的主持人奖项。

　　而近些年来，各个地方卫视的综艺节目不断崛起，还有很多网络综艺威胁，新媒体更新换代速度非常快，观众们可以选择的东西也不断增多，央视一家独大的局面早就不存在。

　　央视对各个频道的栏目进行的是末位淘汰制，连续两次、累计三次位列末位的栏目将受到警告，并被勒令停播改版！

　　《艺术人生》从央视一套移到央视三套之后，收视率更是连续下滑，虽然没有直接落到最后，但已经来到了危险区。

　　“希望这一次的节目收视率要高点吧。”制片人王政苦笑着说道，他可不愿意另谋出路。

　　当初有多辉煌，现在就有多落幕，这个节目要真是被停播改版的话，他的这张老脸就要在央视乃至整个电视行业内丢光！

　　刚刚央视3套综艺频道已经将《艺术人生》的预告打了出去，能不能从危险区里面脱离出来，王政就全指望张楚的号召力了。

　　毕竟另外两名作家都不算是大众熟悉、喜欢的那样，只有张楚眼下人气正旺盛，如果能转化为收视、转化为网络热度，那就能将整个栏目组拉出来。

　　王政这会儿已经下班在家了，平时在其余下属面前信心十足，但到了避风港之后才卸下伪装来。

　　他为了这个节目，真算得上是殚精竭虑。

　　“老爸，为什么你当时不直接找几个天王巨星来录制节目？再不济的话，找个现在最流行的明星啊，这应该也比找几个作家要强吧。”

　　王政的女儿王妍雪很是不解的询问着，在她看起来，明星的号召力肯定要比作家强才对。

　　“今时不同往日，之前是明星们求着要上我这个节目。现在风水轮流转，他们反而看不起我这个节目了。当然，艺术人生也差不多二十年时间了，绝大部分叫得出来名字的天王巨星、影帝影后、大导演都上过节目，没什么新鲜感。”

　　这就是节目组的瓶颈了，总不能把一个人请来两次吧？

　　王政接着说道：“邀请时下热门的那些明星，会把我们节目最后一点优势给冲淡。我们可是艺术人生，那群小家伙的人生都还没有起航呢，如果真的请来什么小鲜肉，那门槛也太低了。整体格调一下来之后，更加没人愿意来！”

　　《艺术人生》就胜在逼格很高，许多人以上这个节目为自豪。

　　当一些不入流的明星艺人来拉低水平之后，其余人大概就要好好考虑一下，是不是要爱惜一下羽毛，免得被拖下来跟那些小鲜肉一个档次。

　　可王妍雪有些不乐意，“你说小鲜肉们拉低水平，那你还要请张楚？他可比那些小鲜肉还要小，才读大一呢！”

　　“文学艺术圈的人，在观众眼中格调就要比娱乐圈高不少。张楚也算是有实力的，在他这个年纪，有几个人能取得那么高的成就？”王政解释说道，“就算他这么厉害了，我们还是不能让张楚当名义上面的主要嘉宾。他在名义上只是老中青三代作家里面的一个。”

　　“但实际上他是主角？”王妍雪恍然大悟，然后贼兮兮地笑道：“老爸你太奸诈了！明修栈道暗渡陈仓！”

　　“我这不是没办法吗？希望这个小伎俩能有用吧。”

　　王政脑袋里面依旧是充满悲观，央视对一个栏目的综合评价指数是根据收视率、观众、领导和专家等多方面评价以及栏目成本综合计算的。

　　如果收视率起色一般的话，在网上话题比较多，网络播放多也能折算在这个指数里边。

　　王妍雪看着自己老爸愁容满面，忍不住安慰道：“爸，这一期选人肯定没错，你看看网上，大家都在谈论这一期节目呢！”


第0389章 游戏厂商的注意

　　往常都是节目带动话题，但今天却变成了话题带动节目！

　　在《艺术人生》长达18年的节目生涯中，遇到这种场景的时候可不多，上一次出现还是香江那边的华语歌神张雪友来录制节目。

　　这一期的节目是在两周前录制的，那时候张楚跟《搜神记》需要用节目录制的消息来作为新书发布的宣传。

　　可惜那时候不是直播，而是录播，一直等到现在才会播出，这本《搜神记》在半个月时间内，线上线下都已经俘获了一大批读者，成为自带流量的作品！

　　脱胎于中国古代神话，《搜神记》在报纸上面极大程度的吸纳中老年读者，而在网络上面则是受到年轻读者的追捧，可谓是老少通杀。

　　年轻人从来都不是看电视的主力军，甚至很多人已经有些年没有看过电视了，主要就是用电脑跟手机，最多是用这两种软件看视频罢了。

　　新闻联播才刚刚结束，网络上面的讨论就热闹得停不下来，艺术人生时隔许久终于又上了一次热门话题榜。

　　“半个月前就录制了，现在才播出，真的是等得花儿都谢了！”

　　“能播出就好，想看看小张同学被朱钧老师说哭是什么样子。”

　　“为了张楚大大，今天特意下载了个央视直播客户端。”

　　“完全记不住上一次打开电视是什么时候了，我家电视机都快要生锈，现在打开一看还能正常运转。”

　　“@张楚，今天《艺术人生》播出，难道不爆发个十章八章庆祝一下吗？”

　　“刚刚我妈吓了一跳，说我从读高中开始就没跟她抢过遥控器，现在重温了这种感受，666！”

　　讨论区内，网友们一个个都在闲聊着，反正节目还要等会儿才开始，现在他们都在集体@张楚，让他加更。

　　……

　　说实话，张楚自己也非常好奇自己这一期节目在后期剪辑之后会是什么样子，毕竟节目录制时间多达四个小时，最后每一期节目播出时间最多九十分钟。

　　里面肯定有许多东西要被删掉，能留下来什么东西就要看节目组的安排了。

　　微博上面他刚刚才把页面右上角的各种通知清除掉，结果现在一下子又来了那么多@跟私信，实在是心累。

　　虽然不是强迫症患者，不过看到任何消息提醒就想要把它给消灭，张楚点开消息列表一看，忍不住苦笑起来：“自己这些读者还真是团结。”

　　正好华东生活报那边想让《搜神记》更新快点，到高潮情节，于是张楚琢磨了一下之后，就跟原点中文网的编辑联系上，或许可以爆发两章内容出来，反正存稿那么多。

　　眼下《艺术人生》播出在即，原点那边当然也想凭借这个节目多拉点读者进来，面对张楚的提议欣然答应。

　　于是当网友们还在微博上面闲聊的时候，很多使用原点中文网手机客户端的书友赫然发现书架上面的《搜神记》今天居然又更新了！

　　当然这两章内容可不是白白更新的，张楚在章节的末尾发了一个小小的广告，号召闲着没事儿的书友们去看看央视三套今天的《艺术人生》，给自己节目撑撑场子。

　　随着科技的发展，原本的收视率只能通过第二天查询，而且准确度跟权威度还不算太高，现在已经可以实时进行监控了。

　　在酷云数据中，张楚可以清晰的看到每个节目、每个频道的收视率跟市场占有率，现在CCTV-1的收视率毫无悬念排在第一，高达1.8%的收视率领跑全部。

　　湘南卫视的老牌综艺节目《快乐大本营》以1.1%的收视率暂居第二，本期嘉宾是从南韩回国的超人气组合，所以这个收视率并不是最高点。

　　CCTV-3综艺频道有其余频道无法企及的人数优势，现在虽然在播放公益广告，但收视率已经来到了0.7%，居然把央视新闻频道给压了下去！

　　“能破1%就好了。”张楚用手摸了摸抹茶的毛发，将它抱在怀里，欣赏起电视机上面的内容来。

　　他其实对收视率并没有什么研究，但1%看起来好像也不怎么难看，心不要太大。

　　……

　　向豪今天加班了一个多小时，刚刚把家里的房门打开，连鞋子都没有时间换，就把电视机打开，调到央视综艺频道之后才松了口气。

　　还好没有错过这个节目，他今天特意这么早下班就是想要看看张楚的采访，作为一名游戏界的工作狗，加班一个小时简直就不算加班。

　　“现在搜神记游戏改编权不知道多贵，老板有那个魄力去提前拿下来吗？”

　　向豪觉得这部小说非常适合改编成游戏，在开会的时候他把《鬼吹灯》跟《搜神记》都提了出来。

　　近年来，市场上涌现除了一大批由知名IP改编的游戏，但不少都集中在了手游跟页游身上。

　　即便这两种游戏都非常赚钱，可短暂的制作周期、迎合大众的趋势、铺天盖地的营销，并没有给整个游戏市场带来什么良性的血液。

　　如果游戏本身的本质过关，那么IP的附加价值当然是锦上添花，会帮忙创造更大的价值！

　　但不是所有的网络小说都适合改编成游戏，适合改编的小说本身必须架构完整、背景设定符合游戏特征，而且具备较高人气，改编的游戏也应该尊重原著的特色，而不是挂羊头卖狗肉。

　　他所在的天工游戏就是业内名声最好的游戏公司，市面上许多游戏都是由天工游戏开发出来的，所以现在手上根本不缺乏要开发的项目。

　　向豪只想早点看到《搜神记》的全文，这样就能够最终确定它到底适不适合开发成具备中华神话特色的网游！

　　好在这个时候，电视机的画面终于切到了节目上面，向豪听到朱钧那一长串的介绍之后，直接倒吸了口冷气，“他不是才写书一年吗？居然取得了这么多的成就，看来版权费肯定少不到哪里去。”

　　之前向豪仅仅是看到了张楚的作品，对这个作家根本不了解，现在什么零零后作家当中销量最高的、作品在英美两国热销都让他错愕不已！

　　想要捡便宜的心态顿时熄灭，不知道有多少同行都把注意力放在了《搜神记》上面。


第0390章 美梦成真

　　其实这也不难理解，因为《搜神记》的原著就是游戏的设定，后来游戏流产，树下野狐才萌生了以此写一部小说的念头。

　　从游戏里面来，再回到游戏里面去，游戏策划们当然觉得这本书很适合改编了！

　　虽然在九十分钟的时间内有三位嘉宾，不过张楚的镜头跟回答是其余两位嘉宾合起来那么多。

　　里面各种关于读书跟努力的金句很对网友们的胃口，他们最不喜欢的就是长篇大论的教导，反而张楚那句“少壮不努力，老大怪水逆”引起了年轻人们的共鸣。

　　所谓水逆也就是从占星师那边的角度，给自己的倒霉跟不顺利找借口而已。

　　还是熟悉的味道，还是原来的配方！

　　“张楚还真是有趣意思，可惜里面的消息有些滞后了。我都已经把《搜神记》看了好长的内容。”

　　“听了张楚大大的话，我决定努力一次试试，万一真的就成功了呢。”

　　“说实话，听惯了那些大话套话，我觉得张楚的话很中听。”

　　“这么帅跑去写小说，太浪费了！”

　　诸如此类的评论在央视视频下面非常普遍，这是一场颜值的盛宴，之前这种帅气的作家似乎要追溯到很久以前。

　　王政在家里看着收视率的统计几乎笑得合不拢嘴，从0.8%慢慢爬上去，到结束时候足足有1.5%，位于同时段的第二名！

　　这样的收视率在《艺术人生》栏目的历史上甚至还进不去前十名，可考虑到现在的收视率状况，能有这个成绩简直算得上是绝地大翻身了。

　　而且节目也在网络上面热度很高，微博讨论量超过了七百多万，而且还有许多人在收看网络直播。

　　无论从什么角度来说，这都是一个巨大的胜利！

　　对于张楚而言，靠在沙发上看着自己在电视机上接受采访有点奇怪，幸亏没有第二个人在场，不然他还会有些尴尬。

　　节目的宣传效果还是非常明显的，他开玩笑说的那句话居然成为微博上面网友们交相转发的段子。

　　而且张楚停留在八百多万的粉丝值近些天来正在慢慢往一千万发展，主要是他忙得没时间发微博！

　　“这可是一个重要的宣传基地，还是不能丢。等三月份过了，稍微不那么忙之后就继续经营一下吧。”

　　张楚从来没想过把这个帐号交给别人打理，一个是不放心，另外一个是觉得没什么必要。

　　……

　　美梦成真的并不仅仅是艺术人生的制作人王政，还有华东生活报的老总桂雪峰！

　　凭借《搜神记》的不间断连载，《华东生活报》的发行量从六十万悍然突破到九十万左右，整年订阅数量也有了明显的起色。

　　这可比偶尔单独买一期要有赚头得多，很多广告商都是看重这个指标。

　　其实这算是相辅相成的结果，在昨晚的节目当中，《艺术人生》明显多了很多年轻用户，而在地区分布当中华东地区竟然成为既京津冀地区外的第二大收视区域。

　　有很大一部分原因都是因为华东生活报在华东地区内发行，帮助张楚跟《搜神记》在华东地区赢得了不少读者基础。

　　瘦死的骆驼比马大，就算央视跟艺术人生的收视率再低，那也是最厉害的宣传平台之一！

　　当天的网络媒体，第二天一大早的各路报纸都在争相报道这件事情，在娱乐圈、文化圈都比较平静的现在，只有这样的消息能带来点关注。

　　《艺术人生》的最大作用就是帮《华东生活报》的销量成功来到一百万份左右，只要这个销售能稳定一周时间就能顺利认证。

　　桂雪峰等人就想借着这股雄风，一鼓作气让自己的报纸成为国内一流的报纸，这是他们几代人的愿望！

　　只要能认证到一流，那广告商价格就能翻上好几番，绝不是之前可以比较的。

　　这一切的一切都来自于桂雪峰的独断专行，要不是他力排众议，用750万人民币的价格签下张楚跟《搜神记》，现在这种销量暴增的局面只能拱手让给其余人！

　　“要不是张楚的话，我们别说是销量暴涨，恐怕连自己原本的市场都得被都市快报给蚕食掉。现在反过去把他们的市场给占据，还真是解气。”

　　桂雪峰一向不怎么抽烟，但这时候他破例在办公室内点了一根烟开始吞云吐雾起来。

　　对面的谢雨同样用手指夹着一根烟，他当初质疑过桂雪峰的行为，“桂总，现在我对您可是彻底服气了，怪不得您是领导，我是下属呢。我就根本没有这种眼光跟远见！”

　　“你可别夸我，你来帮我想想，应该怎么感谢一下张楚这个大功臣。咱们能涨四十万销量完全离不开他的帮助。”

　　“为什么要感谢他？这不是他应该做的事情吗？”谢雨一脸不解，拿人钱财替人消灾是很正常的事情。

　　然而桂雪峰却不赞同这种行为：“虽然我们是签了合同的，但却没说人家要配合我们宣传。你等会儿出去给大家宣布一下，让大家把脑袋里面那股弦拧紧，只要我们能顺利认证到一流报刊，到时候每个人都有奖金拿！”

　　“这没问题，大家最喜欢的就是奖金了。”

　　华东生活报的报社内早就是一片欢喜，谁都知道自家报纸大卖肯定会给员工们涨点福利，水涨船高的道理谁都明白。

　　“或者你们去安排一下对张楚进行专访吧，或者我帮忙看看能不能帮他在国内运作一个文学奖出来。”

　　桂雪峰抖了抖手上的烟灰，他知道不可能直接给钱，而其余方式也帮不了张楚，奖项毕竟是张楚最薄弱的环节。

　　既然要还人情，那就从这里下手！

　　谢雨瞪大了眼睛，“运作一个文学奖？这好像难度有点大啊。”

　　“要是难度不大，那就没意义了。”桂雪峰在报刊界深耕多年，也有一定的人脉，现在就是发挥人脉的作用。

　　正在两个人说话间，办公室大门却被敲响，一个中年女士气喘吁吁地说道：“桂总，刚刚英国媒体发布消息，新一届的布克奖公布了长名单，张楚的《少年派》就在里面！”


第0391章 布克奖

　　“布克奖是什么奖？”

　　谢雨直截了当的询问起来，他听过茅盾文学奖，听过鲁迅文学奖，听过老舍文学奖，但偏偏没有听说过这个布克奖。

　　桂雪峰倒是皱了皱眉头回答道：“去年诺贝尔文学奖得主石黑一雄好像就是布克奖得主吧？”

　　就冲着这获奖作品和作家里面有新晋诺奖得主石黑一雄这一点来看，这个奖项肯定不一般。

　　那中年妇女摇摇头说道：“反正是个文学奖呗，刚刚人民日报发的微博。”

　　“那我得赶紧看看才行，这个奖很不错的，比咱们这儿的文学奖含金量高得多。”

　　这并不是桂雪峰崇洋媚外，但国内文学奖拿奖其实并不是太光荣的事情，所以之前他就曾经说过有一定的把握将张楚推上去。

　　相对于世界其他文学奖来说，大家普遍认为中国的文学奖没有公信力！

　　进入到新世纪以来，中国当代文学奖如雨后春笋般涌现出来，呈现出遍地开花的姿态。

　　这些奖项不仅有来自官方的，比如矛盾、鲁迅、曹禺奖等，还有大量来自民间的各种奖项。

　　就算是以诗歌奖为例，就有什么柔刚诗歌、刘丽安诗歌奖、中坤国际诗歌奖等大大小小的奖项。

　　这些层出不穷的民间文学奖有的是个人出资，有的则是企业赞助，所以看起来很是混乱不堪！

　　别说是普通人了，就连作者自己都很难分辨它们的质量与水准。

　　每年的茅盾文学奖、鲁迅文学奖都会传出黑幕的丑闻来，不少业内人士的确对这些奖项不以为然，因为评选背后确实出现了做手脚、拉关系这种形象。

　　这其实是很悲哀的事情，在其余国家任何一个奖项获得者都会觉得骄傲，但在中国作家这边，拿到了一些国内文学奖之后，反而会在业内人士面前有些自卑、自弃、自嘲的感觉。

　　全国上下出现了奖项泛滥的局面，尤其是各地政府、企业都想方设法办个奖项出来。

　　获奖者在获奖前有大量暗箱操作的环节，而在获奖之后还能收到各级政府的一系列追加的物质和精神奖励，就导致这些奖越来越值得怀疑。

　　在桂雪峰看来，中国当代的文学奖可以大致分为四类，分别是政府奖、媒体奖、民间奖和私人奖。

　　其中的媒体奖就是像《南方都市报》举办的那种华语文学传媒大奖为代表，是以评委们的偏好为准，大部分作品质量都还是在水准之上的。

　　当然，外国的东西也不都是好的，就像现在说起来的布克奖，攻击它的大有人在！

　　英国本土的作家就曾经在时代杂志上面撰文批评布克奖，认为布克奖是高度帝国注意性质的奖项，它的获奖者在两群人之间摇摆。

　　一群是中产阶级里的高端英语作家，另一群是英国过去殖民地的作家，布克奖通过给过去殖民地的作家颁奖以显示它的合法性。

　　当然，这仅仅是一家之言，在没有参与到奖项运作的时候，谁也不知道是真是假。

　　前面提到的石黑一雄就是日裔英籍，很多人都在诟病，如果他还是日本国籍，可能在布克奖的评选当中就会处于劣势。

　　说了那么多，那到底这是一个什么样的奖项呢？

　　布克奖被认为是当代英语小说界的最高奖项，是世界文坛上影响力最大的文学大奖之一，跟诺贝尔文学奖、美国国家图书奖、法国龚古尔奖并称为世界四大文学奖！

　　从1969年开始颁发，每年一次，最初只有英国、爱尔兰以及英联邦国家的英文原创作家有资格入围参评。

　　但是在2014年之后，全世界所有用英语写作的作家都可以参评布克奖。

　　张楚的运气着实不错，他那《少年派的奇幻之旅》恰好被翻译成了英文，而且重生时间也比较好，要是在几年前就不可能入围到布克奖的长名单之中！

　　布克奖以其赞助商——食品供应公司布克命名。但自2002年起获得曼集团赞助，名称由Booker Prize变成MAN Booker Prize，但在中文翻译中，依然习惯称之为“布克奖”。

　　这个奖的评选是经历了三轮评审和竞选产生的，第一轮评选出长名单的13部作品，第二轮就从长名单里面里面评选出6部作品组成短名单，最终再揭晓布克奖的最终得主！

　　现在《少年派的奇幻之旅》就是在144部英语作品中脱颖而出，成为那长名单中的一员。

　　张楚这个作者都不知道自己的作品被送去参加了布克奖的评选，这一切都是被书商兰登书屋给推上去的。

　　这本书已经在英国卖了好几个月时间，但销量一直都不是特别理想，缺少一个露面的机会！

　　那本《神探夏洛克》有各种各样的关系可以被读者们发现，但《少年派的奇幻之旅》就只有走这种路线才行。

　　所幸它质量很不错，在兰登书屋的推荐下，从全世界英语出版作品中杀出一条血路来。

　　因为布克奖的管理委员会就是由作家、出版商、代理商、书商、图书馆管理员等组成，除了每个出版商可以提出五个建议名单外，布克管理委员会选出五个具有专业背景的评审，包括文评家、学者、文学编辑、小说家和社会知名人士来审核。

　　每个评审都必须读过入选名单和建议名单上面的所有书籍才行，《少年派的奇幻漂流》就是在兰登书屋那五个建议名单之上！

　　今年的兰登书屋算是损失惨重，多达13部的长名单里面，竟然只有张楚这一本书，其余作品全部都被刷了下去。

　　它可是全世界英语出版界没有任何争议的巨头，结果却在布克奖上面栽了个跟斗。

　　要是没有《少年派》，他们还要在长名单上面挂零，绝对会被同行给笑死！

　　张楚很是不理解自己经纪人的兴奋，他开口询问道：“眼下这只是进入到长名单而已，又不是短名单或者拿奖，为什么要庆祝一下呢？”

　　“你应该去补补课了，就算是长名单，那也代表《少年派》开始走到读者的视线里面。我还以为英国人都不喜欢这本书呢，没想到来了个惊喜！”

　　周康搓了搓手，很想去开一瓶酒来庆祝。


第0392章 牛逼哄哄

　　《少年派的奇幻漂流》英文版在全世界的销量的确算不得太好，至今还没有突破一百万册，要知道中文版已经朝着四百万八十万前进了！

　　这巨大的差距让周康跟兰登书屋都纳闷不已，很想要把它推广出去，毕竟这本书的质量当真很不错，值得读者们阅读。

　　“或许你可以暂停一下，之前我给克里斯发邮件了，这里是他的回复。”

　　张楚将手机拿出来，屏幕上面出现的赫然便是一连串的英文单词。

　　周康看得眼睛有些晕乎，他摇摇头说道：“这东西根本看不懂，你还是直接给我说说吧，他回复了什么。”

　　“很遗憾的告诉我们，《少年派》并没有入围到布克奖的长名单当中，是我们的消息弄错了。”

　　居然是闹了个乌龙！

　　周康整张脸都僵硬起来，完全不敢相信这个现实！

　　“不可能吧，人民日报的微博专门进行了报道，他们有专门的团队负责海外事务，这怎么能是假消息呢！”

　　心情大起大落，周康已经六神无主起来，他根本看不懂英文，消息来源都是外部。

　　好在这个时候张楚解释道：“估计是布克奖有些复杂，我那《少年派》入围的是布克国际文学奖，是布克奖的重要组成部分。人民日报的团队估计是没有分清楚这两者之间的区别，所以才弄混淆了。”

　　狠狠的拍了拍自己的胸口，周康总算是松了口气，“幸亏我没有心脏病，不然真要被你吓出病来。管它是什么布克国际文学奖还是布克奖，反正入围了就行。就在刚刚我还在担心媒体或者网友发现闹乌龙之后你名誉扫地的场景，太恐怖，根本不敢想！”

　　皮了这么一下，张楚也算是开心起来，至少能有越来越多的读者看到少年派，看到这个奇幻的漂流故事。

　　能获奖当然更好，要是没拿到奖也无所谓，反正他脑子里面还有许许多多的作品可以拿出来！

　　至少这个势头很不错，评委们喜欢他的文字，喜欢这种故事，并没有直接拒之门外。

　　周康喝了口矿泉水，然后说道：“那这两个奖到底有什么区别？居然被弄混淆了。”

　　要不是克里斯这位兰登书屋的编辑在电子邮件里面进行了详细回复，张楚自己都有些懵。

　　难怪人民日报会弄混淆，因为这两个奖项是互为补充的那种！

　　“布克奖一直以英语文学最高奖自居，但是它一直都面临一个尴尬：同样是英语写作的美国作家们力作不断、咄咄逼人，而他们又不在布克奖的评选范围之内。所以为了巩固布克奖作为英语文学最高奖的地位，全世界用英语写作的人都可以参加布克国际文学奖的评选，只要作品有英译本在英国出版，都可以参加评奖。而且一旦获奖，翻译者跟作者将平分五万英镑的奖金。”

　　布克奖和布克国际文学奖互相呼应、互为补充：秋天颁发原创英文小说奖（布克奖），春末夏初颁发翻译小说奖（布克国际文学奖）。至此，布克奖的颁奖范围，涵盖了所有国际上所有小说。

　　虽然有些拗口，但周康还是明白了，因为之前并没有中国作品入围过布克奖，所以媒体们根本就没有研究，反正有布克两个字就行！

　　“既然都是布克奖，那错误也是人民日报造成的，跟我们没关系。希望你那《少年派》能入围到短名单里面，要是能获奖就最好了。那样就有好莱坞或者欧洲的电影商看中，把小说改编成电影。”

　　周康略带憧憬地说道，他跟张楚都非常清楚，《少年派》的主角是一个印度少年，光是从这个角度就不会吸引任何一家国内的电影公司。

　　明明中文版小说上市已经那么长时间，明明销量跟口碑都还不错，但就是没有公司愿意买来拍摄。

　　毕竟拍摄一个外国人为主角的作品，而且还是一个类似独角戏的内容，那风险太大！

　　梦龙文化传媒只有把希望寄托在好莱坞跟欧洲电影商身上，毕竟这些地方的电影厂商跟文化习俗更加多元化，包容性更强。

　　奈何《少年派》的销量一直都上不去，根本进入不了那些电影公司的眼睛。

　　好莱坞从来都不缺少剧本，哪家公司里面不是躺着各式各样的剧本，他们缺的是一种新鲜感！

　　周康现在就希望《少年派》能被其中某几家或者一家电影公司看中，因为布克奖就是最好的平台。

　　布克奖不仅承担着文学批评的责任，也成为对一个IP的肯定和标价。

　　在国外有种说法，布克奖获奖作品是奥斯卡最佳敲门砖！

　　据不完全统计，布克奖获奖作品里面，大约有三分之一的获奖作品被改编成电影，这些电影又在奥斯卡金像奖上面占有一席之地。

　　就像《辛德勒的名单》、《奥斯卡与露辛达》、《告别有情天》、《无可救药爱上你》、《英国病人》等经典电影都是由布克奖获奖作品改编而来。

　　关注布克奖，也仿佛成了对奥斯卡最成功的预测！

　　《辛德勒的名单》是根据澳大利亚小说家托马斯·肯尼利所著的《辛德勒的方舟》改编而成，这位作家曾经四次被布克奖提名，最终在1982年获奖，而改编的电影则是在1994年的第66届奥斯卡上面包揽了7项大奖。

　　1992年，加拿大作家迈克尔·翁达杰的《英国病人》刚刚问世就拿下当年的布克奖。1996年，小说改编的同名电影动用了拉尔夫·费因斯、朱丽叶·比诺什等强大演员团队，一举拿下1997年奥斯卡奖12项提名，一路横扫！

　　不愧是被誉为爆红IP的培养基地，布克奖可谓是追逐者无数，各个出版商都想要把自己手上的作品推上去。

　　只要能获奖，那作品的销量翻上几番都不成问题。

　　要是再幸运点，被改编成电影的话，销量跟影响力又会再上一个层次！

　　《少年派》能否成为这个幸运儿，就要看兰登书屋的能力以及自身的魅力了，张楚毕竟远在中国，而且国外影响力有限。


第0393章 最不可能被改编的作品！

　　“2019布克奖入围长名单揭晓”——凤凰读书

　　“今年布克奖名单公布，20年前的布克奖得主回来了！”——网易新闻

　　“布克国际奖公布长名单，张楚凭《少年派》首度入围！”——腾讯网

　　“震惊！张楚入围布克奖，《少年派》即将被改编。”

　　“国际快讯，张楚首次入围英国布克奖，到底什么是布克奖呢？”

　　“布克奖的前世今生，我们可以期待张楚再创佳绩吗？”

　　明明还没有拿奖，只是进入到长名单里面，但国内的新闻媒体们就用汹涌澎湃的姿势进行报道。

　　恐怕某些不明真相的网友还以为张楚成功拿下了这个奖项，这个奖项成立很久以来还没有华裔作家或者中国作家获得过，现在张楚正在一点点逼近。

　　顾新学非常看好《少年派》的前景，如果这本书都不能拿奖的话，那短期内恐怕也不会再有另外一本！

　　世界上最顶级的出版商兰登书屋的独苗苗，他们如果连《少年派》都不倾力打造的话，那绝对会被竞争对手们大肆嘲笑。

　　另外这本书的内容有着大量的印度文化，对于某些古板的评审来说，这也算是蕴含了英国原本殖民地血统的作品，就算作者是个中国人。

　　当然还有一个优点，张楚的年纪跟知名度在英国还算蛮高的，至少不是无名之辈。

　　他那本《神探夏洛克》可是在英国畅销书榜蝉联了好几周的冠军，同名英剧已经开发到第二季了！

　　现在南海出版公司就立即快速运行起来，在《搜神记》还没发行的时候，多卖卖老书也好。

　　所以宣传部的员工们趁热打铁，开始在网上帮《少年派的奇幻漂流》造势起来。

　　而在普通网友们看起来，这样的消息的确很震撼！

　　那么多中国作家都没有能够完成的目标，张楚能完成吗？

　　强势拿下中国好文学征文一等奖的《少年派》能否也征服外国读者跟评委呢？

　　这样的疑惑并没有影响读者们的庆祝，网络上的祝福声相当多。

　　“提名靠实力，获奖靠运气。”这句话是被点赞最多的评论，代表了网友们的态度，能拿到提名就是胜利了，能拿到奖当然最好，没有也没关系。

　　“就是从《少年派》开始喜欢上张楚大大的，愚蠢的英国佬终于开窍了！真是不容易啊！”

　　“话说这本书真的好看吗？听说过好多次了，一直没机会看。”这是旁观者在好奇，要不是新闻里面总是报道，根本不会记在心中。

　　这时候，张楚的粉丝们立即开启了强力安利模式：“当然好看了！一人一虎在海上漂流那么久，想想就觉得可怕。”

　　“强烈推荐呀！一定要去看看，我也不知道该怎么形容，反正这部小说就是非常好看。”

　　“天呐，你是外星人吗？居然没看过少年派！那结局反转太快，让人不寒而栗。结合前面的内容简直让人细思恐极好不好。”

　　“你看看豆瓣读书的评分就知道了，9.1分啊！张楚写了那么多本书，就这本评价最高。”

　　张赫原本只是看到新闻后有点心动，现在看到网友们这么热心的解答后，不由得对这本书真正提起了兴趣。

　　虽然他对奇幻漂流不怎么感兴趣，也在很多书店都看到过它那蓝色的封面，但一直都没有买，甚至因为不跟风的原因，自然而然下意识敬而远之。

　　直到现在，在看了读者们的强烈安利之后，他才在豆瓣阅读看到《少年派》打折消息之后才立即下单购买。

　　原书要三十五块大洋，而电子版本身就便宜，还在打折，最后只需要八块钱不到就把它下载到了手机上面！

　　……

　　彭科跟张赫不同，他去年在《少年派》刚刚发行实体书的时候就买了下来，而且买回来之后在第一时间就看完了。

　　只不过当时只觉得这个故事很不错，并没有想太多，以为只是一部普通的小说作品，没有太多内涵跟内容可以挖掘，属于看完就扔的那种。

　　如今在报纸上面阅读到《少年派》入围外国文学奖的新闻后，彭科才发现原来自己一直都把这部作品小看了！

　　自己看到的东西仅仅是冰山一角，根本不是全部内容！

　　于是他又再度将《少年派》从书架上面取下来，认认真真摆放在书桌上面，认真阅读起来。

　　直到这个时候彭科才明白自己当初错得有多离谱，这本书根本就不是那么简单肤浅的作品！

　　正如某些书评说的那样，这确实是一部让人宁愿相信有上帝的书。

　　经历了第二部分美轮美奂的景色描写以及热血励志的海上驯兽生存斗争之后，最后薄薄的十几页真相让人彻底心碎。

　　彭科实在难以形容这种真相跟阅读的故事间的巨大落差感，他很庆幸自己拥有一颗无比强大的心脏，才没有被张楚的文字弄得千疮百孔！

　　书中的描述文化非常多元化，而且隐喻很多，每个读者都能有自己的解释。

　　这种作品几乎没有什么读者门槛，只要能识字就行。

　　小说主人公派的故乡曾经是法国殖民地，并不是传统印象中大英帝国的殖民地，这里是文化的交融之处，各种宗教思想在这里荟萃！

　　“张楚还真是个天才，这么多宗教跟主角成长环境写得这么多元化。”

　　小说用了一半的篇幅来描述这种社会、人物的多元，要不是动物园的生活很有趣，要不是小说名声在外，恐怕这个部分就要让无数读者跳跃着阅读甚至是直接弃书！

　　一个人和一只老虎在海上漂流两百多天，这似乎没有什么好写的，但这恰恰是小说的主要内容，也是读者们最关心的事情。

　　小说中关于这段孤独的、只有一个人的旅程描写非常详细，彭科甚至觉得派自己制作的那个小筏子陪伴意义超过老虎理查德·帕克。

　　这里面张楚用大量篇幅来描述派留下老虎的理由跟与老虎相处的方法，以至于到了后面派双目失明后，甚至和老虎还有一段很长的神交。

　　这些都是用来让小说有趣的手段！

　　当然，和老虎的互动堪称是小说中最吸引人的部分，张楚在这方面吓了功夫，彭科甚至很赞同有个网友的话，“不知道张楚咨询了多少专家，观察了多久的孟加拉虎，主人公训虎的过程简直可以写到贝爷的《荒野生存》中。”

　　这本书的精彩之处在于，每个人看完都会感觉很复杂，心中有许多感想纷至沓来，但却不知道从何说起。

　　《少年派的奇幻漂流》无法证明漂流的存在，无法证明227天里究竟发生了什么，甚至也无法证明少年派就是他自己——也许这一切都只是一场头脑里的风暴而已。

　　但是，整部小说最终成功地证明了上帝的存在。因为必须要他在场，并且安排一切，想象力才能建构起故事，在故事里少年派远离悲惨的现实，把它成功地扭曲为一次奇幻历险。

　　而且，最重要的是，所有人类因此能够接受这个故事！

　　……

　　面对重新回到人们视线中的作品来，兰登书屋的编辑克里斯其实并没有周康等人想象的那么激动。

　　在视频对话中，克里斯看起来有些焦躁，他用英语说道：“张，我很支持你这本书，并且已经有不少专业评论给出了赞扬。但它看起来并不是一个适合改编成电影的作品。事实上，英国这边承认了《少年派》的故事性和文学性，但却把它称为最不可能被改编的作品。”

　　张楚对这个结果自然没什么反应，倒是周康在听了翻译的话之后很是不解。

　　如果说这里面谁最希望能改编成电影，那肯定要属周康了，毕竟布克奖作为顶级IP发育的摇篮名气太大！

　　“为什么这是最不可能被改编？我觉得这个故事很好解决啊，《我是传奇》里面不也一人一狗吗？只是把地点从废弃的纽约变成了海上而已。”周康发出了质问。

　　克里斯有些委屈，他摊开手说道：“我又不是电影圈的人，怎么会知道原因呢？或许他们是觉得找一头老虎在海上拍戏太危险了？”

　　周康还想要说话，不过张楚直接制止了他，说道：“放过克里斯吧，这话又不是他说的。《少年派》的改编难度的确很大。”

　　从前世今生来看，想要把少年派的故事带到大银幕上面都不是一件简单的事情。

　　从作品本身来看，这个故事结合了深奥与怪诞，具备了史诗冒险跟痛苦自省，有许多科技之外的东西。

　　这是一个能让人产生信仰的作品！

　　当原著作者在写作的时候就像有电影画面跃然心上，导演必须挑战这些字里行间的象征，把文字转化为视觉的真实画面。

　　如果想要拍摄这部作品，那导演就必须了解故事，对整个故事感同身受，同时还能克服巨大的困难。

　　小说里面的机智保证了故事的活力，而恐怖也为它增添了趣味，只不过给电影改编带来相当庞大的困难，电影剧本的改编工作相当困难。

　　原本地球上面，加拿大小说家扬·马特尔在出版之后，很快就变成畅销书，在全世界流行开来，并且拿到2002年的布克奖跟德国图书奖等多项文学大奖。

　　文学上的成功也让其影视改编提上日程，早在2003年的时候，二十世纪福克斯公司便获得了少年派的电影改编计权，他们先后找到了M·奈特·沙马兰（灵异第六感）、阿方索·卡隆（地心引力）、让·皮埃尔·热内（天使爱美丽）等多位导演，但每一次这个项目都因故宣告破产。

　　直到2009年2月中国导演李安走马上任，事情才迎来转机！

　　早在2001年的时候李安就曾经读过小说，不过一开始他对这部包含了水、小孩、动物三大拍电影最头疼元素的作品能否成形保持怀疑太多，并且他本人也从来没有看到过哪部电影能把水上故事拍好的。

　　如果放在五年之前根本无法想象，但2009年的时候，新技术已经不断将电影工业的进程往前推进，3D跟CG技术的发展拯救了《少年派》。

　　耗时四年，超过3000人参与电影制作，最终在全球拿到6亿美元票房，赢下11项奥斯卡提名，并且帮助李安第二次斩获奥斯卡最佳导演！

　　二十世纪福克斯从2003年买下版权开始，一直到2012年末才正式上映，可想而知这部电影的创作难度。

　　眼下张楚版的《少年派》还没有正式拿到布克奖，也没有在纽约时报畅销书排行榜上面停留一年多时间，自然无法引起好莱坞大厂商制片人们的注意！

　　独立电影制片厂因为资金跟人员短缺问题，不可能拍摄这样优秀的商业大片来，同时张楚也不可能同意仓促间的版权交易。

　　面前这些人都有些忧心忡忡，他们似乎都对《少年派》的影视前景不怎么看好，只有张楚一个人充满信心。

　　上辈子的《少年派》能拿到6亿美金票房，那这辈子显然也不会太差，一定要耐得住性子才能钓上大鱼！

　　克里斯大概是看到了张楚脸上的镇定，他很不解的询问道：“张，为什么你一点也没有觉得诧异？”

　　“因为我觉得那个称呼是夸奖。”张楚别出心裁的回答道。

　　这个答案让其余人都皱起了眉头，显然他们并没有料想到有这么一出。

　　张楚补充着说道：“最不可能被改编的作品，难道不是最优秀、最精彩的作品？要是这部小说很平庸的话，那它改编起来应该是毫无难度的。正因为有这个称呼在，所以我觉得《少年派》值得最好的改编！”

　　“哇哦，很独到的想法。我赞同！”克里斯兴奋的捏起拳头来，要是没什么改编价值，谁还会给它这个名号呢？

　　早就应该换成最没改编价值的作品才对！

　　这边周康也想明白了，他兴奋地说道：“就是这个道理。最难的，也是最好的。肯定有好莱坞大亨注意到我们了，一定是这样！”


第0394章 迟钝的英国人

　　入围布克国际奖对张楚的生活并没有太大的改善，毕竟仅仅是提名而已，如果是获奖的话肯定会有让人意想不到的效果。

　　当那些新闻被其余新闻掩盖之后，除了《少年派的奇幻漂流》中文版在图书销售榜上面逆势上扬，最高曾经回升到单日第八名。

　　此时距离《鬼吹灯》实体书上市已经快三个月时间，这本书并没有被时间给磨灭下去，反而有越战越勇的趋势！

　　总是在单日销售榜的Top50里面徘徊，只有偶尔一两次跌下去，其余时间都没有下去过，年度销售冠军的呼声越来越高！

　　反倒是张楚在三月份发布的《万历十五年》销售在维持了一段时间的高峰后，如今差不多四周时间过去，只能在销售排行榜的末尾看到踪影。

　　这是一部需要口碑发酵的作品，眼下一个月时间虽然收获了无数赞誉，可终归时间太短了。

　　《万历十五年》是能在未来几十年时间里面慢慢销售的作品，所以张楚一点也没有担心它的销量问题。

　　或许现在是比较低，但如果每年都能在排行榜的末尾自嗨，那积累起来的销量绝对非常可观。

　　上辈子有太多太多的渠道在宣传《万历十五年》，很多大学老师都在自发帮忙宣传，而且还有热门电视剧帮忙。

　　张楚这辈子暂时还没有把影响力推升到那个境地，但效率也不慢，累计销售69万册的《万历十五年》已经是近些年来销量最好的学术作品！

　　这只是它第一个月的销量而已，许多专门冲着销量去的作品都还没有达到这个水平。

　　归根结底，就算张楚的名声加持，也不可能让这本学术性质的作品直接火透半边天，张楚暂时还没有那么大的魅力跟能力。

　　图书波澜不惊的销售着，《搜神记》也进入到后续情节开始在网络上面收费起来，跟读率相当高！

　　在原点中文网里面，收藏的读者几乎有一半都在订阅这本书，上架的销售势头非常火爆。

　　这也让陈光头很是欣慰，至少那一千万人民币没有亏损，反而赚了更多回来！

　　唯一可惜的是，他们原点仅仅是买下了电子版权，其余渠道如果刊登《搜神记》的话要跟张楚分成。

　　现在网络文学已经相当发达，上亿名网络小说的读者不可能都只用一家客户端，很多人都在分散阅读。

　　《搜神记》首发原点中文网不假，可原点中文网也把它授权给其余渠道商，让读者们可以在QQ阅读或者微信阅读上面找到张楚的作品。

　　这部分的收益决不可小觑，很多网络小说在原点的订阅稿费可能都没有渠道发的稿费多，这是可遇而不可求的事情！

　　所以《搜神记》开始收费之后，除开每个月的电子买断费，还能拿到渠道商的稿费，源源不断为张楚的钱包做贡献。

　　……

　　相比起布克奖在中国群众里面的陌生，英国人对它可谓是亲切得很。

　　每年，数以百万、千万的读者都指望着能从布克奖的提名当中找到合适的作品进行阅读。

　　这是属于文学爱好者的盛宴！

　　凡是出现在布克奖长名单上的作品，本周销量都有不同幅度的上涨。

　　美国作家保罗·奥斯特的作品《四三二一》吸引了超过12万人进行阅读，同时讨论热度惊人。

　　爱尔兰作家塞巴斯蒂安·巴里用《无尽长日》将读者们带到了战场之上，一对军中好友在战场上面发现了人生的意义跟活力，并遇到了一个可能会给他们带来幸福的女孩儿。

　　但愿这不是另一个文字版的《珍珠港》电影，就算高傲的英国人不大买账，依旧在一周内卖了7万多册，创下本书的单周销售记录！

　　《狼群的历史》、《一路向西》、《十三号水库》等冷门作品纷纷进入到文学爱好者的眼中，一解他们的相思之苦。

　　在这些作品当中，《少年派的奇幻漂流》从一开始就显示除了非同一般的畅销，不管是题材还是作者都让英国人民好奇万分。

　　这也是布克奖长名单里面，本周销量最高的一部，竟然在英国本土大卖了21万册！

　　前几年的获奖作品效应都没有如此大，还在提名阶段的作品竟然能有这么大的进步，足足让评论者们诧异万分。

　　以至于在剑桥大学文学系的课堂上面，文学教授就在跟讲台下的精英学生们探讨着《少年派》里面蕴含的各种各样东西。

　　“少年派与很多传统小说不同，它的叙事手法采用了单一的聚焦模式，单一化的视角让小说的代入感很强。”

　　穿着带帽衫的白人小哥正在侃侃而谈，刚刚教授正在从表面分析到内里，所以他就自告奋勇的回答起来。

　　印有暗纹的衬衫，棕色毛背心，还有标志性的地中海式发型，这名教授看起来差不多五十岁。

　　上周他给学生们布置的作业就是去阅读《少年派的奇幻漂流》，只有每个人都阅读之后才能进行探讨。

　　“查理说得不错，读者是通过严格的第一人称来完成对故事的解构，再加上小说本身的奇幻特点，让这部小说为读者营造了一种特殊的阅读体验。小说里面虚虚实实和真真假假也是吸引读者的主要原因。”

　　在常人想象中剑桥大学文学专业的课堂上肯定是探讨点《悲惨世界》、《飞越疯人院》或者莎士比亚的作品。

　　但他们非常懂得与时俱进，这里一向都是各种新思想自由交换意见的场所，对于外界的优秀作品懂得进行分析，而不是一味的抵制。

　　这名教授接着说道：“就《少年派》的整体结构来说，由于叙事结构的跳跃感和撕裂感，导致小说的故事性其实并不强，形式上颇有点后现代意识流小说的特点。整体来说有两条叙事线，谁来说说这两条线？”

　　话音刚落，教室里面就有一双双的手举了起来，教授随便点了个人，“马修，你来说说。看起来你很有信心。”

　　这位名叫马修的黑人看起来竟然有些书卷气息，跟正常人对黑人的第一感觉很不一致。

　　“我认为在张的这部作品之中，一条叙事线是过去派的经历，一个是现在派的描述，两个叙事时间线分别有自己独立的章节。前者在叙事的过程中加入了大量的宗教描写，反映着派在少年时期接受了多种的宗教教育，同时也为后文提供了一定的基础。后者则是体现出经历灾难之后的派对于信仰的理解。”

　　……

　　课堂里面的探讨还在继续，不过《少年派》已经吸引到了许多专业书评人跟杂志的注意。

　　在被布克奖提名之前，《少年派》在英国可以说是默默无闻，但现在已经进入到专业人士的视线。

　　他们都很想知道首次入围布克奖的中国作家到底会带来什么样子的惊喜，一个普通少年究竟会有什么样子奇幻的漂流旅程。

　　英国首相特蕾莎·梅在繁忙之余竟然也抽出时间看完了这部作品，并且留下了相当高的评价！

　　她认为这本书是对上帝存在的优雅证明，完美展示了故事的力量。

　　说起英国的书评文化，不得不提起《泰晤士报文学增刊》和《伦敦书评杂志》两者，前者被誉为当代最杰出的人文性书评以及文化杂志。

　　创刊于1902年，以周刊的形式出版，编辑与业务其实是独立于泰晤士报的。

　　而《伦敦书评》是专门的书评杂志，跟纽约时报的书评栏目齐名，曾经是插在《纽约书评》中搭售的赠品，最终独立出来。

　　这也是因为纽约书评这个杂志里面有太多来自英国的稿源，这不光是一个书评类的杂志，同样也会刊登小说跟诗歌。

　　面对布克奖这样一个英语小说的年度盛典，《泰晤士报文学增刊》当然也对其中的提名作品做出了分析。

　　他们对《少年派》的评价非常高，在书评内更是给出了五星级的推荐：“化不可能为可能。它把文学的想象力推到了另一个新的前沿，既奇幻、怪诞，但又天真、写实，富有深意。少年的奇幻旅程，最后变成了令人赞叹的阅读之旅。”

　　《伦敦书评》跟自己的老对手一致，并没有唱反调，书评人认为这本小说充满了让人大快朵颐的诱惑力，因为它实在太好看了，好看到不忍心复述它的情节。惊险、悬念、流畅以及信仰，这是任何时代的读者都不会拒绝的美好大餐，何况今天？

　　“这是许多年来最奇特、然而也是最容易阅读的一部小说。《少年派》将奇谈、寓言和道德故事糅合在了一起。”这赫然是来自《经济学人》杂志的跨界评价。

　　《爱丁堡评论》甚至就《少年派》写了一篇随笔，而不是评论。它从少年派发生而去，理想的情况下再回到这本书身上来，对张楚进行了史无前例的夸赞。

　　“这个美妙绝伦的语言故事有一个让人意想不到的结尾，这是一部大胆而又出色的作品。”

　　“小说内涵丰富，无法被人忽视。但太过于内涵的铺开又因为过于浅薄而无法进入时代经典的行列。”

　　“作品里面一系列关于神的意志、叙事的力量还有人类精神的顽强，这些都让读者震撼不已。”

　　“张楚创造了一个成人的冒险旅程。这么说并不是因为小说的内容有少儿不宜的敏感性内容或者暴力，而是在这场既能让人感到身临其境又引人入胜的幻想故事下，是一个关于灵性与自我认识的深刻主题。”

　　“一个迷人而又充满寓意的冒险，理查德·帕克这只老虎的名字让我想到了多年前在法律学院学习时那起震惊世界的海滩食人案。原来张楚的创作灵感竟然来源于此！”

　　《布莱克伍德》这部杂志的书评独树一帜，并没有在《少年派》这个故事当中花费太多笔墨，而是把目光放在了理查德·帕克身上。

　　在张楚没有大肆宣传的时候，绝大部分读者跟书评人都没想过竟然还能从那只孟加拉虎的名字身上追溯出创作灵感来！

　　对于普通读者而言，理查德·帕克不就是被登记错名字了吗？

　　这有什么好奇的？

　　可对于律师以及法学院学生来说，这个案例实在太过于熟悉！

　　1884年，英国发生了轰动无比的海滩食人案——女王诉达德利和史蒂芬斯案，这是一起影响深远的刑事案件，它涉及在一起海难后为求生而食人的行为，能飞依据海事惯例进行辩护，并追踪确立了一个普通法的先例，那就是危急状态无法构成对谋杀指控的合理辩解。

　　如果不是专业人士，根本不记得这个案件以及其中的受害者名字。

　　好在《布莱克伍德》的书评人恰好就是一名在职法学院教授，不久之前才给自己的学生们讲完这起影响超群的刑事案件。

　　当木犀草号沉默的时候，4名船员被困在南大西洋，除了3名船员，还有一个名叫理查德·帕克的17岁男仆。在茫茫的海上漂流中，3名成年船员杀死了孤儿理查德·帕克，分食了他的肉，因此得以生还！

　　原来这个名字并不是那么简单！

　　英国的读者们几乎都被这书评披露的内容给惊呆了！

　　“《少年派》居然是有原型的，而且还是英国人？”

　　“可怜的理查德·帕克，愿上帝与你同在。”

　　“用被食用的受害人名字来给一头猛虎命名，而这头猛虎恰恰又是食人者的隐喻，太讽刺了！”

　　“我想起了爱伦·坡的那篇小说，里面也有理查德·帕克的食人故事。为什么我们都没有发现其中的联系呢？”

　　“上帝，原来我根本没有看懂这篇小说。我得再看一次才行！”

　　“太残忍了，我突然不敢看它。”

　　读者们都有些欣喜，原来这本书竟然还有这种彩蛋隐藏着，他们颇有种长见识的感觉。

　　同样也有很多人发现这个现实时，看到这别有深意的名字时有种不寒而栗的感觉。

　　借用英国人的典故，化用到自身来，不少读者都为之惊喜，这样的作品为什么自己才发现？

　　理查德·帕克名字的揭晓，顺理成章让《少年派》从外国作家变成了带有本土气息的作品，也让博彩机构迅速修改了赔率。

　　它拿下布克奖的几率大大升高了！


第0395章 印度大爆

　　其实理查德·帕克这个梗早在半年前就已经在国内传播开来，但英国人可不会看到这些评论。

　　等专业的书评将这一层窗户纸捅破之后，英国的读者们才发现这一点，绕来绕去竟然是半个自己人！

　　说实话，这极大的满足了英国人高傲的自信，就算现在已经不是那个强横的日不落帝国，但他们对其余国家的观念可没有改变。

　　包括美国、法国在内的任何一个国家都是垃圾，只有英国人才是最好的。

　　根据联合国教科文组织公布的数据，平均每个英国人一年阅读的书籍足足有64本，而之前其中一本就贡献给了《神探夏洛克》，现在《少年派》再次进入到他们的视线当中！

　　如果说前一周还是布克奖的提名效应，那这一周就是口碑爆发的效应，出版了半年的作品再次拿到图书销售榜的冠军，并且单周销售数字来到了恐怖的31万册。

　　英国虽然没落了，但英国文学的地位还是挺高的，在英语圈国家里面的影响力并没有减弱太多。

　　《少年派》在英国受到热捧之后，其余几大英语国家的书评人们纷纷跟进。

　　相比较起来的话，英国的文学圈更小气，作家和评论家之间的关系更加纠葛复杂，大家普遍对花边新闻和八卦回忆录这些题材感兴趣。

　　而美国的文化视野更加大气，一般都是对事不对人。

　　正因为如此，英国书评比美国更加有趣，毕竟作家八卦几乎是人见人爱！

　　如果没有英国书评揭露“理查德·帕克”这个名字背后的内容，恐怕美国书评人根本不会往这个方向猜测。

　　《纽约书评》、《华尔街日报》、《纽约时报》等专业的书评纷纷加以报道，一个很不错的故事，一个值得深思的故事，有什么理由不进行扩展呢？

　　兰登书屋的工作人员们几乎笑得合不拢嘴来，他们从张楚手中买下两本书的英语译本，而且这两本书的翻译工作都没让他们操心。

　　遍及全球的图书发行体系让他们终于在全球范围内将《少年派》给推起来了！

　　英国不用多说，暂时是英语版的《少年派》最大市场，但因为总读者有限，上限比较低。

　　而此时在美国范围内，兰登书屋已经让《少年派》来到了纽约时报畅销书排行榜的边缘，等待下周图书的内容跟口碑传开之后就能稳稳当当的登陆上去！

　　美国人也喜欢看书，他们有钱又人多，兰登书屋接下来就要把主要目光放在美国市场上面挖掘图书的销售潜力。

　　澳大利亚、加拿大销售都很棒，在当地书评人跟书评杂志的推荐下，越来越多的读者都选择进入书店拿起这本书来进行阅读。

　　最让人意想不到的地方，同时也是最应该大卖的地方大概要属印度了！

　　《少年派》这篇文章讲诉的就是印度少年与孟加拉虎的故事，而且还是用的英语，印度作为全球第六大图书市场，有太多可挖掘的金矿。

　　这里的纸质书市场价值几十亿美元，名副其实的人口大国，但因为人民贫穷以及识字率太低，导致图书销量其实并不是太繁荣。

　　饶是如此，在兰登书屋印度分公司取得了非常显著的成就，《少年派》在这里的销量正在以惊人的速度稳步上涨！

　　甚至还有呼声让兰登书屋赶紧把《少年派》翻译成印度语，普通平民都很想看看这本书。

　　曾经签下张楚这两本书的编辑克里斯稍微有些遗憾，他遗憾的是张楚并没有继续坚持走国际路线，在《神探夏洛克》跟《少年派的奇幻漂流》之后反而把注意力放在了具有中国特色的图书上面。

　　克里斯算半个中国通，清楚的知道张楚正在创作的几本书都可能在海外地区遇到困难。

　　《鬼吹灯》、《万历十五年》、《搜神记》这些东西都需要对中国文化有一定的了解才行！

　　如果翻译成英文的话，恐怕感兴趣的并不多，但值得一试，前提是翻译者必须懂得取舍，在语言习惯上面用英国、美国读者能明白的那样，再用揭秘神秘东方当做噱头，如果张楚人气再高点的话，说不定也能造就出几部畅销书来。

　　克里斯是个名副其实的行动派，他看了看时间，换算时差之后发现燕京才晚上九点，于是干脆就把自己的想法写成邮件发送到张楚的邮箱里面，直接越过了梦龙文化传媒公司。

　　……

　　三月末的燕京已经迎来春天，张楚将被汗水浸湿的衣服扔在洗衣篮里，自己则是走入浴室里面开始冲澡。

　　刚刚在篮球场上面跟一群并不认识的同学打了场球赛，原本他根本不准备去打球的，刚好路过的时候听说还差两个人，便自告奋勇的加入进去。

　　淋浴喷头将热水洒到张楚身上，将汗渍跟疲劳冲刷干净。

　　张楚将衣服套好后，就走到窗户前将玻璃打开通风散气，凉风穿过窗户卷入房间里面来，让他精神为之一振。

　　最近这段时间以来，各种各样的好消息让他笑得合不拢嘴来，不管《少年派》能不能找到合适的电影改编商，他的日子还得继续过才行。

　　电脑桌面的小企鹅正在不停地跳跃闪烁着，各个作者群里面都有作者在活跃，那群人可不想读者们想象的那样总是坐在电脑前面码字，而是跟普通人一样，有说不完的话题！

　　张楚习惯性查看了一下自己的邮箱，很快就发现了克里斯的那封邮件，他随手就点开阅读起来。

　　“如果这本书在印度都卖不出去，那才是闯鬼了！”

　　他对于《少年派》在印度市场的大爆发根本就没有半点惊讶的，自己当初冒着得罪国内读者、评论家们的风险，坚持没有改变派的各种经历跟身份背景，就已经预料到了这一天。

　　这就好比是外国人写了一本以中国人为主角的小说，而这本小说还精彩万分，恐怕国内的读者都会买账才对！

　　至于克里斯在邮件里面的提议则是让他有些举棋不定，“把《搜神记》跟《鬼吹灯》翻译成英文小说真的是好提议吗？”

　　《万历十五年》原本就是英文版，张楚根本没有把它考虑在内。


第0396章 吊炸天的中国网文！

　　“刚刚克里斯发邮件给我，说他们兰登书屋有意将《鬼吹灯》跟《搜神记》翻译成英文，你觉得这个可行吗？”

　　张楚在拿不定主意的时候，就拨通了经纪人周康的电话，想问问别人的想法如何。

　　体育馆里面，周康将羽毛球拍交给自己妻子，他来到球场边上看媳妇儿跟女儿对打，自己则是回答起这个问题来。

　　“他们愿意出版，为什么不答应呢？”

　　“可是这种类型的作品在国外有人看吗？”张楚稍微有些忐忑，外国人根本就没有这种文化基础，怎么看得懂中国特有的那些东西。

　　周康哑然失笑，“你对英语那么精通，肯定也知道风水在国外很流行吧？《鬼吹灯》应该会非常流行才对，东方版的夺宝奇兵。”

　　风水不仅仅是在中国或者东亚、东南亚地区流传，就连在俄罗斯、美国、英国都能感受到浓郁的风水气息！

　　许多人都以为只有我们中国人讲风水，但它其实已经全面入侵到欧美等西方发达国家中，正在迅速的和他们的建筑居家文化相融合。

　　俄罗斯人对风水已经到痴迷的地步，在这个地球上最大面积的国家，凡是有卖书的地方，就有介绍中国风水的书！

　　这两个字是俄罗斯最流行的外来词汇，电视台每周都有介绍中国风水的节目。

　　风水学自从在美国风靡以来，目前已经有二十余所高等学府开设易经、风水等相关专业课程，专门学习风水的学校也增加到了七所。

　　就连大名鼎鼎的可口可乐公司，也曾经因为业绩下滑，邀请香江的风水名家到美国总部勘测风水。

　　东方的印第安琼斯博士，再加上风水的诱惑，取个好点的名字说不定真的能吸引到欧美的读者！

　　“兰登书屋肯定是有的放矢，不会做出亏本的买卖来。”周康总结着说道。

　　张楚虽然想过这方面的内容，但他的担心并没有减轻任何一丁点：“在北美上映的华语电影票房一般都不高，主要都是华人跟留学生去看。《鬼吹灯》很有可能会遇到同样的情况。”

　　“翻译出去有可能会成功，但不翻译的话，永远都不可能成功。”周康的语气说起来有些严厉，这仿佛根本不是自己认识的那个人。

　　在周康眼中，张楚似乎一直以来都是自信心十足的那个人，每次都是笃定会出好成绩，不管是面对什么情况都从来没怀疑过自己的作品。

　　可这一次张楚似乎陷入到了自我怀疑当中，看起来有些不妙！

　　这大概是他最没把握的一次了，之前的作品有地球上面的成绩做参考，所以他在跟南海出版社、长江文艺出版社、BBC电视台谈判的时候底气十足。

　　现在《鬼吹灯》跟《搜神记》的英文版没有了参考，谁知道究竟会爆发还是惨败或者是不温不火？

　　翻译相当于再创作，要不然在很多文学奖上面就不会让翻译者跟作家平分奖金。

　　上辈子张楚可没有看过这两本书的英文版，甚至都没有听说过这方面的消息。

　　把作品交给别人来翻译，相当于是坐以待毙，这根本就不是他的风格！

　　但如果要自己翻译的话，那么时间跟精力就是巨大的问题，更何况张楚还得考虑一下美国、英国等读者的接受能力。

　　自己到底要翻译得多么通俗易懂才行，那些人接纳能力到底怎么样都是问题。

　　《搜神记》全文都还没有写完，如果再加上繁重的翻译任务，那他的确就可以不上学了，要不然根本挤不出来那么多时间。

　　可这巨大的挑战性又让他有种想要试试的感觉，挑战不可能嘛，这种困境里面如果能顺利破局的话，那得是多美妙的体验？

　　“你先跟兰登书屋那边联系吧，看看他们的想法跟条件。我准备挑战试试，万一成功了呢？最多不过是卖不出去而已，不可能更糟糕！”

　　张楚想清楚之后就答应下来，这可是真正意义上面的走出国门，把国内的作品跟文化推广到全球去。

　　而不是利用已经在全世界流行开来的侦探文化来卖书！

　　虽然张楚暂时还没有登顶作家富豪榜，可赚钱对他来说已经算是次要的目的，现在挑战自己跟推广中国文化才是主要的。

　　周康轻松了不少，刚刚好像是幻觉一般，现在熟悉的张楚总算是又回来了！

　　“这才对嘛，应该有信心点。你要知道现在中国网文在外国可是备受追捧，很多外国人都在网上看翻译，你可以去查查相关新闻。”

　　“真的假的？外国人能看懂玄幻仙侠那些？”张楚狐疑的询问道。

　　“原点中文网就开辟有专门的海外站，不过你的书基本上没有出现在上面。那需要专门请人翻译的，赚的钱可能不多，但海外布局意识起码有。”

　　张楚点点头，他说道：“那我还真得看看去才行，居然不知不觉中落伍了！”

　　挂掉电话之后，他就坐在电脑面前，直接用谷歌搜索起来，结果那些新闻跟网站着实让他信心增加了不少！

　　网络文学成功走出国门，登陆欧美二次元阵地，Wuxiaworld（武侠世界）、Gravity Tales等以翻译中国当代网络文学的网站上面，可以看到众多外国读者在追更仙侠、玄幻、言情等小说的盛况。

　　众多的翻译组每天都会上传无数英语文本，而欧美的“宅男”们则是认真的为自己喜欢或者讨厌的书撰写着大段的评论。

　　甚至于原点小说网还开通了国际版页面，由官方直接授权翻译，但影响力并不算大。

　　武侠世界这个专门的翻译网站在全球综合网站排名中高达973名，日均页面访问量高达710万次，而原点中文网的国际版则是15791名，差距不是一星半点。

　　在公众印象里面，充满神秘色彩和东方特色的网络小说是极其本土化的文学类型，比纯文学作品更难让国外的读者接受。

　　可事实上，越来越多的国外读者正被中国网络文学所吸引。

　　跟西方作品相比，中国玄幻、仙侠类小说基于深厚的中国文化、历史和神话构造出广阔天地，具有中国特色的五行等概念对第一次接触的西方网友而言，非常有新鲜感！


第0397章 技能升级

　　打定主意要自己翻译那两部作品，张楚现在觉得自己的英语水平还有待提高。

　　当初从救世主系统里面得到的初级英语精通已经不足够应付这么复杂的局面。

　　之前《神探夏洛克》跟《少年派的奇幻漂流》之所以能顺利翻译成功，那主要是因为这两部作品原本就是用英语的！

　　张楚只不过是把它们进行还原而已，创作难度很低。

　　现在《鬼吹灯》跟《搜神记》都没有任何英语做参考，每一个字每一个词甚至于每一个名词都需要专门解释才对。

　　他需要做的事情就是开拓市场，将盗墓这个概念推广给所有人，并且将倒斗、风水、粽子之类的名词解释出去。

　　就像是在国内做的那样，在国外零基础打拼一次，不过难度增加了不少！

　　如果说国内市场对盗墓小说的难度是普通的话，那在国外不仅仅是噩梦了，大概要升级到地狱级别。

　　张楚已经有很长一段时间没有使用过救世主系统，他担心自己养成了系统依赖症，有什么事情都会想到找系统解决，要是离开系统的话就是一个废人。

　　这段时间以来，他过得还算挺充实的，不过现在他沉下心神后就再度回归了。

　　救世主系统并没有任何变化，除了张楚的声望值来到了六千多万之外。

　　当然这个数字并不是说他有那么多的粉丝，真正的粉丝数量大概在几百万到一千万之间。

　　每一次新闻都能带来一波声望值，而铁杆读者的不断增加才是声望值暴涨的原因！

　　这段时间都没有得到什么荣誉，所以系统的抽奖转盘根本无法转动，除非他愿意消耗声望值来进行推动。

　　只不过声望值的奖品随机性太强，万一随机抽到什么没用的东西，估计会心疼得不行。

　　当初抹茶就是在抽奖中被张楚给抽出来的，可它怎么看都是一只普通无奇的普通猫，不会说话不会变身，连撒娇卖萌都是之后慢慢学会的！

　　系统的技能区内，张楚看到了自己的初级书法精通、初级英语精通、初级绘画精通等等，他直接开口说道：“系统帮我提升一下英语精通，中级跟高级分别需要多少声望值？”

　　攒了这么久的声望值就是为了这一刻，八千多万怎么也足够消耗一阵了。

　　“技能从初级升到中级需要声望值500万，从中级升到高级需要3000万声望值。大师级英语精通不能用声望值提升，只能用荣誉点进行兑换。”

　　张楚皱着眉头思索起来，花费3500万声望到底值不值的，或许中级英语精通就能应付得了眼前这个局面呢？

　　不过他想让自己的作品变得尽善尽美起来，《鬼吹灯》是一个大IP，他希望图书能在欧美大卖，电影同样能有不错的反应。

　　开拓市场的东西，用来奠定基础的东西还是尽量用好点的，这就跟装修房子一样。

　　既然有这个能力，那就用能力范围内最好的材料！

　　“那就帮我把初级英语精通提升到高级。”张楚考虑之后说道，其余技能暂时还用不到。

　　在燕大期间，他也算是韬光养晦，除了最初被莫名其妙报名参加中国好文学征文大赛之外，其余没有去冒过头。

　　就算是书法大赛，班上人都不知道他能写得一手好毛笔字。

　　这时候系统的显示页面，张楚的声望值从八千多万直接下降到四千九百万，足足少了三千五百万！

　　而这也是值得的，之前他脑海里面对《鬼吹灯》的英文版构思只有一个简单的轮廓，现在各种语句几乎都要疯狂的往脑袋外面钻出来。

　　张楚从系统里面退出来之后，自言自语地说道：“看起来是得撸两个奖才行，要不然抽奖转盘都没法用！”

　　现在他身上的荣誉只有一个中国好文学征文一等奖，连个普通的商业奖项都没有，被人看作是商业化作家的典范也很正常。

　　他并不喜欢为了获奖而去针对书评人或者文学奖评委们的口味去专门写书，而是想要在满足读者阅读需求的基础之上拿奖。

　　不管是《鬼吹灯》还是《搜神记》获奖的希望都很渺茫，现在要是《少年派》拿下布克奖的话，系统得奖励多少次抽奖机会呢？

　　正当张楚做着白日梦的时候，抹茶突然蹦到他脑袋边上，伸出舌头拼命舔着他的脑门，那模样仿佛是在品尝什么绝世美食般。

　　反手将抹茶抱下来，张楚可不喜欢自己脸上湿漉漉的感受，他打算体验一下技能升级后的威力，到底能有什么样子的程度。

　　坐在电脑前面，他将word文档跟网页同时打开，眼睛盯着网页上面《鬼吹灯》的内容，脑子里则是思考着到底应该怎么翻译这部作品。

　　高级英语精通毕竟是花了这么多声望值的，用起来还真不赖！

　　各种俗语、俚语以及语法知识不知道从哪里冒了出来，看到一句中文，脑袋就像是谷歌翻译的加强版跟精确版一样，将它翻译成英文。

　　牛刀小试一下，这效果还真不赖！

　　《鬼吹灯》的序章字数并不多，张楚竟然只花了几分钟就把它翻译完毕，丝毫没有感受到难度。

　　“以后要是在文坛混不下去了，说不定还能去当个同声翻译赚钱谋生。”

　　张楚开玩笑地说道，现在他对于自己那两本书的英语版充满了信心，只等待梦龙文化传媒跟兰登书屋把合约签订好就行。

　　不过他最希望的就是这个翻译作品的协议能稍微延迟点，至少让自己把《搜神记》全文写出来再说！

　　那时候他几乎就没有更新连载的压力，有足够的时间来翻译那两套作品。

　　想必兰登书屋也不会太过于逼迫，到底《少年派》跟《神探夏洛克》的热销给了张楚谈判的底气，让梦龙文化传媒有讨价还价的能力。

　　这种充满中国特色的作品翻译起来是个烫手山芋，几乎没有哪个翻译家敢接手，张楚这个原作者才是兰登书屋的最佳选择！


第0398章 泡圈子与写稿子

　　南海出版公司的编辑顾新学突然给张楚来了一通电话，“张楚，你后天有时间吗？”

　　“后天周五还在上课期间，你那边有什么活动推荐？”

　　“是这样的，周五在燕京有个比较高端的文学探讨会。我们可以让你加入到这个文学探讨会中去，这可是一个打入北方文学圈子的好机会！”

　　顾新学的话语里面充满了激动，北方文学一直都算是中国文学的领头羊，普通人根本入不了那群人的视线。

　　要不是最近张楚的《少年派》在英国拿到了布克奖的提名，顾新学也没有把握将张楚推荐去这个文学探讨会！

　　张楚其实对这个会议并没有什么感觉，他随口询问道：“什么类型的文学探讨会啊？”

　　“是你们作协创作研究部以及人民日报文艺部、光明日报文艺部、文艺报、鲁迅文学院共同主办的中国梦文学创作研讨会。会议的规格非常高，据说作协主席、文艺报总编辑、还有文艺局理论文学处处长，八十多位学者、作家、评论家都将参与其中。”

　　“文艺局是什么鬼？怎么之前根本就没有听说过？”

　　张楚的关注点有点偏，根本就没有在意其余内容，而是这个奇葩的岗位。

　　顾新学满头黑线，他还以为张楚会关心一下要不要发言这些问题，“它们是主管全国文化系统和大众文艺有关的事务。文化部跟出版社是细管，这个部门是统管。”

　　听这解释有些似懂非懂的，张楚放下心来，他仔细想想之后说道：“你帮我拒绝一下吧，这个研讨会没什么意思。”

　　张楚一直以来都是写小说的，让他去写什么中国梦简直就是为难人！

　　更何况，他跟那些所谓的严肃作家、评论家、学者们根本就不是一路人，尿不到一个壶里面去。

　　顾新学有些急了，他劝说道：“小张，你也别太意气用事。你这一趟过去就当是听听课，跟他们结个良缘。都是你们文学圈子里面的人，以后有什么事情也好处理。”

　　这个名额可是南海出版公司费劲千辛万苦才拿到手的，在中国想要不混圈子太难了！

　　张楚一直都游离在文学圈子旁边，平时没有参加什么交流活动或者酒会、文会之类的。

　　“顾编，你也知道我的身份去那种场合是明显找不自在。我们双方都不是一路人，为什么非要假装融合在一起呢？你们的好意我心领了，但这种研讨会真的不适合我。”

　　张楚也特别无奈，自己是作家当中的异类，到时候去那边会弄得双方都挺不自在的。

　　“你跟周康商量商量吧，这个名额我会说服主编帮你保留到今晚八点，到时候只有把名额交给别人了。”

　　顾新学只是从自己的角度出发，他认为张楚要在中国文坛混下去的话，就必须得参加这种活动才行，异类会被主流作家们不断排斥。

　　中国网络文学是继香江武侠小说、海湾言情小说之后，在东南亚地区的第三波文学阅读热潮。

　　原本张楚跟网络文学是没有什么瓜葛的，不过自从他的《鬼吹灯》跟《搜神记》在原点中文网连载开始，身上就自然而然被打上了这么一个标签。

　　之前张楚算是比较正统的实体书作家，即便他在网络上很火爆，但每部作品实实在在的是通过实体书发售的。

　　可之后他就把自己的领域范围向着不同的方向进行扩张，这就让部分保守人士嗤之以鼻。

　　然而张楚并不关心别人的想法，网络文学是未来的潮流，他根本就没有任何偏见，觉得实体作家要高人一筹怎么样的。

　　大家写书都是为了赚钱，都是为了兴趣爱好，要是因为发布平台的不同而分个地位高低，简直就是荒谬！

　　更何况那些言论不过是吃不到葡萄说葡萄酸，很多实体作家、严肃文学作家都或多或少开过马甲在网络上发布作品。

　　然而他们的思维模式并没有转化过来，相比起华丽的辞藻以及深层次的思想内涵，网络读者们关心的是故事本身！

　　故事才是最重要的，只要故事好看，其余瑕疵都可以忍受。

　　张楚如今的作品都没有涉及到太小众、太高冷的作品，大众喜欢的作品同样是好作品。

　　原本文学圈应该是百花齐放、百家争鸣的样子，但中国的文学圈却有种故步自封的感觉。

　　甚至有识之士直接开始抨击这种现象，认为圈子文化是中国文坛劣根性的体现，大家都抱团做事儿，互相吹捧。

　　一直到现在，张楚都在关注着作家群体，他在编辑的带领下在多个作者群里面潜水，不管是南海出版公司的群还是其余群都一个样子。

　　这是个高度圈子化的存在，很多作家流连忘返于全国各种研讨会、发布会以及学习班上面，热衷社会活动，互赞互捧。

　　有些人每周都在上传自己参加的会议、活动照片，似乎根本就没有写作的时间。

　　不少文学作品都需要作者高强度、长时间的写作、修改，饭局、座谈会肯定会侵占创作时间。

　　当然，以文会友其实是从古代传下来的雅事儿，欧美作家也有互相交流的沙龙文化。

　　中国有不思进取的作家，欧美同样不少，只要成名之后就陷入名誉声望陷阱，流连于酒会以及各种场所，躺在过去的功劳簿上面生活。

　　张楚此前也收到过各种活动的邀请，不过他都以学业繁忙为借口推脱了。

　　圈子的现实作用对作家们来说的确是意义非凡，无论是文学评奖、作品发表还是文学批评，文学界都保持着鲜明的圈子文化！

　　对于很多作家来说，泡圈子也是工作的一部分。

　　作家，特别是纯文学作家来说，要获取上升的甬道，必须先得到圈内权威的认可和支持，否则很难出头。

　　他们并不像张楚这样的畅销书作家这么轻松，只要作品好总会有出头的一天。

　　在中国，文学期刊编辑掌握着发表作品的权力，评论家巨擘权威掌握着话语权，新人要靠圈子才能获得机会，而老牌作家也需要依靠圈子持续得到资源。

　　相比起泡圈子，张楚更喜欢写稿子！


第0399章 女主之争

　　国内的图书市场每年新增图书种类有几十万之多，其中文学作品也占据一席之地，抛开混纯文学圈子的作家们不谈，面向市场的作家们很是高产。

　　张楚这个异类很让人佩服跟无解，他比网络作家们更新还快，比传统作家们写作更受好评跟追捧。

　　他几乎综合了网络作家跟传统作家的所有优点，作品在保证受到读者喜欢的同时，也在追求适当的思考性跟艺术性。

　　其实已经有不少作家兼具了这两种身份，只不过他们都还在慢慢探索中，摸着石头过河。

　　教室外的走廊里，学生们三三两两的靠在栏杆上晒太阳，享受着阳光的温暖以及课间休息的十分钟。

　　楼下花园里的大树笔直树立，从栏杆望下去还能看到树梢冒出来的绿芽。

　　安弥打了个呵欠，忍不住开口说道：“张楚，我今天上课要是睡着了，那肯定是你的锅。”

　　“我？我又没在寝室折腾你。你那小身板，别是被杨凌给蹂躏了！”

　　张楚打趣的回复道，他故意用眼神上下打量着安弥。

　　杨凌在一边咳嗽了两声，表示自己还存在，并没有走远。

　　“昨天晚上有点无聊，我就让杨凌推荐一本书看。他把你那本《搜神记》推荐给我，结果我躺在床上直接看到了凌晨三点才看到最新一章。现在给个枕头都能直接睡着。”说着安弥就打了个呵欠，自己伸手用手捂住嘴巴，眼泪都快流出来。

　　听到这话，张楚很不厚道的笑起来，他笑着说道：“那你还想看《搜神记》吗？”

　　安弥耸耸肩膀：“得养一段时间再说，话说这次怎么感觉你写的那个主角有点花心啊？那么多个女性角色都爱上他，有点无力吐槽。”

　　“你要知道拓拔野有个外号叫拓跋磁石，专门吸引女孩子的。”张楚幽默地说道，这并不是他第一次收到主角花心的反馈。

　　“官方吐槽啊，读者知道这个外号吗？”杨凌好奇的询问起来。

　　安弥摇摇头：“昨天三点多我看完小说之后，又把书评区的热门帖子都看了一遍。他们好像都没有说过这个，都是在吐槽女性角色太多。不过我觉得里面最出彩的人物好像就是女性角色，拓跋野跟乔蚩尤的人物形象还没有那几个女角色生动形象。”

　　“那张楚，你这本书里面，到底谁是女主角呢？”

　　在旁边默默听了许久，孙瑞琪好奇的询问起来。

　　他之前没看过《搜神记》，一天天催更等得麻烦，想要等连载到一定字数后再慢慢阅读。

　　安弥说到这个话题时，顿时睡意全无，“我猜肯定是雨师妾，这个妖女身份高，外貌美，而且对主角那么好。再加上他们缘定三生，是宿命的情侣！”

　　“雨师妾？她只是个红颜知己而已，以前有过那么多面首，自暴自弃，要是成了女主角简直滑稽。木族圣女姑射仙子才是最好的选择，蕾依丽雅就是这个名字有点像外国人。”

　　杨凌大声辩驳回去，他在搜神记里面最喜欢的角色就是姑射仙子了，一袭白衣飘飘欲仙，惊为天人。

　　听到杨凌的话之后，安弥却有些不答应了，“少妇才是张楚最爱，你让他说说，女主角到底是谁！”

　　走廊里面的其余人都已经是见怪不怪了，课间休息的时候总会有人在争论事情。

　　只不过这一次安弥跟杨凌争论的却是关于《搜神记》的作品，一本网络小说竟然引起争论？

　　张楚摊开手说道：“谁是女主角有那么重要吗？她们都是的。”

　　一边的孙瑞琪露出笑容来，“最难消受美人恩，这么多女主角是很多人的梦想吧。现代一夫一妻制，不代表古代也是。我觉得你们俩要淡定一点，很多人都扭头在看你们。”

　　……

　　事实上，在原点中文网的书评区里面，有两派人一直都在争吵着。

　　有部分人觉得那么多女性角色简直就是败笔，他们更加希望张楚能写单女主的小说，不要写得那么多感情纠葛。

　　而另外一部分人则是觉得在古代神话历史当中，英雄原本就备受美人追捧，三妻四妾再加点红颜知己是很正常的事情，要是不写点后宫三千的话，真对不起主角神农传人这个身份。

　　当然还有很多读者对这种争论置之不理，管你是单女主还是多女主，只要情节合理爽快，那就不影响他们阅读。

　　《搜神记》里面不光是故事情节吸引人，这些多种多样的感情也贯穿其中，让读者们根本解脱不出来！

　　“为什么你们都喜欢那两个？我最喜欢晏紫苏了，名字非常美。跟蚩尤的情感太吸引人了。”

　　“雨师妾，有故事的熟女少妇啊，浪荡的外表下隐藏着神情的心！”

　　“流沙仙子很棒，但很想吐槽为什么神农的红颜知己们总是会移情到拓拔野身上，他真的不是神农转世吗？”

　　“既然你们都没有人提到八郡主，那我就抱走了~~烈烟石小姐姐一生最爱！”

　　“纤纤居然没人提？从小青梅竹马啊，神魔世界里面居然有这样一个刁蛮的角色，特别心疼她。”

　　“姑射仙子后援团前来报到！”

　　“木族圣女，清丽淡雅，从张楚的各种描写看都知道是仙女一般的角色。我们小仙女最爱这种女孩子，翩然御风，不食人间烟火。给主角戴了无数绿帽的某人简直了。”

　　“为龙女打call，虽然她身份高贵，但遭遇的折磨跟偏见可不少，最后能找到一个真正相爱的人不容易，希望她能跟拓拔野走到最后！”

　　“我是博爱党，全部都收下最好，省得你们整天吵。”

　　“女角色你们拿去，青帝我要了！”

　　“这么多女角色都喜欢怎么办？支持拓拔野每天晚上辛苦点，御女飞升！”

　　读者们的意见各种各样，他们是真的很喜欢这部小说，各种人物描写跟塑造很到位，纷纷吸引到了不少支持者。

　　明明拓拔野是主角，可这个角色的人气反而不是最高的！


第0400章 震惊！好莱坞竟然……

　　成也萧何败萧何，当众多读者为了谁是女主争论不休的时候，另外的读者则是默默无声的走开了。

　　《搜神记》的确是一部优秀的小说，但没有得到所有粉丝的喜欢，有些人就是不喜欢这种题材，不喜欢看到感情纠葛，不喜欢看到神话人物拥有其余身份。

　　弃书有千万种原因，有时候读者自己甚至都不知道为什么，单纯不想看而已。

　　当上课铃声响起的时候，张楚等人也就顺着教室大门鱼贯而入，放风时间结束。

　　课堂里走神是常有的事情，甚至有些特立独行、胆大包天的学霸选择在课堂上面学习其余内容，老师看到之后也没有加以批评。

　　然而刚刚还在跟杨凌就女主问题讨论不休的安弥，这会儿才上课不到五分钟，整个人就开始眼皮打架，脑袋越来越低，直接趴在课桌上面！

　　张楚用手肘推了推安弥，老师的眼睛已经往这边瞄了好几次。

　　如果眼神能杀人的话，想必安弥身上已经中了无数刀。

　　……

　　课程结束之后，张楚并没有直接回家，而是骑上自行车朝着碧水云天小区而去，那边装修已经基本完成，只剩下家电家具之类的东西还没有买回来了。

　　如果不害怕装修气体的话，过几天就可以搬进去居住，至少抹茶也分到了一间专门的小屋子用来睡觉跟玩耍。

　　阳春三月，最舒服的事情莫过于骑车前行，当绝大部分机动车堵在公路上面的时候，张楚的共享单车已经优哉游哉到达目的地！

　　这里才算是他未来几年的据点，所以张楚观察得非常用心，如果有任何不如意的地方得找出来尽快让装修公司处理。

　　窗户敞开，夕阳的余晖通过阳台的玻璃洒落进来，房间采光看起来相当不错，而且透气性很好！

　　厨房、卫生间、浴室都已经就位，他对这些装修很是满意，“等会儿干脆就在网上看那些家电算了，省得挑花眼还不知道买啥。”

　　作为新时代的年轻人，能不出门的话，那绝不会出门的，网购显然更加符合他的要求一些。

　　幸亏有些家电在设计图纸的时候就已经确定了规格，要不然买个冰箱或者微波炉来还没地儿放。

　　专业去装修气味的公司还没有过来，张楚也就没有多呆，确定没问题后就把窗开着，然后关上门离开。

　　正当他来到小区花园的时候，周康的电话又打了过来，所以干脆找个长椅坐下，在盛开的桃花中间接听。

　　“周叔你有什么好消息吗？坏消息就别告诉我了，省得烦心。”

　　周康在电话里面说道：“别担心，大多时候都是好消息，这一次也不例外。兰登书屋同意让你来翻译《鬼吹灯》了，他们暂时先签这一部。”

　　张楚有些失望，就这个能算好消息吗？

　　简直就在预料之中！

　　自己跟兰登书屋的合作还在蜜月期，那边不可能找人替代自己来当翻译。

　　所以他的回答倒是有气无力的，“好吧，还真是个好消息。”

　　“别急，这就是道开胃菜而已。克里斯还给我一个好莱坞公司的联系方式，有好莱坞的片商看中了你那本《少年派》，打算买下来进行改编！”

　　张楚原本靠在长椅上，这会儿直接坐直了身体，飞快的询问道：“哪家公司来着？”

　　“狮门影业。”

　　“这个啊，总比没有的强。”张楚安慰着自己，他原本以为会有好莱坞六大公司看中《少年派》，然后图书一炮而红。

　　狮门影业是整个好莱坞商业最成功的独立制片公司，然而再成功也比不上华纳兄弟、迪士尼、环球、索尼、二十世纪福克斯等公司。

　　周康笑着说道：“狮门影业已经很不错了，总比没听说过名字的公司要强。他们对质量把控都还挺严格的，既然狮门能看上，说不定其余公司也会看上。克里斯说好莱坞其实也很缺优秀剧本！”

　　“你先跟他们沟通沟通吧，看看对方条件如何。《少年派》要改编成电影的话，投资肯定不能少，而且也要找个靠谱的导演才行。”

　　张楚希望电影能给图书带来正面的影响，而不是拖累图书的口碑。

　　“那肯定的，狮门影业只是有这个意向，但还没有做决定，可能还需要考察一下。”

　　挂掉电话之后，张楚的脸上挂满了兴奋，总算摆脱无人问津的局面了，现在可轮不到他挑剔电影厂商！

　　“原来好莱坞也缺剧本，太神奇了。”

　　一向对美国电影没什么研究的张楚，这会儿骑车回租房的时候都挂满了笑容。

　　不过好莱坞真的不缺剧本，而是缺乏好剧本！

　　国内著名导演张艺谋曾经说过，“你知道我整天干嘛吗？翻看小说！到处寻，到处找，报纸、杂志、新书，看一溜儿，就想找一个能改编成电影剧本的东西，找不着啊！”

　　剧本其实并不难找，美国的剧作家多如牛毛，仅仅是电影剧本创作人或者电影剧作家就超过了10万，要是他们每个人写一个剧本的话，那就有10万个剧本。

　　按理说，这么多剧本诞生，那好莱坞根本就不会闹“剧本荒”。

　　然而这种想法却是错误的，真正能派上用场的剧本寥寥无几，很多剧本都被扔进了垃圾桶，有些人的剧本可能一辈子都没有被采用过。

　　先如今的世界，天天都有成千上万的故事诞生，但质量却在下降。为了找出高品质的素材，好莱坞的电影人士们浪费了很多时间在报纸的广告、音像店和图书排行榜上面！

　　纵观好莱坞的电影，如今原创的大片是越来越少了，很多都是改编作品，只不过来源有些不同罢了。

　　有些是通过漫画，有些是通过图书，有些是通过真实事件，有些还是通过玩具剧情。

　　大片、大制作、电影宇宙、续集电影似乎成为了好莱坞的主流，而那些题材上或者形式上有所创新的电影大多数惨败而归，好莱坞的创造力正在一点一点降低。

　　不过这对于张楚等作家来说却是好事儿，这意味着他们的作品被改编成为电视、电影的几率大幅度增加！


第0401章 大势所趋

　　著名电影《断背山》帮助李安拿到第一个奥斯卡小金人，但多少人知道它其实是通过安妮·普露的同名短篇小说改编的呢？

　　完美无瑕的女神奥黛丽·赫本经典代表作《蒂凡尼的早餐》如果没有专门去查询，那谁会知道它其实也是一部中篇小说？

　　《肖申克的救赎》、《乱世佳人》、《教父》、《廊桥遗梦》等影史经典同样是小说改编而成，好莱坞一直都有将文学作品改编成电影的传统。

　　一个聪明绝顶的编剧，一个灵感不竭的导演，一个独当一面的演员，浓缩故事，充实人物，摒弃各种累赘。

　　图书改编电影为什么大行其道？

　　因为它是资本市场成熟的时候，最稳妥而保险的方式！

　　好莱坞的故事来源主要有两个，一种是根据经典作品、畅销小说改编；另一种是导演或者制片人萌生的创意，找编剧或者自己写一个梗概；第三才是原创剧本，真正的编剧写完后投入市场等着卖一个好价钱。

　　根据好莱坞编剧协会公布的数据来看，每年好莱坞编剧们会生产35万个之多的剧本，但在这些作品之中，变成电影的几率远没有好莱坞之外的素材高！

　　数据显示，1995年到2017年这十多年时间里面，好莱坞一共上映了13518部电影，这其中改编自其他来源的电影总共6913部，占据了市场总份额的50%还多！

　　选择小说、漫画、动漫、玩偶等渠道的话，有原本的读者做群众基础，图书作品跟电影电视剧互相拉动。

　　投资人在选择投资电影的时候，他们是相信一个完全陌生的东西，还是相信一个在其余领域取得过成功的东西呢？

　　风险大跟风险小之间，花钱的人一定会选择风险小的那个。

　　当然，不可否认的是这些改编对象其实比很多编剧要有趣得多，不管是想法的新奇程度还是贴近读者方面。

　　《少年派》的故事并不像鲁滨逊那样，他一直都有一只老虎陪伴，而且极具象征意义。

　　美仑美奂的海洋漂流场景很困难，同时又非常容易出彩，这种瑰丽壮观、无人能及的冒险之旅如果拍摄好的话，肯定会大获成功！

　　……

　　天下没有不透风的墙，好莱坞每家电影公司之间几乎不存在什么秘密，除非是格外机密的事情。

　　所以当狮门影业的目光投到《少年派》身上的时候，消息灵通的影视圈人士也纷纷把注意力放在张楚这本小说身上。

　　华纳兄弟，20世纪跟21世纪最成功的电影公司，拍摄并且发行了数不胜数的经典作品，每年要上映的电影数量冠绝好莱坞。

　　被中国影迷们亲切的称之为卖碟华跟烂片华，各种各样的导演剪辑版圈钱无数，实力相当雄厚！

　　“狮门好像在跟进一部来自中国的小说，具体条件并没有放出来，只说了帕特里克有点好看这部作品，认为会在中国市场上面会有不错的收入。”

　　作为狮门影业的CEO，帕特里克的一举一动都被其余公司看在眼里，任何动静都逃不过别人的视线。

　　戴维·内特是华纳兄弟的制片人，整个好莱坞都是以制片人为中心，电影项目都必须得在制片人的张罗中才能真正开始运转，说是灵魂人物也不为过。

　　他最近才制作完电影《弱点》，在年初的奥斯卡当中帮助女主角桑德拉·布洛克问鼎影后宝座。

　　作为金牌制片人，戴维经手的项目数不胜数，有的是商业大片，有的则是冲奥的文艺佳作，在华纳兄弟内部地位非常高！

　　“既然帕特里克看中了那部作品，你找时间让人去分析一下前景，要是质量可以的话就拿下来，当个替补资源。”

　　穿着西装裙的美女助理立即点头答应下来：“好的，我马上就去安排。另外这部小说已经在中国、英国登顶销售榜，北美这边的纽约时报畅销书排行榜也进入到前十，还提名了布克奖。”

　　这下倒是让戴维来了兴趣，“它销售很不错？你让人分析的时候，顺便给我带一本，我来看看这是个什么故事。”

　　“如你所愿，内特先生。”

　　女助理很快就转身离去，轻轻将办公室的门合上。

　　华纳兄弟内部有专门的人对一个项目进行评价，既然戴维·内特发话了，那其余人就只能靠边，必须把资源优先供应给金牌制片人才行！

　　《少年派的奇幻漂流》开始在好莱坞制片人、导演圈子里面传开，各个部分的专业书评也被收集起来。

　　同时对它的褒贬也不一样，有的人觉得通篇都是在讲宗教，一个少年一头孟加拉虎的故事很难拍摄，要想把其中的主旨给拍摄出来，是非常困难的事情！

　　而有的人则是觉得这个故事如果能拍好的话，那冲击颁奖季或者全球票房都不是困难的事情。

　　毕竟《少年派》的读者基础很不错，中国市场上面就卖了几百万册。

　　作为全球第二大电影市场，中国影市在好莱坞片商当中的地位越来越高，原著作者是中国人无疑可以作为重大宣传点！

　　同时小说的主角是印度人，故事里面有各种宗教的讨论，或许在印度这个人口大国也能取得极高的票房与热度，毕竟现在《少年派》图书就已经开始引爆印度。

　　越来越多的人都想要联系上兰登书屋，他们没有张楚的联络方式，只有通过图书出版公司。

　　然而兰登书屋可不是什么省油的灯，长期都在跟好莱坞有着密切合作，他们一方面将梦龙文化传媒推出去，一方面则是悄悄在好莱坞散布消息，吸引更多的潜在买家！

　　兰登书屋每年都有大量的图书改编权被卖到了好莱坞，少年派改编权的消息在业内人士当中不胫而走，隐隐约约成为了抢手货。

　　不知道究竟是谣言还是真正的情况，似乎二十世纪福克斯也加入到战团，索尼影业、焦点、韦恩斯坦、新线、传奇都有传言。

　　“我只能帮你到这个地步了。”

　　当搅动好莱坞满城风云后，克里斯深藏功与名，默默等待着最后的结果！


第0402章 骇人听闻

　　当好莱坞片商间争夺风起云涌的时候，八卦媒体也像是闻到腥味的鲨鱼，敏锐的察觉到其中的劲爆之处，于是也顾不得求证，直接就开始往外面公布！

　　这些娱乐媒体是最没有节操的，每年刊登的假消息连起来估计能绕地球一圈。

　　虽说《好莱坞报道者》比较正规，并不是超市贩卖的那种十八线杂志，但他们第一时间就在官方网站上面发布了相关新闻。

　　“中国作家《少年派》备受追捧，好莱坞众多厂商正在接洽！”

　　在文章里面，记者撰写道：“一部最新登上纽约时报畅销书排行榜的中国作品，一个瘦弱的印度少年与一头凶猛的孟加拉虎在海上共同漂流了227天。刚刚拿下布克奖提名的《少年派》在业内备受好评，而其作者另一本书《神探夏洛克》也被改编成同名英剧。根据知情人士透露，包括华纳兄弟在内的多家电影公司正在进行接洽，具体消息请看后续报道。”

　　现在的新闻业运转机制很智能，当好莱坞报道者在网站上面发布这个消息之后，其余媒体纷纷把这条消息当做新闻源进行转载！

　　其中不乏名利场、娱乐周刊、国民问询报等大媒体，他们都把这条未经证实的消息转载到自己的网站上面。

　　娱乐圈的各种事情层出不穷，能在这些媒体上面占据一席之地，对于《少年派》成功打入北美市场来说至关重要。

　　在此之前，根本没多少媒体进行报道过，《少年派》的图书销量仅仅是在兰登书屋的运作下才勉强站上纽约时报畅销书排行榜。

　　经过这些新闻一闹，恐怕知名度还得上升一个层次，短时间内根本掉不下来！

　　……

　　张楚坐在电脑前面，他正在看着抹茶的表演，明明这小家伙在电脑边上躺着玩儿，结果却被自己垂下来的尾巴吓了一跳！

　　那蠢蠢的模样别提有多搞笑了，张楚之前还以为养了只黑猫警长，没想到居然高估了这家伙的智商，猫跟尾巴不愧是两种动物。

　　他将视线收回来放在显示器上，此时他写作《搜神记》有些疲惫了，在剧情进入到中后期的时候总会觉得写起来吃力。

　　“要不然看点搞笑的东西轻松轻松？”

　　写作就像是治水，堵不如疏。

　　与其在那边憋一整天，还不如好好放松思维，然后想个方法度过。

　　B站里面的各种健身失败视频还有装逼失败视频都留下张楚的脚印，空旷的书房里面回响着哈哈哈的笑声。

　　笑声大概是最好的放松了，看到网友们上传的各种囧事儿之后他整个人就轻松了许多，没事儿去那边逛逛的确是有益身心健康！

　　选择写《搜神记》不管是正确还是错误，张楚都只能硬着头皮坚持下去。

　　这或许是他所有作品里面争议最大的，就连《鬼吹灯》都没有那么多的负面评论跟读者反感潮流。

　　他喜欢《搜神记》是站在自己是读者的角度，但并不是每个读者都会喜欢这本书。

　　唯一能做的事情就是把后续的内容写好，把它给一次性完结掉！

　　至于后续再写什么内容，张楚暂时不想考虑，免得自己想得太多，从而把思维弄得混乱不堪。

　　现在才写到瑶池会的情节，距离《搜神记》完本还有大约三四十万字，这已经是他加足马力的结果。

　　估计四月份的时候就能把全文交给南海出版公司拿去出版，而连载更新的话，大概已经定时到了半年之后！

　　如果等不及网络、报刊连载的读者，可以选择购买实体书的方式提前阅读。

　　张楚一边写，脑袋里面其余想法就涌出来，“或许到时候还得在原点中文网的书评区禁止剧透才行。其余地方管不了，那边肯定没问题。”

　　要是买了实体书的读者直接把各种人物的结局都公布在书评区，那估计会有许多读者都会弃书或者选择只订阅大结局。

　　但实体书的口碑又离不开读者的讨论，要是原点中文网的读者们想要去看大结局的话，那就可以去微博或者豆瓣里面找找。

　　“但愿这本书的销量还可以吧，口碑估计是两极分化严重。”

　　他摇摇头将杂念扔出去，旋即开始继续码字起来，这些事情还是交给市场跟读者来检验。

　　机械键盘的声音并不算大，更何况还有音乐声进行遮盖，张楚写得非常迅速，很多内容都是在脑海中想好了，跟树下野狐版本的内容进行有机结合之后就可以直接拿出来。

　　很多时候网络连载的内容跟出版内容有差别，就是因为作者跟出版社进行了适当的修改！

　　比如有时候大家都在吐槽某个情节，连载的时候无法进行修改，牵一发就动全身。

　　等完稿要出版的时候，就能顺着这个情节脉络加以修正，免得前后不连贯。

　　海底水晶殿，天上瑶池宫，这段关于大荒瑶池宫的描写颇有点西游记天庭的描写，充满古风，文字让人觉得很有造诣！

　　“自高空俯瞰，朱红翠绿，星罗棋布，玉带缭绕，灿灿生辉。漫漫宫台、长廊中已是高朋满座，衣冠云集。中心八合大殿的白玉浮台之上，数百美女载歌载舞，缤纷悦目。丝竹鼓乐，人语歌声，极是热闹。清波浩渺，万千轻舟纵横穿行，将蔬果酒水等物运到瑶池宫各个角落……”

　　这些描写将大荒中最为隆重的蟠桃大会描写得很细致，这也是《搜神记》的高潮内容。

　　……

　　洋洋洒洒几千字的内容从脑海里面通过键盘上的手来到电脑当中，张楚伸了个懒腰准备休息一下，这才发现自己被设置了静音的手机上有几个未接电话跟几条微信未读语音。

　　他走到阳台上，解开指纹锁之后发现电话竟然是自己老妈打来的，而语音消息则是老爸张博文发过来的。

　　“家里难道出什么急事儿了？”张楚暗自有些心慌，之前都是楚岚规定的每周一个视频电话。

　　顾不得听什么语音消息，他直接回拨了楚岚的电话，默默祈祷着家里人都没有事儿。

　　“喂？”

　　楚岚中气十足的声音从电话中传出来，这倒是让张楚安心了不少。

　　他直截了当的询问道：“妈，你半个小时前给我打那么多电话做什么？有什么急事儿吗？”

　　“没什么大事儿，就是看到了几个新闻想找你问问。你吃晚饭了吗？”楚岚的思维非常跳跃，很关注这些小事儿。

　　张楚对自己身上的事情并不了解，经常都有会跟他有关的新闻出现，这根本不是什么稀奇古怪的事情。

　　“晚饭吃了，在食堂吃的，米饭比较硬。话说什么新闻啊，老爸发微信也是这件事吗？”

　　“大概就是说你那本《少年派》据说被好莱坞公司看中了，成了香饽饽。有公司愿意出一千万美元买下改编权，外面都已经传得沸沸扬扬了！”

　　这个回答倒是超出了张楚的想象，他自嘲地说道：“哪家公司给这么多钱？我马上就签合同！”

　　那可是一千万美元啊，换成人民币得小半个亿了，张楚如今可没有那么多的身家。

　　楚岚同时也充满惋惜的叹了口气，“我就知道这是假的，那可是一千万美元啊，以前想都不敢想。”

　　“其实你也可以稍微想一下，不过价格肯定要往下面降几个档次。”

　　价值一千万美元的图书版权，那可不是一般的作品，恐怕得是最最畅销的系列作品才对！

　　目前就张楚知道的消息来看，好像就是狮门影业在跟梦龙文化传媒沟通，这种独立制片厂最擅长的事情就是斤斤计较，不可能给出太高的价格来。

　　《少年派》的电影改编权能卖到跟《神探夏洛克》一样高，张楚都得笑晕过去！

　　《神探夏洛克》第一季的版权费高达100万英镑，第二季的版权费足足有300万英镑外加3%的后期盈利分红。

　　虽然后期盈利分红猫腻很多，但考虑到BBC恐怖的赚钱能力，那3%的盈利分红估计能给张楚再带来两三百万英镑的收入。

　　狮门影业给《少年派》的价格能有这么多吗？

　　而且他们舍得让张楚这种在好莱坞没有半点名气的作家拥有后期分红？

　　这几乎是不可能办到的事情！

　　楚岚这下来了精神，“你那边收到最高的报价是多少？看不出来你的赚钱能力还真不弱，比你老爸强多了。”

　　“具体的都是公司那边在沟通，我没有去仔细询问。但好像只是有这个意向而已，并没有涉及到钱这块儿。”

　　“你自己得拿主意，可别公司把你卖了都不知道。老周那个人是不错，反正自己得留个心眼。你老爸就吃亏了，那什么《基本演绎法》卖给美国电视台，当初吹得天花乱坠，说是哥伦比亚广播公司出品，制作水平跟收视率都有保证，结果现在连影子都还没看到！”

　　说到这个就是气，楚岚看到自己儿子的《神探夏洛克》都已经紧锣密鼓的开始拍摄第二季了，但《基本演绎法》至今都不知道主演是谁，什么时候开始拍摄。

　　张楚安慰着说道：“他们花钱买回去肯定不会当摆设的，估计是在弄剧本吧。而且女版华生的确风险有点大，估计电视台的人还在权衡，放心就好！”

　　上辈子都能看到刘玉玲演华生，这辈子总不至于把这部美剧给蝴蝶没了才对。


第0403章 史无前例

　　张楚挂掉电话之后，才重新回到电脑前面，将显示器的页面切换到浏览器里边。

　　按理说，《少年派》的版权交易现在连个苗头都没有出现，可远在江城的楚岚跟张博文夫妻俩竟然就能够知道一些消息。

　　这其中肯定蕴藏着张楚不知道的情况，一千万美元这个价格究竟是从哪里冒出来的风声？

　　当事人自己都没弄懂，还得别人来提醒才知道。

　　张楚在搜索栏里面输入少年派几个字，然后用手指按了一下回车键，结果一下子就搜索到了数之不尽的新闻！

　　“好莱坞疯抢中国小说版权，少年派估值上千万美金！”

　　“外媒报道少年派影视改编权受追捧，华纳环球索尼焦点狮门加入竞争！”

　　“不得了！张楚这部小说又在国外爆红！”

　　“《少年派》商业价值大增，专业人士透露其改编权已是七位数天价。”

　　“神奇少年张楚再创奇迹！网传华纳重金签约《少年派》，交易金额突破一千二百万美元！”

　　“盘点被改编成经典电影的文学作品，张楚独占两席！”

　　“美国权威媒体证实，望远镜影业、韦恩斯坦影业加入竞争，争夺电影改编权！”

　　“高考状元、燕大第一才子张楚天价版权费，有望登顶本年度作家富豪榜！”

　　这些新闻让正主张楚目瞪口呆的，自己那本《少年派》真的有这么多人来抢吗？

　　为什么自己一点消息都没有收到，而当他看到那些所谓的外媒报道的时候，整个人就笑了起来。

　　通篇都是猜测、据说、或许等字样，但是在华语媒体看起来就是盖棺论定了，一个个争相报道！

　　千万美金可是个天文数字，更何况这还是一个学生而已。

　　虚假新闻竟然传播得如此沸沸扬扬，简直让张楚大开眼界。

　　这虽然对《少年派》的图书销量以及知名度有好处，不过总体意义上还算是留下了不少隐患。

　　要是到时候真正的交易出炉，不是网友们期待的千万美金级别，那恐怕会引起网友们的反感，认为这是张楚他们在进行虚假炒作，反而败坏了名声！

　　国内图书作品被好莱坞看上是一件值得大书特书的事情，之前的版权交易非常少。

　　对于中国观众而言，在好莱坞大片中看到中国元素已经不是什么新鲜事情，为了在中国电影市场占据先机，好莱坞的制作者们各种招式都会出现。

　　之前只是有中国市场特供版，挑选中国演员，或者把故事的发生地放在国内的城市里面，但像新闻这样不遗余力拿下中国畅销小说的电影改编权还是第一次出现！

　　当然，好莱坞改编中国文学作品并不是首例，但是这么大张旗鼓的报道当真从没有见过。

　　当初《神探夏洛克》的电视剧版权也的确吸引了好几家电视台，可基本上是在交易完成之后才被媒体进行报道的，而且力度也不如这个。

　　电视剧在格调跟关注度上面先天性就要弱于电影！

　　其实那些制片人的思维非常开放，他们瞄准的中国剧本并不是只有科幻题材、警匪题材。

　　《少年派》身上的关注度非常之高，正如同英国媒体给它的外号那样，是最不可能被改编的图书作品。

　　在国内，它的知名度虽然很高，销量跟读者评价、书评人专业评价都不错，奈何主题以及主角身份限制，竟然没有一家影视公司愿意出价！

　　因为这摆明是一个吃力不讨好的项目，必须要大投资才行，明知道亏损还要去拍，投资人们都不傻。

　　美国虽然总是爆发各种种族歧视，可他们对外来文化的接纳程度却远远超过中国。

　　国人们虽然平时没什么表现，但让他们去投资拍摄一部印度人为主角的电影，恐怕得被骂成傻子！

　　凡事有利有弊，既然这么多媒体都免费打起了广告，估计那些之前没有关注过《少年派》的大公司们也会在看过新闻之后把目光在它身上停留一会儿。

　　这就是一个机会，酒香也怕巷子深，只有让那群有能力做决定的人看到作品才有机会出头。

　　原本他想去梦龙文化传媒公司直接问问，可时间已经很晚了，要是留在明天的话估计瞌睡都睡不着，所以张楚只有拿起手机拨通周康的电话。

　　总是在下班时间去打扰别人，张楚还有些愧疚，将心比心，如果自己下班时候做自己的事情，却被客户频繁打扰，估计也得发火。

　　幸好周康的脾气还算不错，还没听到张楚的声音就知道他的来意了。

　　“你打电话过来是想问问那些新闻报道的事情吧？”

　　“是啊，吓得我妈都给我打电话询问真假了。这么多新闻到底是怎么冒出来的，你们想出来的宣传方式吗？给狮门影业施加压力。”

　　晚上十点都还在公示加班，周康苦笑了一声：“这可不是我们公司透露出去的消息，是从好莱坞那边传过来的。现在狮门影业的人都疯了，原本想悄悄跟我们签约，结果却闹得所有人都知道，他们也在埋怨，是不是我们想引进几个竞争对手来提高价格！”

　　“别说是狮门了，我就是这样想的。”张楚笑着回答起来。

　　“不可否认我们有这样的想法，但还没有付诸行动就发生了这种事情，大概是老天爷都想帮你一把才对。”

　　远在纽约的克里斯莫名其妙连打了两个喷嚏，揉揉鼻子不知道究竟是谁在提及自己。

　　张楚正色的询问道：“那现在跟狮门影业的谈判有什么进展吗？或者说其余公司开始报价没有？”

　　虽然新闻夸大了真实性，不过也的确提高了张楚的期待值，他渴望能得到更多。

　　“狮门那边只肯给80万美元的版权费，而且没有后期分红。同时他们也没有给出具体的改编方案。”周康说起来就有些头疼，到底是独立制片厂，出手也太小气了一些。

　　“80万？他们打发叫花子呢！”

　　张楚都不知道该说什么才好了，80万美元的确是美国普通文学作品的改编价格。

　　但他已经拿到过BBC的一次100万英镑版权费以及一次300万英镑版权费外加3%的后期盈利分红，现在哪里看得上这80万！

　　要是他真的把《少年派》以这么低的价格卖出去，估计要被笑掉大牙。

　　现在网上到处都在传言版权费是1000万美元，这差距何止一星半点，简直天才地远！

　　“是啊，他们大概就是想广撒网来抓鱼而已，根本就没有重视这本书。”

　　周康吐槽起来，跟狮门影业那边的沟通起来非常费劲儿，对方总有高人一等的想法，认为80万美金对一个外国作家来说都已经是天文数字了。

　　他们大概是对张楚的赚钱能力存在什么误解！

　　张楚摇摇头说道：“《少年派》这部电影制作起来很困难，估计投资要一亿美元都不够，像狮门影业这种独立制片公司资金有限，估计不敢把钱砸在它身上。”

　　“是的，对方的意思就是他们预计投资3000万美元，把它制作成一部中小成本的电影，所以开给你的版权费不算太多。”

　　“先拖着别答应，等着其余公司的反应再说，我们现在不着急，等《少年派》多在纽约时报畅销书排行榜上面呆几周。”

　　现在狮门影业根本就没有转变过思维来，他们认为《少年派》完全是自己在哄抬身价，联合媒体进行一场炒作。

　　可张楚并不想就范，宁愿不卖，也不愿意贱卖！

　　除非狮门影业拿出诚意来，不然这次的合作只能宣告终结。

　　态度就要强硬点，不能当成橡皮泥任人揉捏。

　　周康打了个呵欠，由于跟美国存在如此漫长的时差，他今晚估计是要通宵了，办公室内灯火通明，大家都在为了这本书努力！

　　“放心好了，没有狮门还有其余的，兰登书屋那边介绍了好些公司过来，不乏好莱坞的顶级制片公司。只不过他们现在仅仅是停留在观望阶段。”

　　张楚明白长城不是一天能砌起来的，做这种版权洽谈也不是随口就能确认，所以他认真回复道：“周叔你也得注意一下身体，别什么事情都扛着。”

　　周康摇摇头，现在外面的新闻越来越离谱，这简直就是给他肩膀上施加了巨大的压力。

　　要是距离新闻报道的数字差距太大的话，那网友们的质疑就是对他工作能力的拷问！

　　现在国内有几个文学经纪人能做到他这种地步？

　　直接就跟国内的影视公司、国外的影视公司以及出版公司搭上线，这些人脉都是花钱也买不到的。

　　他想打一场漂漂亮亮的仗，证明自己并不是依附在张楚身上毫无用处的吸血藤，而是能真正帮到忙的经纪人。

　　挂掉电话之后，周康将手机放在办公桌上面，他扭头对旁边的同事说道：“小涂，环球那边有回音了吗？他们怎么说的。”

　　“周哥，环球说他们正在对《少年派》进行项目审查，具体没有任何相应。”

　　“那福克斯跟华纳呢？他们前两天就已经接触过了，今天怎么还是一点消息都没有？”


第0404章 横刀夺爱

　　不管跟好莱坞公司的谈判进展得如何，生活总还得继续过。

　　攀岩社内，几个熟悉的学长学姐一边做着热身活动，一边跟张楚打趣起来。

　　他们都只能算是山鹰社最外层的人员，都只能在人工岩壁上面进行练习，根本不能去所谓的天然岩壁体验攀岩的乐趣。

　　平时总能经常见面，自然也熟悉起来，毕竟这要在教练的陪同下进行才对。

　　“张楚，听说你成了千万富豪，应该请客庆祝一下啊！”戴着头盔的学姐李丽娜笑着说道，脸上浮现出两个小酒窝来。

　　旁边她的男朋友，同样也是山鹰社的资深成员韩伟文一边帮李丽娜检查安全带，一边扭头打趣着说道：“娜娜，人家张楚早就是千万富豪了，现在说的是一千万美元的版权收入，太让人羡慕。”

　　张楚拍了拍腰上的粉袋，无奈地说道：“那都是媒体的报道而已，现在根本还没有任何进展。”

　　“悄悄透露一点呗，到底是哪家公司看中了你那本书啊？”李丽娜放低了音量，“放心吧，我们不会泄露出商业机密的。”

　　她跟韩伟文性格都不错，韩伟文平时也经常给张楚透露些攀岩的经验跟动作要领，混得很熟。

　　“真没有隐瞒你们，要是一个小说能卖1000万美元，恐怕好莱坞的公司全部都得破产，写书的人还不得蹭蹭蹭往上涨？”

　　然而张楚的话说出去根本没人相信，就算是燕大的高材生们也觉得他是在隐瞒而已，更加信任各种新闻媒体。

　　“美国那边的媒体都已经报道了，你们是想选个好日子进行公布，对吧？”李丽娜想了想，直接帮张楚找了个理由出来。

　　既然别人都这么说了，张楚也只好耸耸肩膀、瘪瘪嘴没做回答，他们只想听到自己愿意听的答案罢了。

　　他用手抓住人工攀岩墙上的石头，开始运动起来，这项简单的运动很锻炼一个人的手脚均衡能力，做起来也比较有成就感。

　　张楚一直都很向往那种在户外攀岩的猛人，只不过他现在只是个初学者而已，根本不可能去那么危险的地方。

　　不过当他身在半空中的时候，就在幻想自己系上结实的安全绳，穿上轻便的特制鞋，用身体跟四肢与地心引力抗争，一次次重新找到支点和往天空攀爬！

　　“张楚？请问一下你们谁看到张楚了？”

　　周康急急忙忙的声音从攀岩训练馆底下传了出来，他额头上都冒出了颗颗汗珠。

　　站在攀岩墙底下的韩伟文指着头上不断攀爬的黑色蜘蛛人说道：“那个就是张楚，你找他有什么急事儿吗？”

　　打电话不接，周康都快急死了，他在张楚租的房门外等了五分钟，除了里面偶尔抹茶的喵喵叫声外安静一片，所以这又才找到燕大校园里面来。

　　听张楚的室友说这货可能在攀岩馆之后，周康又才一路小跑，结果却发现张楚在练习攀岩！

　　“你说那个是张楚？”

　　周康仰着脑袋，那个宛若蜘蛛侠一般的人这会儿正倒挂在悬崖上小心的挪动着，看起来一不小心就要摔下来，着实惊险！

　　其实张楚刚刚已经听到了周康的声音，不过现在这个阶段是最困难的，根本容不得他有半点分心。

　　练习了这么久，他也不是每次都能成功登顶，很多时候都是在这一段的时候跌落下来。

　　底下的周康更是屏住呼吸不敢催促，虽然有安全绳的保障，但谁说得准呢。

　　好在这个时候张楚四肢并用，成功以不可思议的角度翻越过这段难度极大的岩壁，登上最上面的平台之后才有时间把头盔取下来大口喘气。

　　“刚刚真是惊险，现在你们这些年轻人胆子可真大！”周康感慨着说道，要是他站在那上面，估计小腿都会发抖。

　　张楚的头发丝都浸湿了，别看这才十多米高，但消耗的能量可不少，现在手臂都还有些发酸。

　　“周叔，你专门到学校找我做什么？”

　　肯定是有什么重要的事情突然发生了，要不然没有这么急迫。

　　一提到这，周康立即拉住张楚的手臂往外走，“我差点都忘记这回事儿了，还有人在公司里等着呢。”

　　张楚看了看自己这身衣服，他询问道：“什么人啊，要不然我回去换一身衣服吧，手机还放在那边的储物柜里面。”

　　“华纳兄弟的制片人代表已经在我们公司外的咖啡馆等着了，他想跟你当面谈谈。”

　　旁边的韩伟文假装背对着两人玩手机，其实耳朵高高竖立着，准确听到每句话，原来少年派是跟华纳兄弟合作，话说国内还有个华谊兄弟，有点容易弄混淆的感觉。

　　张楚一边用纸巾擦汗，一边朝着储物柜走去，“华纳兄弟居然也看中了《少年派》？你觉得他们算是有诚意吗？”

　　“应该还行吧，至少他们愿意上门，狮门影业小气得很，同时也看不到任何诚意。说不定少年派交给狮门影业只能蒙上灰尘，一直都不能立项。”

　　两人说话的声音越来越小，韩伟文暗道一声可惜，他还想听到更多的八卦。

　　可是张楚跟周康已经走远，自己要是跟上去的话太刻意一些，但还是听到了一点重要的内容，原来真的有这么多公司看中这个剧本。

　　韩伟文充满羡慕，同时也有一种冲动，或许自己也可以试着写一本书出来，只不过到底写什么呢？

　　那边将手机跟自行车钥匙还有学生卡从储物柜里面拿出来后，张楚就把自己这双特制的攀岩鞋换下来，无奈地说道：“这个形象去见别人，好像有点太随便了点。”

　　“别担心，作家放浪不羁的形象很正常。可别让人等太久，兰登书屋的人也陪同在一起，他们下午刚下飞机就直奔公司而来。”

　　既然都这样了，那张楚也肯定不能任性回去洗个澡换衣服，只能快速坐上周康的车，一路狂飙！

　　……

　　跟其余作者急切的想法并不一样，很多作者都是担心作品卖不出去，只要有人看中的话，就算是白菜价格也愿意卖出去，从而把小说拍摄成为电影或者电视剧。

　　张楚理智得多，因为他有这样的信心，他所写的小说都是经过上辈子证明的，要是像大白菜一样廉价销售，简直就是暴殄天物！

　　就算是华纳兄弟也没什么不同的，如果对方给不了自己想要的东西，那就算是开价2000万美金都不会卖。

　　不过话说回来，华纳兄弟也不可能给出这么离谱的价格来。

　　电影投资太低的话，《少年派的奇幻漂流》根本拍不出来！

　　而从行规上面来说，在好莱坞，行政高管和导演们都认为自己才是影片的作者，当买下一部特定的剧本之后，原作者就等于让出了全部版权，电影公司可以根据需要任意修改剧本。

　　原著作者对影片创作的整个过程基本没有控制权和发言权，电影制片厂各种高层，从负责剧本开发的人到副总裁或者制片人大佬们，被炒鱿鱼或者替换的速度之快令人咋舌。

　　同一个剧本，可能被一个团队认可了，但是新的团队接任后又提出新的意见。

　　这修改剧本的原因并不是因为原来的剧本太糟糕了，而是因为制作团队根据多轮讨论来完善剧情。

　　可能制片人、导演、主演或者电影公司的高层都有自己的看法，当一个作品出现了几百处细微的改动，所有东西都被更新之后，只留下主角的名字跟作品的名字也不稀奇！

　　张楚可不想看到《少年派》在华纳兄弟的手下变成另外一个故事，争取话语权是必须的。

　　如果整个故事都变成了崭新的，到时候张楚可不确定有多少能剩下来。

　　而在很多大公司当中，想要争取话语权是非常困难的事情，多少好莱坞巨星奋斗了大半辈子才拥有一丁点权力，张楚想要一步登天非常困难！

　　除非，除非别人是特别特别需要这个剧本，要不然没有任何希望。

　　“或许外界的新闻报道是件好事儿，要不然华纳兄弟也不可能这么贸然就上门。希望他们互相加价，增加点筹码吧。”

　　张楚坐在后座上，他脑袋迅速冷静下来，开始思索起来，等会儿可不能被华纳兄弟代表的花言巧语给骗了，必须要点干货才行！

　　那群人能说动投资方砸几千万美元，死的都能说成活的，一不小心就会被绕进去。

　　对方既然打算横刀夺爱，那么肯定也是有备而来，现在就看对方怎么出招，见招拆招才灵活。

　　如果这一次不成功的话，他愿意花点时间等候一下，一直等待《少年派》大放光芒那一天！

　　兰登书屋就像是一个掮客，给双方拉皮条，越多公司加入竞争对它们越有利。

　　就算当初克里斯在签约《少年派》的时候也没想过能拿到布克奖提名，能够站上纽约时报畅销书排行榜，能够在世界范围内火速热销。

　　只要能改编成电影，兰登书屋就有把握能让《少年派》英文版在全世界内卖出去五百万甚至一千万册！


第0405章 诚意十足

　　安静的咖啡馆内，朱利安·希尔跟兰登书屋中国区的副总裁哈罗德坐在一起闲聊着。

　　从来没来过燕京的朱利安还以为这个城市像美国媒体宣传的那么落后贫穷，看起来比起纽约、洛杉矶来毫不逊色！

　　栋栋高楼大厦拔地而起，路边的豪车随处可见，就连咖啡喝起来也都是那么醇香正宗。

　　难怪能成为全球第二大电影票房市场，人们都有钱之后就要在精神文化上面做出消费。

　　朱利安越发觉得自己的决定没错，他主动请缨代表华纳兄弟的制片人戴维·内特来燕京跟张楚商量《少年派》的版权，就是为了能混个资历。

　　谁让那部作品横跨了好几大电影市场，将中印两个人口超级大国包含在内，拥有无穷无尽的票房潜力！

　　“格林先生，如果你们能帮忙搞定张楚，等我这边拿到电影版权之后，你们会收到额外的佣金以及华纳兄弟的推荐。以后可以帮你们出版社把作品推荐给有空余时间的制片人、导演或者编剧，你觉得怎么样？”朱利安熟稔的用利益开道，这几乎是攻无不克战无不胜的利器。

　　哈罗德·格林已经是个中国通了，他笑着说道：“你应该知道我们并不是《少年派》的版权所有者，甚至我跟张楚都没见过面。很抱歉我们帮不上忙，但我认为我们可以在电影改编之后进行深度合作。”

　　朱利安·希尔并没有指望随口两句话能让兰登书屋帮忙，不过只要它不帮竞争对手的忙就行。

　　就他所知，起码现在好莱坞的几大电影公司都还是停留在电话、邮件的接触程度，只有自己公司才悄悄派出了专人过来谈判。

　　在他离开洛杉矶之前，戴尔·内特可是给他下了死命令的，必须将《少年派》的电影改编权拿到手！

　　朱利安拿起勺子在咖啡杯里面轻轻搅动了一下，幸亏其余公司的调查效率并不高，不然的话肯定能看到《少年派》身上的商机。

　　销售势头那么火爆，在亚马逊上面的评价也非常高，甚至书评人也都赞誉有加，被随机抽中的普通人在听说了这个故事后，绝大部分人都愿意进电影院看看。

　　让人震撼的文学是世界的，并没有因为宗教、文化、人种的问题出现隔膜！

　　如果它最终能拿到布克奖的话，那可就太好了。

　　“格林先生，据我所知布克奖的短名单会在这周出来，你认为《少年派》能走到最后吗？”朱利安打探起口风来，拿奖的作品跟没拿奖的作品在待遇上面会有挺多的差距，畅销与不畅销的书也差距很大。

　　哈罗德端起咖啡杯，笑笑说道：“据我所知，13本书的长名单已经缩小到5本书，其中就有《少年派》。”

　　这消息还没有正式对外公布，但兰登书屋是布克奖的评委会成员，当然可以提前知道。

　　朱利安这时候不由得把心中天平的砝码再加重一点，看样子兰登书屋肯定会力推《少年派》，布克奖的获奖几率可不低！

　　这时候一个年轻人推门而入，他看起来二十来岁的样子，身上的衣服被汗水给浸湿，脸上还有运动后的红润。

　　“嗨，想必你就是张楚吧？”朱利安站起身来，就算看过张楚的照片跟资料，也很难想象眼前的年轻人能写出这种好作品来。

　　张楚伸出手跟这位华纳兄弟的代表握了握，露出一个灿烂的笑容来，像极了好莱坞的那种年轻偶像明星！

　　中国通哈罗德在一边介绍道：“朱利安，你必须得认识张楚才行，他可是一位真正的天才，在中国拥有非常高的人气，微博粉丝超过1200万，作品累计销量突破3000万册。”

　　接着他又对张楚介绍起来，“张楚，这是朱利安·希尔。他是华纳兄弟本部的工作人员，今天主要是作为制片人戴维·内特先生的代表，他们刚刚在过去的奥斯卡金像奖上面斩获影后桂冠，用2900万美元的投资换来2.55亿美元的北美票房，堪称是史诗级的投资教学范例。”

　　“很高兴认识你，你的英语非常棒，难怪《少年派》这些作品都是你自己翻译出来的，非常非常精彩，这个故事让我想到了上帝！”

　　面对这样的恭维，张楚显得很是平静，脸上的笑容只是加深了一点，“谢谢夸奖，你喜欢就好。”

　　“我们为什么不坐下聊呢？”哈罗德热情地说道，他这次专门陪同朱利安过来可不是为了当陪衬。

　　醉翁之意不在酒，他想要将张楚的中文出版权也拿到手，兰登书屋并不满足只出版英语作品，专门还设置了中国分部。

　　然而中国分部这边拿得出手的作家并不多，不管是作家还是读者恐怕都不知道兰登书屋还会出版中文作品。

　　这一次先来打好关系，下一次再说说目的，哈罗德知道自己急不来。

　　朱利安并没有磨蹭什么，直截了当地说道：“张先生，我这次从洛杉矶专门飞过来，就是想跟你聊聊《少年派》的电影改编计划。”

　　“很好，之前一直都有电影公司跟我联系，但因为种种原因并没有答应下来。不知道你们这个计划具体是什么样子呢？”

　　张楚现在是拥有选择余地的一方，所以态度上面就不会那么谄媚，而是不卑不亢，想要从计划当中看出点什么来。

　　“每年被好莱坞买下优先改编权的小说达到了2万部左右，但最终只有1%能进入到制作环节。很多小公司都有囤积版权的习惯，他们就像是仓鼠一般，喜欢把东西往家里藏。我们华纳不一样，只喜欢买有价值的作品版权！”

　　朱利安在夸耀自己公司的时候，还不忘贬低一下其余公司，这也算是大制片厂的傲气，根本看不起狮门影业那种小家子气。

　　“看过《少年派》的读者都认为它非常不错，不管是对各种宗教的描写，还是在海上跟老虎斗智斗勇都让人痴迷，跟大自然做搏斗的场景非常宏伟而渺小，一想到这部作品有机会呈现在大银幕之上就振奋不已！”

　　他不光是听从了专业人士的分析，同时在洛杉矶飞燕京的飞机上面也没有浪费时间，自己慢慢把这本书看了一遍。

　　朱利安补充着说道：“我看小说的时候，最喜欢也觉得最残酷的一段剧情并不是派父母身亡或者到岸之后被理查德·帕克抛弃，而是他失明的那一段。”

　　这段剧情在李安版的《少年派》电影当中是被删除了的，但在原著中存在，张楚在写作的时候权衡了双方的利弊后决定加进去。

　　派在漂流到食人岛之前，有过短暂的失明，黑暗、绝望再加上饥饿，不知道过了多少时候，他竟然听到了人的声音！

　　本以为得救了，然而根本没想到那仅仅是另一个遇难的海上漂流者，同样也是失明的。

　　两个人的船轻轻撞到了一起，彼此握着手喜极而泣，虽然没有得救，但至少有伴了，不至于在一片黑暗中孤独死去。

　　然而造化弄人，上帝似乎在这里跟他们开了个小玩笑：当对方欢乐摸索着登上派的救生艇后，很快就进了理查德·帕克的肚子！

　　派因此非常懊恼，他既没有看到对方的样子，也没来得及询问对方的名字。

　　茫茫太平洋，浩瀚渺无边际。

　　两艘小小的救生艇会相遇的几率有多大？

　　同时失明的几率又有多大？

　　其中一艘船上恰好有头饥肠辘辘的老虎几率又有多大？

　　这简直就是个神迹。

　　然而当那人被老虎咬断喉咙的那一刻，恐怕也不会相信自己没有死在海难中，反而死在一头凶猛的老虎口中！

　　这是所谓的神明对人类的恶意嘲弄。

　　张楚听了朱利安的话之后忍不住点头起来，这让他确认了一个事实，那就是华纳兄弟应该还没有来得及确认剧本。

　　甚至都还不确定究竟要把《少年派》拍摄成一部什么样子的作品，究竟是充满残酷还是充满怜悯与慈悲。

　　“这个部分很多读者都觉得太残忍、太虚假了，没想到竟然会有这么高的评价。”

　　朱利安并没有指望这个就能打动张楚，哪怕眼前这是个二十岁左右的年轻人，于是他接着说道：“这个故事改编难度很大，不过改编成功的话肯定大受欢迎，就像当初的《鲁滨逊漂流记》一样。我们准备邀请好莱坞顶级导演进行执导，以及奥斯卡级别的编剧来做剧本处理，同时也欢迎你来当剧本指导。我听说《神探夏洛克》的剧本是你写的，对吗？”

　　“没错，那并不值得夸耀。”张楚说的是实话，一点也不夸张或者装逼。

　　对于神夏这部作品来讲，剧本是现成的，小说才需要花功夫慢慢写作！

　　如果看过剧本的人都知道，这种文学体裁是非常简练的，只有人物的对话以及简单的过场，中间任何描写都没有。

　　哈罗德还以为张楚是在谦虚，他夸奖说道：“那是一部非常不错的电视剧，我们都在惊讶这部电影的质量。如果明年艾美奖或者金球奖上面出现神探夏洛克的提名，我一点都不会觉得意外！”


第0406章 外国友人都惊呆了！

　　这话还真没有夸大，凭借《神探夏洛克》的超高口碑，外界对此早有预测，认为张楚拿到提名的概率非常大。

　　毕竟这部作品可是在IMBD上面评分超过8.4分，并且在媒体综评那边拿到了86分的超高分，而且也不会跟大热美剧撞车，它属于限定/迷你剧这个分类。

　　张楚从没有奢望过拿奖的事情，他在好莱坞那边可没有什么签经纪约，不会有人帮他去运作颁奖季。

　　就连奥斯卡都得讲究公关，普通这些奖项也需要不同程度的公关。

　　他从来都不是什么理想主义者，而是一个现实主义者！

　　“听起来很不错，但我的根基在国内，国外的那些东西对我的提升并不大。朱利安，你们华纳兄弟如果拿到版权之后，打算多久之后拍摄呢？”

　　买了影视化版权又不拍摄的话，张楚估计要气得吐血，这一条内容必须写在合约里面才行。

　　朱利安郑重其事的回答道：“如果我说马上就开始拍摄，肯定不现实。我们必须得找到合适的导演、合适的编剧才行，剧组的搭建工作不用担心，戴维先生是好莱坞最有权势的制片人，可以轻松筹建。准备工作大约需要几个月才行，正式拍摄跟制作大概需要1-2年，具体要视工作进度才能明白。”

　　拍摄好莱坞大片从来都不是什么容易的事情，尤其是涉及《少年派》这种复杂的剧本，当初从它被买下版权到进入电影院足足用了十年时间！

　　其中李安拍摄就花费了快四年，可想而知好质量都是用时间跟金钱一点一点打磨出来的。

　　张楚前段时间也恶补过这些内容，他补充着说道：“我希望在合同里面加入一条，如果你们华纳兄弟在合同生效起的三年时间内没有投入拍摄，那影视版权重新回到我手上。”

　　“这条款有些苛刻，有时候你想要找到一个合适的导演非常困难，导演也是需要调整档期的。另外剧本那边也许就要花费漫长的时间，毕竟小说跟剧本是两种东西。”

　　朱利安并不想轻易让步，在合约谈判中间讲究一个气势，如果一开始就弱下去，那简直就是任人宰割！

　　“我已经给你们留下了足够的时间，三年时间来筹拍一部影片绰绰有余，就算你们在接近合约规定内容尾声的时候开机拍摄，那也算是履行了合约。你之前也说过，华纳并不是囤积图书的公司，那这个合约对你们根本就没什么影响才对。”

　　张楚可没把对方当成是好莱坞大鳄，毕竟只是一个代表，就算谈崩了也有缓和的余地，现在当然是有什么要求提什么要求！

　　漫天叫价，坐等华纳兄弟砍价。

　　哈罗德虽然跟朱利安坐在一起，但他毕竟是兰登书屋的人，这会儿就当做润滑剂帮忙调解起来：“这个条款其实在好莱坞挺普遍的，只不过时间限制一般都是五年。要不然大家各退一步，以五年时间为限怎么样？”

　　“这个可以。”

　　“没问题。”

　　朱利安觉得自己好像遇到了一个难啃的骨头，张楚并不是那种任人揉捏的作家，听说自己来自华纳兄弟后半点激动神色都没有，反倒是那经纪公司激动得很。

　　于是他决定拿出最大筹码来，抢占气势的高峰：“我们的确很看好你这个故事，至于版权价格的话，我们愿意给200万美元收下。你觉得如何？”

　　张楚遗憾的摇摇头，“如果是这个价格的话，那我们就没有交谈的必要了。我可以给你透露一下《神探夏洛克》第二季的收入，300万英镑外加3%的3%的盈利分红。”

　　其余话虽然没说，但意思已经很明白了。

　　一向特别抠门的BBC都能给出这么高的价格，但以财大气粗闻名的华纳兄弟反而小气巴拉的，好像双方弄错了角色！

　　朱利安内心小小惊叹了一下，着实没想到BBC舍得花这么大功夫拿下神夏2，不过他面不改色地说道：“这也是第二季的价格才对，那是有了第一季的成功。如果你有前作改编的经验，那我们这边价格肯定会提高。200万美元已经是新人里面的最高价格了。”

　　当然，这个价格的确不低，如果换成人民币也有1200万左右。

　　可张楚却没有答应的意思，明明能卖出更多，为什么要这么便宜？

　　“要么一口价600万美元，要么100万美元外加1%的全球票房分红。”

　　不光是朱利安，就连一边的哈罗德都倒吸了口冷气，这也太敢喊价格了！

　　哈罗德挑了挑眉，旋即镇定下来，“恐怕全球票房分红不是很好拿。你认为这部电影的票房能有5亿美元？”

　　说实话，他根本没有看出《少年派》能拥有这么大的票房潜力，5亿美元可不是什么小数字，绝大部分影片都无法完成这个宏伟的目标。

　　只有全球票房在达到了5亿美元之后，按照1%的分成比例才能有500万美元，加上最初的100万，跟直接喊价一致。

　　“你疯了！”朱利安喃喃自语道，他知道现在的年轻人不好对付，但没想到对方的胃口竟然那么大！

　　启程前戴维·内特给他的权力只是300万美元而已，根本没有任何分成的形式。

　　任何一部影片都不会轻易将票房分成、利润分成交出去，尤其是交给一个年轻的作家。

　　“很抱歉，我必须得跟总部沟通一下，你这个建议实在太恐怖。”朱利安实在没办法，这并不在他的权力范围之内。

　　张楚很绅士的偏偏头：“请便，任何时间答复我就行，那今天我们就暂时达成这个意向吧，后续你可以跟我经纪人谈。”

　　最基本的东西都没有达成一致，张楚可没有时间陪着他们慢慢玩。

　　如果每个公司的代表过来，那他还真分身乏术，只有借着这个机会把条件喊出去，如果有意向的公司肯定会软磨硬泡来还价！

　　朱利安只是传声筒的角色，做不了任何决定，只能把张楚的条件反馈给总部。

　　哈罗德站在咖啡馆门口，故意用中文说道：“你这个条件估计没有多少电影公司能够达到，或许可以适当降低一点。”

　　“这就要看看《少年派》的吸引力到底够不够强。”

　　“你真的对这部电影这么有信心？我还以为它是奥系电影，专门为了奥斯卡去的。”

　　张楚笑了笑说道：“为什么票房跟奖项不能兼得呢？一个月前的奥斯卡获奖作品《弱点》不就是北美票房两亿多吗？”

　　“那可是橄榄球，出了北美就没多少人关注。你觉得《少年派》能拿到5亿美元票房，海外成绩肯定得爆发才行。”

　　哈罗德并不是没有研究过，可实在弄不明白张楚的信心从何而来，居然觉得这部作品能拿到如此高的票房数字。

　　“我的预感很强烈，说不定到时候《少年派》在中国就能有一两亿美元的票房。你可千万别小看咱们中国的票房潜力！”张楚神秘兮兮的说着。

　　当初李安版的《少年派》在北美取得了1.2亿美元的成绩，海外收刮4.8亿，合起来破6亿美元，并且还拿到了11项奥斯卡提名，堪称是票房跟奖项双丰收！

　　这个北美票房成绩的确是偏低，连成本线都没有到，福克斯跟李安都觉得影片偏文艺，没有商业预期，所以发行的时候昏招连连。

　　这几年来内地电影市场的增速太快了，并不能单纯以数字去对比，谁能想到十亿人民币、二十亿人民币乃至三十、四十亿的票房层出不穷呢？

　　影响票房的因素太多太多，题材、内容、投资以及演员跟导演的票房号召力、合适的档期、公关宣传、院线的投入程度等等，哈罗德根本看不到《少年派》身上的冠军相。

　　如果拍成电影的话，原著很受欢迎几乎不能作为票房的参考，谁敢相信一部冲着奥斯卡去的奖项能有6亿美元的票房？

　　上辈子也正因为这票房的助力，让李安在二十世纪福克斯公关投入不够的情况下，逆天二封奥斯卡最佳导演，让全球观众以及媒体心服口服！

　　这一世，或许《少年派》的票房会因为演员、导演、剧本以及制作、发行方的不同而不同，但张楚愿意去赌一把。

　　如果票房不佳，那他也认了，至少这种拿票房分成的方式可以帮投资方减轻前期的资金压力。

　　要是票房高涨的话，那就是赌正确了。

　　朱利安现在充满纠结中，这部作品的格局实在太特别，表面上看起来很小，大部分内容就是在太平洋的小船上，但其实格局又非常大，各种宗教的直接或者间接描写。

　　非常难界定它究竟是文艺片还是大片！

　　小孩、动物、大海，堪称是电影拍摄的三大难题，不过这并不能阻止票房的井喷，例如《海底总动员》就创下各种记录。

　　不过《少年派》里面是只有小孩，动物和大海，而且并不是童话，大段篇幅甚至没有对白，不把这部小说拍成沉闷的电影就已经很考验导演的能力。

　　如果对于那些想去影院看个热闹的观众来说，这样的影片基本上算是噩梦！

　　与其给高额的版权转让费，倒不如让张楚拿后期分红来分担影片成本跟风险。

　　可朱利安说了不算，要戴维·内特发话才行！


第0407章 快刀斩乱麻

　　觥筹交错的酒会上，一个身穿黑色燕尾服的中年白人男子拿着一杯威士忌正跟其余人聊得开心，身边言笑晏晏的美女似乎是银幕上面为人称道的女星，不过这会儿正靠在男子身上笑得花枝乱颤。

　　“内特先生，朱利安那边传回来消息了。”助理的声音在戴尔·内特耳畔响起。

　　“女士们，先生们，容我失陪一下。”

　　戴维·内特将手臂从女伴手中抽出来，自己则是将酒杯放在一边的小桌子上。

　　好莱坞每天都有不同的酒会，每一次都有各种各样的交易在暗地里达成，演员们对于这样的聚会趋之若鹜，不管是男星还是女星都特意打扮了一下，就算不能结交到朋友，也争取能让大佬们看中。

　　泳池里热辣的比基尼美女大秀火爆身材，旁边还有几位裸着精壮上身的模特级男侍，毕竟这个圈子里的人荤素不忌，春风一度的话可不会考虑到男女性别。

　　马里布咸湿的海风吹拂在身上，戴维看了一眼自己的助理，询问道：“朱利安怎么说，拿下了那本书吗？”

　　他并不是一个安于现状的人，想要维持这种生活就必须得不断有好作品推出来才行。

　　为什么今天自己轻易能让一个好莱坞女星陪伴过来参加酒会？

　　还不是因为她想要从自己这边拿到角色，如果制作不出来好电影，恐怕那边的热闹场面就要跟他无关了！

　　助理艾迪放低音量回答道：“内特先生，朱利安说兰登书屋那边已经确保不会成为阻力。但张楚是个很固执的人，价格高得离谱。”

　　“到底多少，说来听听？”

　　“一口价600万美元，或者是100万美元加1%的全球票房分红。”

　　戴维·内特忍不住冷笑起来，“看来他对这部作品很有信心，不过600万太高了，他以为自己是谁？他只不过是好莱坞最不起眼的一个作家而已。别以为侥幸写了本福尔摩斯的同人作品就要上天！”

　　别说是在好莱坞籍籍无名的张楚，就算是那些在北美流行的作品，也没有那个胆量喊出600万美元的天价。

　　可戴维偏偏喜欢上了这个剧本，他之前只是想要随手破坏一下狮门影业的布局，万万没想到自己居然被《少年派》的故事所吸引。

　　这不正是一部可以冲击奥斯卡的影片吗？

　　宗教与科学，信仰与现实，人性的光辉和阴暗，以及小说中两个故事中一个代表着美好，一个代表着残酷。

　　这些东西如此能完美呈现出来，那对奥斯卡评委们的吸引力是绝对的！

　　只不过这部片子的主角是印度少年，而且配角方面的话也没有任何出彩的地方，不可能在演员奖项上面有所斩获。

　　可它在其余奖项上面的竞争力大概会比较大，很多饮恨奥斯卡的导演们会喜欢上这部作品！

　　艾迪在戴维·内特身边呆了多年，自然知道老板的想法，他询问道：“那该怎么回复朱利安呢？”

　　“告诉朱利安，我们可以给与原著作者1%的电影净利润分红。如果对方还拒绝的话，帮我安排一个视频对话。”

　　“好的，内特先生。”艾迪脸上浮现出一个笑意来，又有一个倒霉蛋出现了。

　　……

　　投标公司内，张楚看着那些专业团队正在做最后的整理工作，一个小时之后他们就要前往燕大校园资产办公室那边参与投标事情，每个文件都将公开被打分。

　　他也是投标团队的一员，不过只是当个吉祥物而已，其余事情都由专业人士去完成。

　　准备了这么长时间，翰林轩书店能否入驻燕京大学校园就看今天。

　　“大家加油吧，不管能不能成功，到时候都有红包给大家！”

　　张楚使用了最简单的鼓励手段，再多花言巧语都不如发点奖金红包强。

　　这是他完全陌生的领域，用金钱让这些能去竞标数亿人民币项目的人才来弄一个校园书店，简直就是大材小用。

　　不过那些人刚好也才完成一个大项目，现在来小项目就当是散心放松，而且还有钱拿。

　　之前一个个不认识张楚，后来才发现原来张楚竟然是个隐藏的大富翁，光靠卖书每个月就能有数百万的收入。

　　虽然不懂为什么这年头的有钱人非要折腾，但有钱不赚是傻子。

　　实体书店不赚钱是这个时代的共识，然而还有傻子愿意花费那么多的金钱跟时间投身到这个领域里面！

　　“没问题的，这对我们来说简直就是小意思。”

　　“所有的工作都已经完成，现在咱们启程过去吧。”

　　国有资产招标是一个比较专业的事情，涉及到了相关法律规范，燕大已经委托了专业公司来处理相关程序问题，采用的是综合评标法。

　　也就是说房租价格并不是他们主要考虑的因素，其中针对燕大的服务方案要占到50分才行！

　　这方面来说，翰林轩书店已经处于绝对的劣势了，因为这个书店的老板远在江城，并且从来没有过开校园书店的经验，甚至主要售卖的作品也是普通作品，而不是学术书籍。

　　其实张楚心里已经隐隐约约有准备了，失败的几率很高，但他想要试一试。

　　如果不尝试一下的话，未来半辈子都不会甘心，到时候总会反复给儿孙们说：曾经有个绝佳的机会摆在我面前，我没有珍惜，直到错过了才后悔莫及。

　　就算失败也坦然，起码后半辈子不会埋怨自己！

　　出于意料，在会议室里面竟然有五家公司参与了竞标，分别是徽省新华传媒股份有限公司、雅堂书店、野草书店、翰林轩书店以及万圣书店。

　　书店的经营规划和配套设施服务成为主要的得分项，租金报价只占总得分的10%左右，学校方面并不是见钱眼开那种。

　　张楚一个年轻人坐在竞标团队中间非常显眼，负责记录会议过程的燕大学生代表正一脸惊讶的看着他，“他怎么会跑来竞标？”

　　在燕大，张楚也算是小有名气，尽管没参加多少活动，但大一学生里面的畅销书作家身份还是很有用处的。

　　只不过这个问题没人能解答，燕大校园资产管理部的工作人员虽然听说过张楚这个名字，但短时间没有把椅子上的那个年轻人辨认出来。

　　“我们翰林轩在今后除了沿袭校园书店学术化的优良传统外，还将按照燕大院系跟师生的需求，精选人文社科、文学艺术、古籍辞书等学术思想类书籍，同时还会有一系列的创新，比如优化阅读环境、尝试开展网络销售以及学生们喜欢的文学读物等等！”

　　翰林轩的代表简单讲了两句话之后就将标书包交了过去，等待着拆封现场评分。

　　而这个时候张楚的手机震动了一下，他不动声色的将手机拿出来看了一下，发现是周康发来的短信，“急事，看到请尽快回电！”

　　另外几家书店的代表也在交标书，张楚对身旁的人说道：“我出去打个电话，等会儿有什么事情就告诉我一声。”

　　“没事儿，你去吧，到时候直接就会出结果了。”

　　张楚转身从后门走了出去，来到消防楼梯之后才拨通了周康的电话，他低声询问道：“周叔，什么急事儿啊？我这会儿正在准备投标的事情呢。”

　　办公室内，周康在翻译的帮助下跟朱利安磋商了很长一段时间，总算是达成了基本的一致，这会儿就赶紧打电话过来报喜！

　　毕竟《少年派》的版权要靠张楚签字才行，其余人都没有法律效应。

　　“朱利安向戴维·内特请示之后，给我们400万美元或者100万美元加1%的净利润分红两个条件进行选择。”

　　张楚轻哼了一声，“净利润分红纯粹是画饼充饥，谁不知道好莱坞这些大公司的做账能力，票房卖几个亿都还能给你整出亏损的报表来！”

　　“是啊，我也是这么驳斥的，这种分红几乎拿不到，就算能拿到也少得可怜。”周康也不是傻瓜，在那么多作家、编剧上当受骗之后，他早就警觉起来。

　　“那最终你们商量的结果是怎么样的？”张楚不想知道具体过程了，他还赶着进去参加竞标会。

　　周康很是自豪地说道：“我知道你一直都想要票房分红来增加对剧本的话语权，所以我们最终商量的结果是100万美元，外加票房分红。当全球票房在5亿美元以下的时候，你可以拿0.5%的全球票房分红，当全球票房突破5亿美元，就上涨到1%，并不包括DVD等额外收入。”

　　阶梯式分红很普遍，包括戴维在内的好莱坞制片人都认为《少年派》全球能有两三亿美元就要笑开花，根本不敢奢求得太多！

　　既然张楚愿意自己承担这些风险，那他们当然不会拒绝。

　　如果当真票房能超过5亿美元的话，就算多给张楚0.5%的分红也划算，毕竟自己赚得更多。

　　这就是好莱坞大佬的气魄，在自己喜欢的故事面前直接快刀斩乱麻，省得夜长梦多，导致小说被别人抢走！

　　“这个条件还不错，你们继续商量里面的细节吧，希望他们能尽快把剧组构建起来。”


第0408章 有志者事竟成

　　把《少年派》交给华纳兄弟的金牌制作人，这大概是最好的选择了。

　　大公司才能用大投资跟大导演来应对，不光制作，在发行、宣传上面也会有很大的优势。

　　五年时间，他们真的能拿出一部优秀的电影出来吗？

　　张楚犹豫着自己该不该把李安版的电影剧本拿出来交给戴维·内特，这么珍贵的东西，如果随随便便就交出去的话，估计没人会珍惜。

　　“那就等他们撞墙之后再拿过去吧，要不然肯定会被嫌弃，删减得面目全非。”

　　在这个世界中，张楚并不确定《少年派》的票房以及口碑能否跟上辈子持平，但总得改编才对。

　　原著作者的权力跟义务都要靠梦龙文化传媒公司去详谈，现在张楚来到办公室外，轻手轻脚的推开门走进去坐在最后面。

　　“经过详细打分，最终结果已经出来了。野草书店得分41分，万圣书店得分47分，博雅书店得分53分，徽省新华文化传媒公司55分，翰林轩书店57分。如果有打分有异议的话，可以现场提出来，我们马上解决！”

　　满分100分，可所有的书店都没有得到60这个及格分，只能说他们定的标准太高了一些，让这些书店都达不到要求，只能矮个子里面挑高个。

　　翰林轩大概是里面实力偏低的一家书店，但张楚却花费重金聘请了专门的竞标团队，让这些专业人才根据竞标书上面的要求一点一点修改。

　　虽然野草书店拥有情怀，但他们根本就是草台班子，没有专业人士来协助，当然比不上张楚这样。

　　一分钱一分货，毕竟这聘请团队的几十万块钱一时半会儿很难从书店当中赚回来！

　　徽省新华文化传媒公司的人还以为是手到擒来，没想到那最不起眼的小书店却成功翻盘了，这让那几位代表脸色铁青。

　　张楚脸上的笑容慢慢浮现出来，以弱胜强的案例在招标当中时有发生，就看双方各自的准备工作到底进行得怎么样。

　　跟一个省的新华书店系统相比起来，翰林轩简直就是微不足道，而且远在江城无力顾及这边。

　　野草书店的老板叹息一声，摇摇头说道：“没有异议，每一项打分都是那样。”

　　“只有接受这个结果了，虽然早就有预感。”万圣书店的老板同样摇头，他还以为会输给新华书店，可最终却被一个陌生的书店截胡！

　　博雅书店的老板很是自责，“要是我当初找个专门竞标的就好了，说不定我们还能留在燕大里面……”

　　至于翰林轩这边的竞标人员几乎是波澜不惊，当初上亿的项目竞标下来都没有庆祝，这个几十万人民币的项目提不起他们的兴趣来。

　　学生代表雷洛脸色很复杂，他现在已经是研究生一年级了，在燕大生活了快五年时间，早就习惯了野草书店跟博野书店的存在，现在新书店到来还真有些不习惯，根本就没听说过翰林轩究竟是什么鬼！

　　主持竞标会的工作人员见状，开口总结道：“既然大家都没有异议，那我们恭喜翰林轩书店获得45甲地下师生配套生活服务设施的实体书店。也请野草书店跟博雅书店在两周内做好书籍的清理工作，我们的施工团队将会在4月15日之后对其进行改造以及消防设施安装。”

　　有人欢喜有人愁，张楚这会儿已经在心里琢磨起来，自己大概要去找猎头公司招聘一个店长跟一批店员才行。

　　想要靠自己把一家书店支撑起来，这无疑是相当困难的事情！

　　一个好汉三个帮，必须找个有经验而且有干劲儿的店长才行，张楚只想当甩手掌柜。

　　各种销售计划制定，促销活动展卖以及库存比例协调，还有员工的日常工作考核，书店财务报表制作处理等等。

　　开书店是张楚的梦想，但他可不想被书店束缚住，更不想翰林轩因为经营状况糟糕而破产！

　　“要是我在翰林轩这边开个签售会的话，学校领导会不会很反感？”张楚胡思乱想起来，要是自己吸引成千上万个读者过来，那估计整个校园都要被占领。

　　毕竟大学校园是学习生活的地方，太多外来人的话会破坏这边的清净学习气氛，就算有刷身份证这个阻拦，依旧抵挡不住所谓“纳税人”们的热情。

　　一时间，张楚的脑海里面有太多东西出现，幸运的是他并不是马上当老板。

　　当其余人都离开之后，他还得留下跟学校办理一些后续的手续才行，毕竟不是立即入驻！

　　4月15日只是那几家书店搬走，学校还得进行消防改造那些。

　　等这道工序完成后，翰林轩书店才能进行自己的装修，然后往里面摆放书架什么的，弄完估计暑假都来了。

　　真正要营业的话，怎么也得等到新学期开学才对，还有很长一段时间。

　　从校园资产管理部的办公室出来，张楚并没有直接跟竞标团队的人离开，他半个小时后在这里还有课要上。

　　漫步在校园之中，偶尔能看到那些参加自主招生考试的家长跟学生们四处拍照，安静祥和的氛围让他很是舒畅。

　　正好时间充裕，张楚干脆就坐在绿草边的长椅上，将背包放在身边，拿出手机给自己老爸打个电话报喜，毕竟翰林轩实际上是属于张博文的。

　　“喂？老爸你那边怎么那么吵？”张楚忍不住将手机从耳朵边离开一点，那嘈杂的声音太烦人。

　　张博文大概是来到了一个稍微安静点的地方，“家里不是正在搞装修吗？你说的要装什么地暖，我们现在暂时搬到另外的地方去住，今年寒假你回来就有暖气了。”

　　张楚没想到自己当初随口一句话竟然让张博文记到现在，甚至还大费周章来把所有屋子都装修一遍，“那你们现在住在哪里？”

　　“喔，我们新买的二手房啊，正好床那些能派上用场，直接把家里所有东西搬过去就行。到时候我们家里再买全新的，给你当婚房住。”

　　赚了钱之后果然不一样，居然悄无声息的在江城买了第二套房子。

　　这其实也很正常，张博文那本《基本演绎法》在国内销量虽然比不上《神探夏洛克》，但也顽强的卖了五六十万册，更何况还有卖给CBS（哥伦比亚广播公司）的电视剧改编权。

　　就算电视剧还没有播出，但并不妨碍他拿到手，这部分钱用来买新的门面之后，书店生意火爆也赚了不少钱，所以才有能力再买一套房。

　　算起来他们家也算是小有资产了，在江城有两个门面，虽然老门面不太值钱了，但总算是比住宅价格要高一些。

　　张楚在燕京这边的房子大概四月份就可以住进去了，那些家具家电已经陆续送到，只需要搬进去即可。

　　“我是来告诉你一个好消息的，你猜猜看！”

　　张博文很不屑的笑了一声，“现在早就已经上新闻了好么？还需要你告诉我。不就是你跟华纳兄弟签了协议，《少年派》要给他们拍摄。”

　　“虽然不是我想说的那件事儿，但你怎么知道我要跟华纳签合约？我们今天才达成初步一致，根本没有签约啊！”张楚有些纳闷，难不成是自己经纪公司那边透露出去的？

　　到时候华纳兄弟会不会怪梦龙文化传媒随便炒作，合约都没签，消息已经满天飞了！

　　张博文愣了一下，狐疑地问道：“还没签？这还真是有点意思啊，媒体怎么知道你要跟华纳，而不是其余公司签约呢？”

　　“这也是我的问题，希望不要影响明天的签约就行。”张楚并不知道是哪个环节出了问题，只希望华纳不要中途变卦。

　　“那你到底有什么好消息告诉我的？”

　　张博文耳畔全是房子施工的声音，他虽然给邻居们都打了招呼说抱歉，但的确很扰民，就连在一楼的书店都受到影响。

　　张楚笑着说道：“我们成功了，刚刚招标会才结束。翰林轩拿到了未来三年的场地合约。只不过现在还没有搬走，大概要等到下学期开学的时候才能正式营业！”

　　“成功了？”

　　嗡嗡嗡的声音在张博文耳畔响起，他从来都没想过自己的书店有朝一日能出现在最高学府里面！

　　做梦都没有那么想过，现在幸福来得太过于突然。

　　“没错，翰林轩要在燕大开分店了，到时候开业您得来现场才行！”

　　一想到以后地图导航上面会出现翰林轩燕大分店这几个字，张博文就激动得浑身打哆嗦，虽然他没有上过燕大，但自己儿子是燕大的，而且书店也开到那边去了。

　　此前张楚找他所要翰林轩的营业执照以及图书批发许可证那些东西的时候，还以为这是在胡闹，根本没有加以阻止。

　　现在赫然了个巨大的惊喜！

　　尽管这个分店创造的利润可能还比不上德隆广场分店的一半，但象征意义不一样，代表了翰林轩的巨大实力。

　　“赶明儿我就要在书店里放个广告，写出来每个分店的地址跟联系电话。”

　　张博文打定主意，有没有人打电话无所谓，只要大家知道有个燕大分店，而且是在校园里面的分店就行！


第0409章 爆炸消息

　　张楚挂掉电话之后，就朝着教学楼快步走去，他可不想迟到了。

　　“张楚同学，请等等！”

　　刚刚在办公室看到的学生代表雷洛从后面一路小跑而来，停在张楚身前之后才开始大口大口喘着粗气。

　　明明只有一小段路，但却累得不行。

　　满头雾水的张楚有些不解，“同学，你找我有什么事情吗？”

　　“刚刚我在竞标办公室里面看到你呆在翰林轩书店的团队里面，所以就想来问问你，这家书店到底有什么背景，居然能把野草书店给赶走。”

　　“额，那是我们家的书店，没有什么背景。反正不是翰林轩的话，也会是徽省新华书店，野草书店根本保不住的！”

　　雷洛诧异的瞪大双眼，“你家的书店？你家居然还有书店？”

　　张楚确认的点点头，并且回答道：“没错，只不顾以前都是在江城那边，这次是碰碰运气而已。”

　　刚刚雷洛把张楚叫住，原本想借助这位知名校友的影响力来给学校试压，让野草书店这个燕大学生的情怀留下来，结果却发现翰林轩是他家的，这倒是让雷洛有些心累！

　　脑子里面想的话语根本说不出来，雷洛只能呆呆地说道：“那祝你家书店生意兴隆，我有事儿先走了。”

　　雷洛并不是蛮不讲理的人，眼下形式已经不可逆转了，自己能做的事情就是去野草书店买最后几本书当做微不足道的支持。

　　“谢谢啊，到时候开业的话，我给学长你送一张打折会员卡。”

　　“不用不用。”雷洛赶紧摆手婉拒，他一路小跑着又离开了。

　　张楚虽然觉得有些莫名其妙，但甩甩脑袋后接着往前走，他并不知道雷洛刚刚把自己叫停下来的用意，难道仅仅是寒暄一下或者找自己打探一下翰林轩书店的情况？

　　来到教学楼之后，张楚准确的找到自己的教室，在窗户旁边找个位置坐下以后，就打开手机开始浏览起新闻来。

　　之前张博文远在江城就提前预知了自己跟华纳签订协议的消息，此时估计网络上面早已是沸沸扬扬。

　　果不其然！

　　好莱坞买下《少年派》的消息已经登上了各大娱乐新闻、文化新闻、社会新闻的版面，各路媒体都在争相报道。

　　“少年派花落华纳，预计2020年暑期上映！”

　　“中国作家张楚创造历史，小说《少年派》版权天价成交！”

　　“中国小说攻陷好莱坞，盘点那些由小说改编的经典影片。”

　　“关于少年派，你需要知道这些事儿！”

　　“网传《少年派》备受追捧，华纳成功入手。”

　　“喧嚣已久的版权争夺战落下帷幕，好莱坞大亨华纳兄弟成最终赢家！”

　　“泼一盆冷水，好莱坞争抢中国小说，或许只为赚中国电影市场！”

　　“张楚再添神奇履历，据悉华纳兄弟将投资上亿美元拍摄《少年派》，剑指2020颁奖季！”

　　“在好莱坞电影里植入中国元素近来已经成为时尚，一直看好中国票房潜力的好莱坞电影大鳄日前哄抢中国小说，《少年派》这部畅销小说的影视版权以1000万美元价格被好莱坞买下。”

　　这个消息就好像一石激起千层浪，引起了各方社会的热议，不光是网络新闻跟媒体在大肆传播，甚至很多电视台都把它引进到娱乐新闻播报里面，尽管没有任何官方消息！

　　网友们的观点大致分为三种，其中赞成派的居多。

　　“真的确定是华纳吗？烂片华果然有钱！”

　　“没看过这本书，不过价值1000万美元真的现实吗？”

　　“少年派真的非常棒，让这种大公司来拍摄才是正确的选择，不知道电影到底怎么拍。去马戏团找一只老虎来演吗？”

　　“2020年？要等好久啊，又希望早点拍完，又希望慢慢精雕细琢。”

　　“不就是电影票吗？我买了！”

　　“支持把版权卖出去，这样张楚大大才有钱写自己想要的东西。”

　　“强烈推荐大家去看看《少年派》，那写作风格跟《搜神记》、《鬼吹灯》非常不一样。”

　　但其实也有很多对这个消息嗤之以鼻的人，仿佛整个世界只有他们是清醒的，举世皆醉我独醒的感觉！

　　“好莱坞抢中国小说根本不值得开心，无非是看中了中国电影市场人多钱好赚而已。”

　　“哈哈哈哈，华纳到底看过这本书没有，这可是讲印度少年的故事，又不是中国少年。严重怀疑华纳到时候会找一个白人少年来当主角，心疼一秒。”

　　“用脚趾头想也知道1000万美元不可能，你当好莱坞傻吗？这么高的价格，虚假新闻。”

　　“说真的，《少年派》的影视前景不怎么看好，估计要赔钱亏损！”

　　网络上面的讨论声音非常多，张楚的粉丝们高兴得很，能看到喜欢的作品出现在大银幕上，这种体验非常棒。

　　没看过小说的人在讨论这些新闻的真实性，而看过小说的人则是在纠结探讨电影到底会如何改编。

　　得益于这么多话题，《少年派》的搜索量直线飙升，而不少网友搜索之后才惊讶的发现，原来媒体一直都是用的简称！

　　他们还以为《少年派》就是小说的名字，没想到全称竟然是《少年派的奇幻漂流》，这种简单至极的东西居然有人弄错。

　　国内销量不到300万册的图书在这次的新闻聚焦中频繁出现在观众、网友、读者面前，许多人都好奇着究竟什么样子的作品才会被好莱坞大鳄看中，百科词条浏览数字直线飙升。

　　全网络任何一个地方都能看到关于少年派的帖子，真正意义上火遍全网络！

　　贴吧内关于《少年派》的帖子数量超过十万条，之前都是张楚的读者在讨论，如今在奥斯卡吧、北美票房吧、电影票房吧、电影吧等各个地方都有。

　　预测票房的、转载新闻的、求问故事细节的、科普作品海外影响力的应有尽有！

　　知乎、百度知道、微博、豆瓣小组、虎扑、QQ群、天涯以及各个论坛跟社交媒体上面，少年派都是一个热门词汇。

　　眼疾手快的微博营销号们已经在第一时间发出了长微博进行介绍，极大的帮助少年派传播开来。

　　当初被讨论过的“残酷真相”又一次出现在网友们的视线中，动物版的故事跟人吃人的故事到底哪个是真实的，沉寂已久的书评再次被顶上来！

　　这一天内，《少年派》的销量开始了猛烈上升，竟然来到了亚马逊电子书销售周榜前十上面，在豆瓣读书的电子书销售榜更是跃进前五，大有一言不合就登顶的趋势。

　　这个销量增加的效应，比起之前拿到布克奖提名还要强！

　　毕竟那个文学奖在国内知名度不高，但改编成电影的新闻更加震撼一些，更加贴近网友们的生活。

　　……

　　双方律师经过认真审查之后，张楚跟朱利安才分别在对方的合约上签下自己的名字，当外界的消息开始报道华纳选择导演的时候，其实他们这才把合约签订下来。

　　“合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　张楚最终还是选择了带有阶梯全球票房分红的模式，起码有这个分红在，他对电影的剧本跟制作有了微不足道的建议权，而不是彻底被排斥在一边。

　　朱利安唯恐合约出了什么毛病，他现在才安心下来，要是这次把戴维·内特的项目搞砸了，那估计只有辞职走人。

　　“现在的媒体太可怕了，他们的话真实度太低。戴维先生那边并没有盲目开始拍摄，而是决定先找导演跟编剧把剧本写出来。”

　　“你们是电影专业人士，我当然相信你们了，如果有需要我的地方，可以随时找我。”张楚做了个打电话的手势。

　　朱利安将合约放在密码箱中锁好，他耸耸肩膀说道：“这句话我收下了。希望以后我们还有合作的机会，中国这个池塘太小，你有实力可以跳出来！”

　　不过张楚摇摇头，并没有附和，“世界那么大，我总有一天会出去看看，但不是现在。等我在国内市场站稳脚跟再说吧，基础最重要，不是么？”

　　“一点没错。再见了，帅气的中国作家。”

　　朱利安心情放轻松之后，言语里面也没那么多凝重，这会儿居然有心情说笑。

　　目送着华纳一行人远去后，周康才兴奋的捏了捏拳头，“总算是签约了，要是最后没签约的话，估计要被嘲笑死！”

　　全网络都在报道少年派跟华纳，幸亏今天签约了，没有夜长梦多，也没有其余公司来增加变数。

　　事实上，狮门影业的人的确做出过争取，但他们给的报价还没有华纳的一半多！

　　从任何一个方面，狮门都比不上华纳，张楚要是选择狮门的话，那肯定是被门夹了脑袋。

　　“周叔，你帮我联系一下南海出版公司的顾编吧，我先把《搜神记》写完的内容交给他们拿去审核校对，大结局会在三天内交给他们。”

　　刚刚还在庆祝的周康，这时候被张楚恐怖的进度吓了一大跳，“不是说有一两百万字吗？这么快就写完？”

　　“还有几万字的尾巴没写完，所以才让他们看看前面的内容，反正一天之内看不完所有内容。”

　　出版社审核跟校对是需要仔细对待的，并不是平时看小说那种一目十行、走马观灯般的阅读。

　　“你真是一个码字机器！平时所有空余时间都用在写书身上了吧？上课还是得认真听讲，不能走神想剧情什么的，也别仗着年轻就天天熬夜不睡觉。”

　　周康这是站在叔叔的角度，而不是经纪人角度说的，如果是单纯的经纪人恐怕最喜欢这种拼命压榨自己的作家！


第0410章 兴奋的出版社

　　面对周康的关心，张楚回答道：“周叔，我不是那种天天熬夜写书的，我只是写书的速度比较快而已。”

　　“你那哪里是比较快，我就没见过比你更快的！”周康一直都知道网络作家写作更新比较快，每天更新一万多字的人不在少数。

　　可绝没想到张楚也是其中一员，在每天上课的情况下，还能挤出时间写这么多字，最关键是那些文字的质量也还很棒，并没有因为时间紧迫而浮躁。

　　他哪里知道张楚有系统这个作弊器，而且伴随着科技的发展，现在很多作家在码字的时候都有了语音输入的工具！

　　有时候键盘敲击太多次会导致手指疼痛或者肌腱炎，但语音输入的诞生让不少作家找到了合适的方式。

　　手指痛了就用语音，现在语音识别的正确率非常高，只需要对着麦克风说话就行，但有时候某些文字用说的方式弄出来会非常有羞耻感。

　　但这并不失为一个全新的码字方法，甚至给了很多手残党爆发机会！

　　如果用二指禅码字的话，在思维畅通的情况下，有时候一个小时都写不出来两千字，但选择语音的话说不定能有三千字。

　　……

　　南海出版公司总部，中央空调源源不断的将凉爽的冷气送到各个办公室当中，所有工作人员都穿上了短袖短裤。

　　当燕京还是春天的时候，南海岛这边就已经开始过漫长的夏季了。

　　顾新学喝了口浓茶，继续阅读起收稿箱里面递交过来的文章。

　　看书就是他最主要的工作，从无数投稿当中选择出合适的作品来交给主编审核，其中不乏已经在网络上面成名的作品！

　　但能在网络上火爆的，不一定就适合实体书，挑选起来相当费力。

　　“这些书都没有成为畅销书的潜力啊，看来还是得去群里问问，看看谁写新书了没有。”顾新学自言自语的说着，这年头好书格外难求。

　　其实现在顾新学还是有点没弄明白，明明网上连载的《搜神记》内容已经足够出一本书了，为什么张楚非要坚持把全本一起拿出来。

　　如果是先推出一本书的话，说不定现在就已经开始各大书店热销中，哪里会这么苦苦等待！

　　所幸《万历十五年》这本书给他们带来了不小的惊喜，表面上平平淡淡的销售着，前几天甚至还接到了好几所大学周边书店要货的电话。

　　大概是某些老师自己阅读了，不断推荐给学生们，所以才把周围书店都给买断货。

　　电脑上面那本书的确没什么吸引力，所以顾新学才能这么胡思乱想着，这时候右下角跳动的消息提示将他从无聊的作品中解救出来。

　　这赫然便是一个6.2M的文档，跟之前看到的几十k根本不一样，而且还有一个非常吸引人的名字：搜神记！

　　顾新学下意识看了看QQ企鹅旁边的时间，2019年4月1日，这是来自张楚的愚人节玩笑吗？

　　“接不接收呢？”

　　他变得犹豫起来，去年愚人节的时候随便点了个同事传过来的文件，然后自己电脑就失去控制，各种小丑的图案以及嘲笑的话语冒出来，被气得要死。

　　这种恶作剧让他记忆很深，不想重蹈覆辙！

　　顾新学想了想，打字说道：“这是真的搜神记小说，还是愚人节的恶作剧病毒？”

　　那边张楚根本没有多想，看到顾新学的回复之后才发现竟然已经到一年一度的愚人节了，之前可没发现这一点。

　　“放心吧，不是病毒。我已经把《搜神记》写得只剩下大结局，你先审核看看前面的内容，过几天我就把结局交给你。”

　　张楚的回答并没有让顾新学降低警惕心，反而升腾起更多的怀疑来，“你说你写得差不多了？速度这么快我才不相信，今天别想整蛊我！”

　　顾新学之前听过这本书的构架，知道大概有两百万字左右，但现在网络连载字数才不到七十万字，他觉得张楚不可能这么快写完。

　　这人太坏了，居然借着愚人节来跟自己开玩笑。

　　电脑那边的张楚一阵无语，“随便你信不信吧，反正东西交给你了，我这会儿要出去健身。对小说有任何意见，可以直接跟我讨论讨论。”

　　说完，他的头像就变得灰暗下去。

　　这年头说真话反而没人相信了，怪不得趁机在愚人节表白的人那么多！

　　心中像是猫抓一般，顾新学并不能判断出来张楚究竟是不是说真话，看到张楚没有再说话之后，他下定决心将这个标有《搜神记》的文件下载到桌面上。

　　如果是程序员或者精通电脑的人，估计会弄一个虚拟机来专门看它，可顾新学只是个普通编辑而已，并没有这方面的意识。

　　刚刚去休息室接水冲咖啡的王彪看到顾新学这么纠结的样子，忍不住停下来询问道：“顾哥，你在想什么呢？看起来那么纠结。”

　　“张楚刚刚给我发了一个文件，说是他把《搜神记》写得差不多了，让我们先审核校对着，准备出版的事情。”

　　顾新学难得有个可以倾诉的人，三言两语就把事情交代清楚。

　　王彪兴奋地说道：“那还等什么，点开看看啊！”

　　今年南海出版公司内，最有希望卖出最多的肯定就是张楚的作品，虽然也有很多咖位比他大得多、资历也要深得多的作家，但短时间内没人能在图书销量上面胜过他。

　　对于出版公司来说，销量才是最重要的事情，这是他们能赚钱盈利最基础的东西。

　　“我担心这个是个恶作剧，万一中了病毒怎么办？我电脑里面那么多稿子跟文件，要是被病毒删掉，会被骂死的。”

　　王彪眼珠子轻轻转动了一下，自告奋勇地说道：“我不入地狱谁入地狱，顾哥你直接传给我，我那电脑上面没什么重要的东西，要是没问题你再打开！”

　　这还真是个好办法，顾新学欣然答应，有人愿意帮忙试毒当然最好不过。

　　于是他飞快将这个文档用离线的方式发送到王彪工作QQ上面，等待着反应。

　　顺利将这文件接收后，王彪根本就没有犹豫，直接点开来！

　　普普通通的word文件，系统正在不断加载后续的内容，页数从十慢慢往上跳，很快就打开完毕。

　　王彪用鼠标将页面往下一拉，随便看了起来，“顾哥，这不是恶作剧，真的就是《搜神记》的文档，差不多有180万字呢！”

　　他这嗓子一吼，整个办公室的人都纷纷把目光放在他跟顾新学身上。

　　顾新学没有再怀疑了，他也快速用鼠标点开文档，害怕的场景没有出现，张楚果然给的是真正的文字！

　　“嘿，都怪这该死的日子，让我白白浪费了大半个小时，总算是可以看看了。”

　　其余工作人员可不会让他们这么轻松就开始阅读，纷纷好奇的询问起来。

　　“老顾，你们在说什么？”

　　“张楚要把搜神记拿出来出版了？”

　　“老顾，你可真行啊，把张楚签下来，现在赚翻了！”

　　“给我看看呗，我之前每一章都是在原点订阅的，正想知道后面的剧情。”

　　“好东西要分享啊，老顾你不耿直。”

　　“发一份给我吧！”

　　这些编辑都是知道张楚的名号，也知道《搜神记》在网络上面的热度，现在纷纷找顾新学给自己发一份，想要在第一时间看到所有内容。

　　顾新学被同事们围着，各种各样的声音传入耳朵里，他连忙投降说道：“我传到公司的群文件里面，你们自己去下载吧，不过千万别外传啊，不然老大肯定要生气的。”

　　听到顾新学的话之后，办公室内的所有人都在进行同一个操作，那就是将公司的群打开，然后找到群文件下载这个文档。

　　从喧闹到安静，只用了十多秒的时间而已！

　　南海出版公司的这一间大办公室里，每个编辑都开始认真的阅读《搜神记》，他们根本没有查看到时间的流逝。

　　原本坐在办公室里的编辑部主任徐磊在听到外面的喧哗后想要出去看个究竟，结果就发现公司群里面弹出来一个消息提醒：顾新学上传了《搜神记》这个新文件。

　　“怪不得这么吵，张楚总算是肯把文档交出来了！”徐磊将鼻梁上的眼镜扶正，也跟着下载这个文件。

　　之前徐磊看过网上连载的公众章节，一直都在期待着后面的内容，现在恨不得马上就把作品交给校对室去赶紧校对，而且美工也得尽快出图才行！

　　多拖一天，那网络上面连载的内容就多两章，不利于图书的销售。

　　网络连载要有那种犹抱琵琶半遮面的感觉，剩下的谜底就要让读者们来买实体书。

　　要是大家都已经把小说给看完了，那谁还来花另外的钱买书呢？

　　他又不是原点中文网的负责人，根本不会考虑哪样对这个IP的宣传最好，反正只要自己这边印刷品卖出去更多就行！

　　“六册书一起出版，手头比较紧张的读者估计得哭晕，该不会出现几个人合买一套书的局面吧？”


第0411章 愚人节的惊喜

　　阳光明媚，周围的青草散发着清香，不远处天空上有几只风筝正被地上几名白发苍苍的老人拽在手中。

　　安顺杰将共享单车停在路边，自己则是直接席地而坐，身后的几个朋友纷纷也将车停在一起，大家将背包里的饮料跟小吃摆放起来，开始沐浴阳光春游。

　　他是江东大学的一名普通大四学生，在享受着最后一点学生时代的生活。

　　“不知道以后什么时候才能有机会再聚一次。”安顺杰低声说道。

　　其余人也都有些惆怅，“以后要是有什么聚会的话，你们可千万别找理由不来。”

　　不过他们其实都非常清楚，只要毕业之后大家就是天南地北各自安好，不可能再有心情跟时间聚在一起。

　　李春将自己纷飞的长发绑起来，用眼睛的余光看了看坐在对面的安顺杰，心里有些踌躇不定。

　　马上就要毕业了，而现在又是愚人节，或许可以找个机会试探一下，要是能谈一场黄昏恋也好！

　　然而这个时候，正在玩手机的安顺杰皱着眉头，大声笑着，“你们快看今天的微博热搜，排在最前面的那一条特别有意思。哈哈哈哈，被强吻了！”

　　“被谁强吻了？”李春下意识的询问起来。

　　“看看你的微博就知道了，我让你上了一次微博热搜。”安顺杰吹起了牛皮，他根本就没有发现李春对自己的感觉，只是把她当成一个很聊得来的女性朋友，而不是女朋友！

　　李春打开手机，找到热搜之后，发现排在第一的赫然便是自己的微博昵称，上面写着“春暖花开入戏太深”，后面还跟着666666的搜索指数，一看就是微博自己搞的活动。

　　“原来是这个活动，今天是愚人节啊，大家有什么话要对其余人说吗？”刘晖打趣着说道，他提议这次郊游就是为了给自己哥们安顺杰创造机会，希望能撮合那两人。

　　愚人节不过是一个互相表白欺骗的节日，平时不敢说的真话拿到这一天来暗爽一下，同时某些整蛊也会让人忍俊不禁。

　　李春脸色微红，别人的意思她都懂，可这么多人根本不敢开口。

　　倒是安顺杰这货只顾着看手机，一脸淫荡的把手机拿给刘晖看，“哈哈哈，这个广告文案太有趣了，杜蕾斯真会蹭热点啊！”

　　刘晖拿过来一看，也露出一个男人都懂的神情，两个人凑在一起嘿嘿直笑，“我只蹭蹭不进去……”

　　简单的设计，结合巧妙的文案之后就变得让人觉得那么好笑又有些羞涩，充满情趣但不恶趣。

　　今天不光是普通人的节日，同时也是那些品牌公关的营销狗们大秀脑洞拼创意的时候，各种各样的案例层出不穷。

　　从脑洞大开的创意产品到恶搞新闻，既能赚一回讨论热度，又能吸引点用户关注，简直就是乐此不疲！

　　从智能姨妈巾、共享姨妈巾到谷歌智能土地管家还有所谓的愚文联播都让人忍不住捧腹大笑。

　　这时候安顺杰突然刷新出来一条消息，这竟然是张楚转发南海出版公司的公告：“超人气作家张楚作品《搜神记》全文完结，全六册将于4月21日发行，敬请期待！转发本微博，任意抽取10人赠送《搜神记》签名全集。”

　　这条微博下面还煞有介事的配了几张宣传大图，看起来很真实可信。

　　“呵呵，今天愚人节而已，居然想骗我们。”安顺杰还是给张楚点了个赞，转发并且评论说道：“大大有时间刷微博，还不如赶紧去写书，争取早点把后续内容发出来呀！”

　　在张楚下方的评论也几乎一个样，大家清一色都在嗤笑，根本没有人上当。

　　“我转发了，真的会抽奖吗？”

　　“很愿意相信这个是真的，张楚大大快晒出证据来吧！”

　　“如果是放在昨天或者明天，我肯定深信不疑。但为什么是今天！白高兴一场。”

　　“愚人节玩笑啊，不可能写完。”

　　“转发过500条，如果不抽奖就是虚假新闻！”

　　“这样真的好吗？我还以为是真的，张楚大大你伤害了我脆弱的小心灵，必须加更爆发来补偿。”

　　安顺杰的确想过这有可能是真的，但在愚人节的氛围中间，敢于说真话的事情反而听起来像是假的！

　　不止一个人在心中祈祷南海出版公司并不是在溜粉，真切的盼望《搜神记》是的的确确写完了。

　　这部作品的群众基础是张楚之前不能比拟的，网文读者数量相当广阔，何止是三四百万读者，一本火热作品的读者可以遍及全网络！

　　就当所有人都以为这消息是愚人节玩笑的时候，南海出版公司并没有用言语来进行反驳，毕竟这样太苍白了。

　　他们直接用行动来表示，在自己的官方网站上面开通了《搜神记》的预售页面！

　　这个页面一出来，原本笃定是骗局的网友顿时淡定不下来，根本分辨不了这个是真的还是假的。

　　安顺杰也从微博跳转到了南海出版公司的官网，他将信将疑的点击了购买预售的标签，然后进入到登陆页面，当他把学校地址填写完毕后，发现订单居然成立了！

　　“卧槽，真的能付款，这涉及到金钱不可能有假的！”

　　安顺杰几乎是大吼着从草坪上跳起来，这完全是隐藏在愚人节里面的福利啊！

　　其余各种媒体各种品牌都在这一天说假话，反而是张楚说了句实话。

　　那些抱着试一试态度的读者们顿时有种瞎了眼的感觉，反其道而行之的南海出版公司简直制造了愚人节最大的惊喜！

　　于是原点中文网《搜神记》的书评区变得热闹无比，搜神记的贴吧同样不断有新帖冒出来。

　　“亲测有效，张楚大大的新书的确开启预售了！”

　　“《搜神记》全集共六册书，并不单卖，一共148元好贵啊。”

　　“据说里面很多内容都是没有连载的，可以直接看到大结局。”

　　“你们都是被官网恶作剧了，然后想把我们也骗进去吧？没门！我可不会上当的！”

　　“随你去不去，到时候预售的书会在上市前提前给我们，等不及啦~~”


第0412章 销售奇迹

　　真假难辨，虚实莫测，真话与假话在愚人节这一天很难分辨。

　　不过南海出版公司蹭的就是这个热点，只有在这个节日的时候，眼球效应才是最高的！

　　反正图书预售不是一锤子买卖，而是需要好几周时间慢慢推广销售出去，今天是美工们彻夜不眠做出来的效果图。

　　虽然此前就已经开始有所准备，但编辑部的人都没想到过张楚会在3月底的时候把《搜神记》全文给拿出来，打了他们一个措手不及。

　　愚人节这样的全民盛事绝对不能错过，因此才有了网上那一幕。

　　很多人都在担心微博上面的链接是去某个陌生的网站，万一跳出来一个熊猫烧香的图片，估计还得吓个不轻！

　　好在网络上面自发宣传的人越来越多，甚至有人直接晒出了付款记录，证明这并不是一场骗局。

　　既然是自己的作品，那张楚在作品当中也适当帮忙宣传了一下，他在原点中文网更新完了当天的章节后，就发了个简短无比的单章。

　　【亲爱的读者朋友们，大家愚人节快乐。

　　刚刚很多人都在问我，《搜神记》全六集出版的事情是不是真的。

　　我很明确的告诉大家这个好消息，南海出版公司已经做好规划，而我也已经把全部文稿交给对方，预售全面开启。

　　现在参加《搜神记》的预售活动，将会赠送随机人物角色海报。

　　当然，本文也将在原点中文网进行连载，不喜欢看实体书的朋友可以直接追更新！】

　　原点中文网的其余作者也在这一天玩起了愚人节的玩笑梗，甚至有大神作者开单章说要一口气百更。

　　口气之大让人一眼看穿本质，随缘更新的家伙怎么可能爆发那么多，甚至每天更新六千字都能算是爆发了！

　　网络文学的读者比实体书读者的活跃度还要更高一些，尤其是在网络这个大本营上面。

　　他们不相信张楚在这么大的问题上面还敢说假话，再看看书评区置顶的购买教程，很多人都为之心动。

　　“姑且相信你一次，要是被骗了，那我就不买你的实体书。”

　　“亲测有效，就是有点小贵小贵的！”

　　“妈呀，你到底是有多少存稿，居然一口气出版了六集！”

　　“我勒个去，原来《搜神记》才连载了一半左右，这么慢吞吞的更新速度，看来只有跑去买实体书了。大家等着哈，到时候我给你们剧透一下。哈哈哈哈哈！”

　　“恐怖如斯，财力有限，去参观一圈之后回来还是默默订阅好了。”

　　“已经下单，请火速更新。实体书只是买来收藏装逼，我还是喜欢看网文！”

　　书评区内，读者们都格外活跃，不少人平时根本没用微博，只是看到了张楚的单章之后才知道原来有实体书这回事儿。

　　……

　　“现在销量多少了？”

　　办公室里面，顾新学等人并没有放假，他们的工作量非常繁重，《搜神记》这次发行的可不是一本书，而是整整六本！

　　目前只有南海出版公司的官方网站在进行线上预售活动，所以销量非常好统计，直接在后台就能看到。

　　顾新学从编辑部来到发行部，为的就是能掌握第一手的数据。

　　“目前已经有七千多人下单了，页面浏览人数非常高！”李凯有些兴奋地说道，幸亏他们让技术部那边把网站服务器多开了两组，不然还真的会崩溃。

　　“唉，这些人是怎么回事啊！只看不买，赶紧下单订购啊。”顾新学有些着急，宣传阵势那么强，结果预售数量有些不如人意。

　　李凯噗嗤一声笑了出来，打趣着说道：“顾哥，你别太着急了，这才多长时间啊，就有了七千多人下单。你看看那个价格，要是让我买的话，也肯定会犹豫一下！”

　　“这倒是，一百多块钱挺贵的，这还是打折之后的优惠价格。”

　　《搜神记》的预售是全集一起的，并不单卖某一本，是属于搭配好的那种整体封面跟盒子。

　　单独售卖的话，那就是要等全面上市后才开放。

　　这个时候不圈钱，要等到什么时候呢？

　　顾新学是关心则乱，一套接近一百五十块钱的图书在销量上面必然不会太强势，因为大家在花钱上面总是会比较顾忌的。

　　二十来块钱的图书不过是两顿饭而已，大家稍微忍忍也就买下了。

　　可一百多块钱的书，那就不一样了，尤其是对于用钱比较紧张的人来说，更是要犹豫很久。

　　要是每个月买一本的话，那就不用担心生活受到影响，这怎么看也是一大笔钱。

　　“希望24小时内能卖出两万册吧，要不然真要丢脸了！”

　　李凯摇摇头说道：“4个小时就有七千多册，现在还是在上班期间，等晚上肯定下单的人会多一点。而且我们看到的统计知识线上的，还有线下的预售怎么也能提供一点。”

　　之前出版公司开展新书预售几乎都是以网络渠道为主，读者在网上下单之后等候送货上门即可。

　　但这一次，南海出版公司的做法却有所不同！

　　读者不光能在线上预订新书，还能前往跟出版社合作的特色实体书店预订新书，同时也能获得预售礼物。

　　翰林轩、钟书阁、西西弗、言几又、单向街、方所、先锋、生活·读书·新知三联书店、字里行间等具有全国影响力和辐射力的特色实体书店都加入到预售阵营中。

　　西西弗书店还专门设计了全国120多家连锁门店统一开启新书预售并赠送定制礼物活动。

　　这种全新的营销方式让南海出版公司有些忐忑，不知道究竟能不能创造出属于他们的销量奇迹来！

　　早在今年2月份，宣传策划部的员工们就已经开始在网上为张楚的新书造势了，但凡涉及到《搜神记》的讨论就会有成千上万条回复。

　　今天官方微博发布的预售图片以及转发抽奖活动有超过6000万个阅读量，虽然微博的统计水分很多，但热度可想而知！

　　再加上张楚在自己微博以及原点中文网上面开单章说明，这种网络预售的热度几乎已经达到峰值。

　　下一次引起的话题只能是图书内容，搜神记似乎没有《鬼吹灯》那种形成社会大讨论的话题，只是在图书爱好者当中流传。

　　顾新学提出来的这种将预售期的营销从网络世界转移到实体渠道的做法，并没有经过实际检验，现在一切都是摸着石头过河。

　　事实上，也只有像张楚这样的畅销书作家才有那个资本在网络跟现实中同时展开预售，普通作者根本卖不出去。

　　“要是只卖一本就好了。”

　　顾新学叹息了一声，他现在对原点中文网是又爱又恨，虽然这个网站帮忙打响了《搜神记》的名气，但也把第一册的内容全部公布上去。

　　如果单卖的话，说不定这一册实体书的销量是最差的，因为网上可以看到免费版，后面才会开始订阅收费！

　　“等等，这一波非常强势啊，刚刚半个小时就多了3000多册预售。为什么一下子突然涨了这么多？”李凯非常疑惑，这应该不是数据造假才对。

　　顾新学看看手机上面的时间，“你看看张楚那单章发布的时间，发布之后大概就是预售量疯涨的那一段曲线吧。”

　　果然，张楚的号召力非同一般，看网文的人非常多，只要有十分之一乃至百分之一、千分之一的人购买实体书，那就是一个非常恐怖的数字！

　　进行预售工作既是对作家品牌影响力的塑造，同时也可以扩大图书销量，还能够进行提前配货跟读者信息数据提取等等。

　　虽然图书要在4月中旬才上市，不过通过实体书店预售以及网络预售的读者会提前几天送达！

　　这种线上跟线下的联动只适合顶级畅销书，普通作品根本无法效仿，同时对出版公司来说也是巨大的挑战。

　　幸亏南海出版公司实力不俗，要不然也很难达到这种效果。

　　……

　　江城德隆广场，无论什么时候，无论是刮风下雨还是艳阳高照，这个广场永远都是人头攒动，客流量非常大。

　　翰林轩书店坐落于德隆广场地铁站的最大出口旁，这会儿功夫正有许多人都在导购台排队填写资料，他们无一例外都是年轻人。

　　人行道上步履匆匆的行人们都忍不住把目光投到了那长长的队伍上面，很好奇究竟是什么情况！

　　难不成是有哪位作家在搞签售活动？

　　带着点好奇心，再加上不怎么赶时间，很多人都驻足观望着。

　　张博文这位老板也不得不从办公室走出来，他这会儿正在导购台那边帮忙分发购书凭证，让交了钱的读者凭借这个购物小票或者是身份证件到时候过来拿书就行。

　　长长的队伍看起来弯弯扭扭到了书店外面，偶尔一个想要询问事情的人走到导购台去，还会被无数人送上愤怒的目光。

　　插队是更不可能的事情，年轻人脸皮都比较薄，来晚了的话就只有站在队伍后面低头玩手机！

　　“老板，在你们翰林轩这边预订搜神记，你能让张楚签个名在上面吗？”

　　拿出微信正在付款的年轻人打趣着说道，他是张楚的铁杆读者，当然明白这家书店跟自己偶像的关系。

　　张博文也很随和，“年轻人，不要想得太美了，这么多人都来参加预售，我难道让张楚坐飞机专门回来签名吗？”

　　“这个可以有！”

　　“提议不错，哈哈哈，周末回来签名的话，我一定捧场！”

　　“老板，你应该给我们争取点福利啊，我在你们书店消费了那么多。”


第0413章 非同凡响

　　面对汹涌澎湃读者们的请求，张博文心里很是满足。

　　这一次南海出版公司的线下预售点当中，翰林轩之所以能挤进去跟那些连锁的网红书店并列，依靠的全是张楚这个名字！

　　“现在张楚学习很忙，不可能飞回来办签售会。这样吧，我让他到时候从燕京快递回来十套签名书，到时候在店里用随机抽奖的方式拿出来。你们凭借购物小票都有机会，这怎么样？”

　　话音刚落，周围的顾客们立即发出叫好声来，原本有些安静的书店顿时变得无比嘈杂！

　　“好！”

　　“就是这么决定了！”

　　“那我买两套的话，是不是要给我分两个单子打出来？”

　　“几号抽奖啊？万一别人把我的领了怎么办？”

　　“干得漂亮，哈哈哈，有希望拿到签名书啊。”

　　张博文连忙让这些顾客们安静下来，他笑着说道：“大家稍安勿躁，这个抽奖是我临时做出的决定，所以各项条件可能有疏漏。不过请你们放心，答应的10套签名全集肯定会送到。只要在最近三天内到翰林轩书店进行预订的消费者都有希望抽中，还会另外再赠送些角色海报。开奖时间就定在这些预售图书到货的那一天吧！”

　　他也是灵机一动，直接把张楚当成了招财猫。

　　队伍后面的人听到前面的骚动之后，一个个都纷纷踮起脚尖张望起来，往前面打听着。

　　“刚刚那边说什么呢，怎么突然那么激动？”排在队伍后面的陈晓天好奇的询问着刚刚走出来的一个年轻男子。

　　周围的人也都纷纷侧着耳朵倾听，想看看究竟是怎么回事。

　　那人正在将小票珍重的放在钱包里面，听见询问后便回答道：“刚刚在我们的请求之下，书店老板同意找张楚要十套签名版的《搜神记》拿来抽奖，最近几天去预订的人都有机会。”

　　陈晓天大为吃惊，他瞪着眼睛说道：“不可能吧？这书店老板怎么可能弄得到签名书，可别是伪造的！张楚不是说很难才举办一次签售会吗？上次有记者采访过的。现在的无良商家宣传起来还真是没有底线！”

　　“额，哥们，你怕是不知道翰林轩吧？”宋雄听到这个言论，忍不住噗嗤一声笑了起来。

　　长长队伍里面的其余人也都捂着嘴巴笑了起来，这笑声让陈晓天很是意外，“不就是一个普通书店吗？它背后难道有什么牛人支撑？”

　　“这家书店就是张楚他爸开的啊！你说张楚他爸能不能要到十套签名书？”

　　这他妈就很尴尬了，陈晓天讪讪一笑：“原来是这样啊，怪不得呢！那我更应该排队去买了，希望好运能降临吧。”

　　刚刚从外地在这边来实习的他，根本没想过张楚的家庭，只是单纯喜欢这些作品而已。

　　宋雄的话解开了顾客们的疑惑，也让翰林轩的吸引力变得越来越大！

　　这不，陈晓天立即就在搜神记的贴吧里面公布了这个好消息，引来网友们的一片羡慕嫉妒恨。

　　甚至还有人私信他，能不能帮忙在翰林轩书店帮忙代购一套《搜神记》，一方面是为了支持张楚家的书店，一方面也是想拿到签名书。

　　张楚此前只是在还没有彻底出名前，办过《神探夏洛克》的签售会，那时候拿到签名的人并不多。

　　现在根本就不举办这种活动，读者越来越多，但签名的书却那么少，以至于在闲鱼等二手转让市场上面价格居高不下，并且还有很多假冒的！

　　所幸张楚的书法不错，很有特点，别让模仿起来比较困难，稍微对比一下就能发现。

　　连续写了好几本畅销书，他的读者群已经越来越大。

　　南海出版公司那条转发抽奖的微博的转发次数超过了12万人次，并且还在源源不断的增加当中，绝对意义上的僧多粥少！

　　当在翰林轩预订书籍可以参与抽奖的消息传开之后，江城本地的读者们几乎都是蜂拥而至，简直要把张博文给忙累瘫。

　　大家似乎都觉得那12万人里面选10个几率太小，所以来翰林轩这边碰碰运气，他们都觉得这边竞争要小一点。

　　当然更多的人是两手准备，不光实体书店预定了作品，还在线上也进行了预订。

　　对于张楚的粉丝们来说，他们恨不得翰林轩书店开得全国都是，这样就用不着羡慕江城那边了！

　　……

　　“你说多少？”

　　带着抹茶在小区楼下晒太阳的张楚直接将墨镜给取下来，刚刚他老爸打电话过来说的数字根本不敢相信！

　　张博文在电话那头很得意的炫耀道：“2万1千册，绝对没错，我们仔细核算过的。这三天时间，差点没把我们给忙死，还请了好几个人来帮忙。”

　　“南海出版公司那边给我反馈的数字，说是三天时间里面网络上面预售数字总共是18万册，实体书店预售了24万册。结果我们翰林轩就占据了其中的2万册，真是有点不可思议！”

　　由于《搜神记》的价格原因，在预售上面非常吃亏，只有真正的读者跟粉丝才会选择购买。

　　路人读者们在这种价格上面都望而却步，一本一本的买还能收藏一下，一口气拿出这么多钱真是舍不得。

　　更何况很多网友已经看过了前面的内容，他们都已经跟随着原点中文网的阅读进度来到了第二册跟第三册的内容！

　　已经花了一次钱，再花钱买看过的内容，感觉有点亏。

　　同时也有很多网文读者根本就不喜欢看实体书，反正网上可以看就行，到时候大不了去买电子版，那全六册也很划算。

　　张博文听到这个数字稍微有点惊讶，他还以为全国上下的书店的预售都这么好呢，没想到只是在自家翰林轩才这样！

　　“这预售成绩非常好，还没正式开始卖，就有了这么多销量。到时候应该能空降排行榜榜首吧？”

　　张楚回答说道：“应该是没问题的，现在就看预售结束的时候能不能破50万册，感觉现在已经接近饱和状态。”

　　“要是排行榜那边把这全集分成六册来计算，销量直接就能乘以六，预售破三百万册，放一个大卫星出来，整个华语文坛乃至世界文坛都得抖一抖！”

　　那场面光是想一想就足够震撼，任何一个图书市场几乎都不能办到这样的事情。

　　但张楚如今也勉强算是做到，至少销售的金额跟那三百万册差不多，不同的是一般读者只买一本，但他这边最低就要买六本才行！

　　“以后要是这样保持下去的话，说不定有机会刷新那个预售纪录，现在太早了点。”

　　张博文很是惋惜，他旋即又开口询问道：“为什么这一次网上的预售数字，竟然还比不上实体书店预售出的数量多啊？是不是出版公司跟你经纪公司那边没有在网上好好宣传。”

　　18万VS24万，差距的确不小！

　　“主要是因为网络上面的读者，大多数都通过原点中文网阅读过那些内容了，其余很多看热闹的人并不可能转化为销量。他们依旧是倾向于网络阅读，只有其中一部分人买实体书看。”

　　张楚补充着说道：“另外那24万册实体书店的预售量，很多都是在东部、南部省市预订出去的，以一线、二线城市为主。华东地区那边销量最多，大概是因为华东生活报的影响吧！”

　　这家报纸在各方面的努力之下，日销量稳定在110万份左右。

　　在发行量大的报纸上面连载，《搜神记》的实体读者也要更多一些，同时手中的闲钱相应而言就更多点！

　　就算它的影响辐射范围只是在华东地区，但那边正好是经济比较发达的区域，而且订阅报纸的用户一般都是喜欢看纸质版作品的。

　　跟原点中文网的用户比较起来，华东生活报的用户们更加青睐实体书，所以能多卖这些一点也不稀奇。

　　“到时候你从出版社那边多拿十套书过来，签好之后就用顺丰寄回来吧。用到付的形式，我来付钱，争取早点到店里面。”

　　“快递费而已，也不算太贵，现在南海出版公司都还没有开始进入到印刷环节，估计至少还有半个月时间才行！”

　　图书出版并不是像网络小说更新那样，写一章就能上传到网站或者论坛、贴吧里面，而是需要一系列的手续工作。

　　张博文并没有跟张楚进行争论，翰林轩这一次预订出去的图书可是赚了不少钱，比之前盈利都要多！

　　尽管平时书店生意比较好，但想要一天卖数千本书还是无比困难的，除非是那种集团业务。

　　“将近两百万字的书，你就这么快写完。该不会是上课下课都在写吧？你还是得有点自己的生活才行，尽管这个学历对你没什么用，但多学点肯定有好处。”

　　张博文难得厉声教训起儿子来，他收到周康的通风报信之后，就一直琢磨着该如何跟儿子沟通。

　　张楚并没有直接反驳，而是说道：“我没你们想象的那样悬梁刺股，这倒不用担心。最近我就要好好放松一下。”

　　“安安心心读书比什么都重要，那可是燕大，可别因为成绩太差毕不了业，到时候可就是大丑闻了！”


第0414章 拜师学艺

　　将《搜神记》写完之后，张楚总算是无事儿一身轻，有足够的时间去挑选自己喜欢的车子。

　　他对这方面根本没有任何研究，只是觉得买一辆车之后可以方便点，不管是出去玩还是去做正事都不至于打车那些。

　　但买什么车根本没有头绪，现在他还是读书的时候，如果买太招摇的车子肯定不怎么适合，而且超跑那些就凭张楚目前的银行卡余额恐怕也难以买到合适的。

　　虽然跟华纳兄弟谈成了一笔业务，不过只有100万美元的版权费，剩余的都是全球票房分红，现在就连那一百万都还没有到账。

　　考虑到自己以后想要开车出去玩，他在网上稍微看了下报价之后，就直接去4s店买了辆玛莎拉蒂总裁，接下来又在4s店里面买了第一份保险以及上牌手续。

　　配件跟按揭是经销商赚钱的利器，然而张楚却直接全款买下来了，就跟他那房子一样。

　　这种车型相对而言比较适合他这种年轻人，既有激进的外形跟让人热血沸腾的排气声浪，同时舒适性也比较好，车子内空间很大。

　　挂上一个临时牌照之后，张楚就把车开回了租的小区内，准备收拾东西搬到自己家里面去了。

　　将近两百万人民币的车子开起来果然非同一般，张楚上辈子可没机会接触到这种车子，然而自己上路跑一段时间之后才发现这车也有点瑕疵的！

　　刚刚在试驾的时候，大概是因为太过于兴奋，根本没有察觉到这一点，如今觉得悬架太硬了，而且倒车影像完全不像是这个价位的车子。

　　“算了算了，只能说瑕不掩瑜吧。”张楚暗自有些懊恼，就不该这么莽撞的去提车，现在才发现这些小毛病。

　　虽然抱怨了一下，但千金难买自己喜欢，谁让这些钱大部分都给了品牌。

　　看了看停车位上面的车，张楚琢磨着到底应该如何解决车牌的问题来，他现在连车牌摇号的资格都没有，要么去买要么挂在公司名下！

　　现在的个人车牌摇号非常紧张，首先要交五年社保期间不能有中断才有摇号资格，就像是前面两年燕京开放个人车牌9万个，可是摇号的人数确实几百万个。

　　个人指标摇号太慢了，同时也不容易中。

　　好在这是一个金钱的社会，有钱能使鬼推磨，也能轻松让车子挂上牌照！

　　……

　　回到房子之后，张楚就将车钥匙扔在茶几上面，他今天已经累得不行，打包东西这件事情就等到明天再来吧。

　　反正他明天除了上课之外也没有别的事情，清闲得可以。

　　就算《搜神记》里面蕴藏的东西大部分是树下野狐的，可张楚同样觉得异常疲惫，不管是身体上还是精神上面都同样如此！

　　“下次再也不要写这种一两百万字的长篇了，简直要累死人。真不知道那些几百万上千万字的作品是怎么写出来的。”

　　之前他写的任何一部作品都是单本书而已，《鬼吹灯》本来也有八册图书，但偏偏没有一口气写完，而是吊胃口。

　　现在他的粉丝们都在打趣说张楚是恶毒的后爹，明明《搜神记》没《鬼吹灯》吸引人，但偏偏把前者一口气给写出来完。

　　两者的待遇差距太远了，《鬼吹灯》的读者们纷纷给它打抱不平起来，让张楚赶紧把后面的故事写出来！

　　秉承着挖坑不填真本色的态度，张楚假装自己没有看到这些呼吁声音，他的计划里面是每年出两本《鬼吹灯》，这样可以极大的保持热度。

　　不少作品都是一口气连载出版完成后，在后面几年时间里面就慢慢失去了热度与关注度，读者们看完之后就没有那种心心念的感觉。

　　每年两本的话，既可以吊住他们的好奇心，同时也能够让他们不用发牢骚，不少作品的续集都是一年一本或者两年一本，《鬼吹灯》一年两本足够良心了！

　　当然，这种做法也不是没有劣势，战线拖太长之后，弃书的读者就会增加，并不是每个人都有这么好的耐心等着发行。

　　凡事都权衡一下利弊，不可能是完美无瑕的。

　　虽然梦龙文化传媒跟出版社那边恨不得张楚赶紧写，但现在张楚才是太上皇，根本就不敢催促！

　　躺尸了差不多一个小时，张楚在抹茶的注视下从沙发上爬了起来，这花钱竟然也是一件劳累的事情。

　　“还是你每天舒坦，等我赚钱了之后，在燕京买个大别墅让你天天逛，还给你买几个男宠回来，到时候带你去宠物店里面慢慢选。”

　　张楚打趣着说道，他伸手想要将抹茶给抱住，然而这胖乎乎的小家伙身手依旧敏捷，飞快的窜到沙发靠背上，居高临下的蹲坐着。

　　撸不了猫，张楚打算去吃鸡玩玩，正好现在周末，自己那些好友们应该都有空才对，写完一本书就要好好犒劳犒劳自己。

　　以往打开电脑第一件事情就是把word文档打开，但这一次张楚却不准备码字，而是登陆上QQ跟朋友们联系一下，一起开黑吃鸡！

　　然而刚刚打开聊天软件，就发现有很多消息，其中有些是在恭喜自己，有的甚至邀请自己参加婚礼，其中有一条留言让他拿不定注意。

　　初中同学林熙发了一长串的文字过来，最后用一个笑脸表情说道：“大作家，我平时也比较喜欢写书，你帮我看看我这篇文章能拿去出版吗？我准备跟你拜师学艺，看看怎么才能出书成作家。”

　　张楚将鼠标拉到这对话的最前面，慢慢看起来。

　　自从他出名之后，自己以前那些老同学、街坊邻居们都把各种各样的东西拿过来让他鉴定鉴定或者帮忙推荐给出版社。

　　重生过来，张楚对林熙几乎没什么印象了，根本不知道为什么当初会加好友，但碍于面子，他还是得认真看看才能给出解决方法，要是真的还不错的话，可以适当帮助一下！

　　然而每次他看到的东西都很辣眼睛，婉言回绝之后反而会被骂不识货，后来张楚干脆就直接把杂志社跟出版社的收稿邮箱扔过去，别的什么都不评价，免得被人说是看不惯他们的才华。

　　眼前这篇名为《我们逝去的美好时光》的文稿，在张楚看起来依旧很莫名其妙，书名倒是挺适合放在女频或者拿去出版。

　　但内容就是各种矫揉造作的词语融合起来，根本看不到什么剧情，反正通篇都是在怀念当初。

　　“说实话我并不是特别擅长这个类型的作品，要不然你直接交给杂志社或者出版社那边吧？他们才是最专业的。”

　　张楚还真没有说假话，他看的书绝大部分都是男频向的，这种女频的作品完全就是为难人！

　　林熙几乎是秒回，她忿忿不平地说道：“我投过出版社，他们说这本书要修改修改才行，眼光特别差。你是大作家，反正你也没事儿做，要不然指导我修改一下呗，或者直接帮我交给编辑，他们看在你的面子上肯定会通过的。”

　　这理所当然的样子着实让张楚很反感，自己凭什么要花费时间来指导一个基本算是陌生人的人？

　　简直就不把自己当外人啊！

　　“抱歉啊，我其实还挺忙的，我水平有限指导不了，你多投两家杂志社或者出版社吧，综合一下他们给的意见。”

　　世界并不是围着某个人转动的，张楚毅然决然将QQ登陆状态改成隐身，打定主意无论等会儿对方说什么都装作没看见。

　　这种人惹不起，还躲不起吗！

　　张楚赶紧给韦小胖还有付德宇等人弹了个消息震动，邀请他们约个时间一起玩游戏。

　　现在燕大的室友们几乎都是好好学生，很少有玩网络游戏或者手机游戏的，不过课余生活依旧很丰富，并不是外人想象中的书呆子形象。

　　“呼叫小胖，呼叫小胖。现在玩什么游戏呢？有人一起吃鸡吗？”

　　发出去的消息久久没有回音，不知道是没上线，还是没功夫回答，张楚一个人等得焦急。

　　过了五六分钟后，付德宇才冒泡说道：“别呼叫小胖了，他丫的这学期一开学居然遇到学姐表白，直接脱单了！”

　　“我擦，脱单了？那学姐眼光是有多低啊，居然看上了小胖，这家伙居然抛弃了我们。”

　　张楚惊讶的说不出话来，不过话说回来韦文林虽然外号叫做小胖，但他本人在高中时候就已经减肥成功了，笑起来有点人畜无害的感觉，很得那种稍微年长的人喜欢。

　　“张楚你呢，有没有勾搭一个燕大学霸女神？”付德宇打趣着说道。

　　“我混到现在还是光棍一条，整天写书上课，哪有时间谈恋爱。我们来投票吧，将小胖驱逐出我们的单身阵线联盟如何？”

　　付德宇黑起朋友来可不会收手，“别啊，估计等学姐把小胖推倒之后，他就会重新回到这个联盟来。”

　　“吃鸡来不来？我们俩双排，正好今天有时间。”

　　“不约不约，我正在电影院准备取票看电影，你自己慢慢玩。”

　　春天到了，张楚觉得自己家养的猪居然一个个都开始拱起了白菜，连游戏都叫不到人一起玩！


第0415章 人不中二枉少年

　　一个人玩游戏的感觉有点糟糕，张楚玩了两把连决赛圈都没有跑进，最后直接就从游戏里面退出来。

　　怪不得这年头还有那么多人去网吧玩游戏，大概追求的就是电脑的性能跟氛围吧！

　　不玩游戏之后，他顿时觉得有点无所事事，不知道应该做什么来打发时间，或许也应该去看一场电影？

　　在《搜神记》没写完的时候，稍微有点时间就要挤出来写作，所以才能做到每天紧张课程之余写作两三万字的壮举。

　　要不然就算在脑海中把那些文字组合千遍万遍，否则也不可能在这么短的时间写完。

　　事实上，他的同行们的确也都有些惊讶跟怀疑，因为在很多时候质量跟速度都是不可兼得的！

　　网络作家中，一个小时能写五千字的大有人在，但这么快的速度的代价就是小说质量会有下降。

　　除非是事先进行了存稿，否则的话，一旦开启大爆发的架势，那小说的水平就有高低的区别在了，读者的吐槽也会增多。

　　并不是每个人都能跟猪头大神那样，写得又快又好，那需要天赋！

　　张楚这才写作多长时间，名下就已经有了那么多本畅销书，树大招风，迎来众多讨论跟质疑是正常情况。

　　“南海出版公司那边公布的数据到底掺水作假没有？这么贵的书，一套要150左右，居然有几十万人去预订！”

　　作者群里面都没有外人，他们都是实打实出版过作品的人，知道图书定价太高肯定不利于销售的道理。

　　面对霓虹灯这个疑问，群里面其余人也都有不同的反应，他们都觉得有些不可思议，这仅仅是预售啊！

　　多少年没见过这么红火的预售了，别人家的预售为什么限量一万册、两万册？

　　一个是为了营造物以稀为贵的想法，一个也是因为卖不出更多。

　　很多消费者买书都是冲着内容去，只有当一个作家成名之后拥有了跟随者，才会有人买书冲着作者去。

　　大多数作者都达不到这个水平，这需要时间一点点来积累，而且也要作者不犯错。

　　有时候很多作家几乎已经达到这种水平，在人气最旺盛的那几年根本不用担心销量的问题。

　　但失去进取心，后面的作品逐渐变得庸俗起来，没有了当初吸引读者们的那种灵气，所以新读者越来越少，老读者越流失越多。

　　“他们敢公布，就应该知道会有很多人质疑。这年头当作家还是得会营销才行啊，说起来《搜神记》好像也是普通的玄幻小说，愣是被弄成了什么东方奇幻小说鼻祖，这逼格一下子就高了那么多！”

　　“这数字太可怕了，要是我的新书一年内能卖到五十万册也行。”

　　“你们有人要在4月5月发新书的吗？先心疼你们一下，撞上这种冲劲十足的人。”

　　“我想知道现在预售的时候不单独卖，那上市之后单独计算的话，会不会有单独一册或者几册书冲到前面去？”

　　“他今年势头太好了，《鬼吹灯》大爆，《搜神记》看起来也是畅销书，就连那本《万历十五年》据说在大学校园里面备受推崇。”

　　“这世界果然是年轻人们的，我这把老骨头只有安安心心写点擅长的东西，可不敢转型这么彻底！”

　　有人惊叹有人羡慕，张楚的这些作品种类各不一样，但无一例外都广受好评。

　　……

　　每天等更新是件非常煎熬的事情，有些作品如果不看的话根本睡不着觉，总觉得心里差点什么。

　　赵晓就是一个标准的网络小说迷，他知道作者码字很辛苦，但依然忍不住催更，从书评区到读者群都在催更，要是能多更一章的话，似乎一整天都精彩了不少。

　　从《搜神记》开始认识张楚这个作家，赵晓在看完了每天的更新之后，又回过头去开始看《鬼吹灯》，这下就直接掉在坑里面了！

　　“下面呢？下面没了吗？”

　　赵晓生气极了，好不容易看到胡八一他们从精绝古城出来，被尸香魔芋这种奇特的生物惊艳，结果这一册书的内容就完了。

　　原点中文网的《鬼吹灯》书评区已经沦为了催更党的海洋，几乎每个看完了前面内容的读者都在苦苦等待着。

　　他们虽然有时候口口声声说要抵制《搜神记》，不看没完本的作品。

　　然而那本书居然出全本了，甚至开启了预售通道，这待遇简直想哭！

　　“日常打卡，4月5日，《鬼吹灯》更新了吗？没有。”

　　“《鬼吹灯》断更的第101天，想念张楚大大。”

　　“呼唤张楚，你还记得大明湖畔的胡八一吗？”

　　“他还是个孩子啊，不要放过他！”

　　“唉，这时候就有点想张楚有个老婆了。隔壁有个作者不更文，读者们就去给作者老婆开的某宝土特产店刷差评，你老公不更文，就不修改评价！”

　　“张楚大大的微博下面去把话题给顶起来吧，让他看到鬼吹灯粉丝的怨念！”

　　赵晓掉进了《鬼吹灯》这个旷世大坑里面后，觉得自己爬出来的几率太低，只好默默祈祷张楚这个作者能良心发现，像《搜神记》一样在某天出其不意的宣布要出版全集。

　　但这希望看起来非常渺茫，他忍不住陷入了深深的绝望当中，有生之年真的能看完《鬼吹灯》的连载吗？

　　到时候可要嘱咐一下儿孙们，把大结局烧在坟头！

　　真爱粉们从来都不曾怀疑过张楚的写作速度，他们只是怀疑自家偶像又移情别恋了，去了另外一种类型的小说。

　　不光是读者，就连很多作者都在好奇，张楚这种闲不下来的性格到底有没有在准备新书。

　　甚至有人在论坛上面开启了赌局，赌张楚下本书到底是什么！

　　下注的人非常多，反正论坛币也不是什么值钱的东西，每天上论坛签到或者做点任务就能够完成。

　　他们都觉得张楚是那种比较喜欢挑战自己的人，所以给出来的选项当中，很多都是张楚之前并没有涉及到的类型！

　　既然是网络读者跟作者投票，那大部分都是网络小说类型，但也有其余选项，比如现实主义题材作品、诗歌、文学等等。

　　赵晓想了想，他有点纠结不定，既想要看到张楚写点科幻小说，又想要看到真正的玄幻、仙侠，“怎么就没有多选的选项呢！”

　　要是能全选就好了，最终赵晓把票投给了科幻小说，现在国内科幻小说并不是特别景气，大部分所谓的科幻都是末日流或者无限流。

　　毕竟这不是官方的调查，只是论坛里面自娱自乐的投票，大家也都很放松的进行投票押注。

　　这一来二去，最后参与投票的人数居然超过了2000人！

　　……

　　张楚倚靠在电竞椅上，自己则是用鼠标点开了一个名为“这波操作太6了”的视频，整个人立即对着屏幕哈哈大笑起来。

　　搞笑视频层出不穷，密密麻麻的弹幕将视频遮挡得严严实实，他正准备关掉弹幕，然而在这边却看到了催更消息！

　　一个是B站视频，一个是作家名字，原本风马牛不相及的两件事务居然诡异的链接上来了。

　　他很多读者居然也混B站，还有up主做了几期节目，什么三分钟内读懂少年派、关于鬼吹灯的最强解读、神探夏洛克CP混剪等等。

　　“我好像从来没暴露过自己喜欢看这些搞笑视频吧，他们难道是广撒网？”张楚忍不住陷入到沉思当中。

　　微博评论里面催更党根深蒂固，现在已经越来越壮大了，甚至连媒体都开始好奇着新书的题材。

　　这个周末原本应该好好休息，可现在这个情况看起来应该给读者们一点希望才对。

　　所以张楚将浏览器最小化，然后新建了一个文档，只不过看着空白的文档陷入到沉思当中。

　　新书究竟写什么？

　　这个问题对他来说是无比艰难的，对任何一个作者都一样！

　　写新书有太多太多需要考虑的东西，题材啊、读者接受程度啊、受不受欢迎啊，有没有商业前景，适不适合各路改编，以及自己擅长的东西等等。

　　扬长避短大概就是作者们筹备新书考虑最多的事情，谁都不想去选自己不会写的东西，那简直就是抖m，找虐！

　　张楚因为有救世主系统在，有足够的声望值在，相当于有半个地球的文学作品供他随意选择。

　　“要字数少点的，要有趣吸引人的，要质量好的，这可真是要人老命。”

　　他思考一阵无果之后，就把文档也最小化，用浏览器随意浏览起网页来。

　　这时候恰好有读者在微博上面批评他的《西游日记》写得太网络化，一个莫名其妙的念头就涌动出来！

　　于是他在微博上面敲下几个字来，给读者还有媒体们留下无数的疑问。

　　“我要这天，再遮不住我眼，要这地，再埋不了我心，要这众生，都明白我意，要那诸天神佛，都烟消云散！”


第0416章 悟空传

　　如此莫名其妙的一句话从张楚的微博上更新出来，让所有关注的粉丝都觉得特别好奇，到底是遭遇了什么才有这种很中二的说法。

　　这句话语里面包含了许多反抗的意思，而且口气极大，听起来有点狂妄到极致的意思。

　　大家都在猜测到底是什么意思，但没有一个人能猜中！

　　“额，中二少年欢乐多？”

　　“张楚大大，你受了什么委屈可以给我们说说啊！”

　　“写得好热血好霸气，是《搜神记》里面蚩尤的台词吗？”

　　“应该不是吧，搜神记里面好像没有诸天神佛那些。”

　　“看到这句话其实觉得挺震撼的，一种登顶睥睨众生的感觉油然而生，这是哪本书里面的？就冲着这句话，我就要追书了！”

　　“写得好，借用到QQ空间签名里面。”

　　“大家讨论一下，如果是搜神记里面的台词，谁最有可能说这句话。我先来，姬远玄有这个魄力吗？”

　　“哇靠，张楚大大，突然这么热血沸腾有点不习惯啊，这么霸气无双，我喜欢！”

　　张楚看到这些评论之后，并没有做出任何解释来。

　　就在刚刚，他知道了自己应该写哪本书，《悟空传》大概是最适合他现在年纪的作品了！

　　发在微博上面的这句话应该算是小说里面被流传最广的一句，也是让无数读者顶礼膜拜的一句。

　　没看过小说的人，或许认为这是齐天大圣孙悟空说的话，但其实它是出自唐三藏之口。

　　当玄奘在战胜云游法师时，他说出了这样一句话，豪气当中透露着狂妄，但经过岁月的洗礼之后却表露出来对世界的无奈与自嘲。

　　或许真正的唐三藏并不是86版西游记里面那般文弱书生，有魄力跟如来辩佛法的人，怎么可能是这么片面的一个形象呢？

　　《悟空传》曾经被誉为网络第一神书，以区区10万字的内容赢下了成百上千万读者的喜爱，依靠的并不仅仅是西游记的热度。

　　张楚此前曾经写过《西游日记》，但那本书的感觉就要弱一点点，并没有形成一个文化潮流。

　　看过网络小说的人，差不多都应该知道《悟空传》的大名，没看过也听说过，但他们绝大部分人应该都不知道《西游日记》，可见两者之间的差距有多大！

　　乍一眼看上去，《悟空传》好像也是在恶搞西游记，里面每个角色都与西游记里面的留给人的固有印象不一样。

　　好多人看了悟空传之后，被勇敢的猴子感动，被痴情的二师兄感动，被执着的沙僧感动，也喜欢至死不渝的紫霞仙子，大智若愚的唐三藏等等。

　　这不是悟空一个人的故事，而是每一个反叛少年都曾经有过的心境。

　　张楚还记得上辈子自己第一次看《悟空传》是在初中同学的MP4上面，读完之后只觉得心中仿佛有一团炽热无比的火焰炸裂开来，顺着全身上下每一个毛孔涌动出来。

　　那种感觉非常难受，想要大声呐喊，想要站起来反抗，但却不知道该说什么，只有反复给身边的朋友们推荐这本书，甚至都不知道用什么推荐语，只能用牛逼两个字形容！

　　在那个年纪，《悟空传》是一本让人拿起就不忍放下的作品，明明小说中写得是天地间狂傲无比的一只猴子，但张楚总觉得那是在写自己，代入感非常强烈。

　　哪怕逐渐成长之后，他依然没有对这本书产生厌烦的心情，而是有了不同的心境跟体验。

　　我要这天再遮不住我的眼，这句话曾经是无数男生QQ或者空间里面的签名跟标签，几乎完美的诠释了青春期时候的心理。

　　从这部小说里面诞生了无数脍炙人口的金句，作者今何在也凭借这部小说一举成名，奠定了大神的基础。

　　甚至于在张楚重生过来的前一年，《悟空传》被拍摄成为了电影，尽管口碑很差，但在无数原著粉的情怀下将票房数字定格在了6.94亿人民币上面。

　　另外网游斗战神的开场视频堪称火爆异常，让许多读者觉得这视频跟《悟空传》有着精神共鸣，那转发量超乎想象。

　　时隔多年都还有这个热度，可想而知原本是有多么火爆，第一代网络小说的读者们无不把它奉为神作！

　　小说里面人物众多，整个结构上非常跳跃，偏向于意识流的写作，很多读者乍一看之下根本看不明白。

　　如果是新人作品，那读者们肯定会很快就放弃，但现在张楚有《西游日记》打底，在西游改编题材领域算是不折不扣的大神！

　　如今他重回西游的消息要是公布出去的话，指不定会轰炸成什么样子。

　　这并不是在忠于西游记这个原著，而是要颠覆它！

　　其实《悟空传》是在《西游记》以及周星驰《大话西游》的结合中进行改编而成的，保留了《西游记》中取经的故事和师徒四人，同时也增加了爱情故事，比如孙悟空跟紫霞仙子热烈却又纠葛的感情，天蓬跟阿月至死不渝的爱情还有唐三藏跟小白龙之间的故事。

　　小说在孙悟空、猪八戒、唐僧三者之间不断的转换，每个故事好像都是各自独立的，但它们共同拼接成了完整的故事。

　　一开始，三界是没有妖的，但悟空不愿世间万物都生老病死，于是毁掉了生死簿，导致它们都有了永恒的生命！

　　只不过这样的做法带来了一个巨大的副作用，这些永恒的生命直接威胁到了天庭诸神佛的权威跟统治，于是这些没办法管的人就成了“妖”。

　　作为妖界首领，悟空带领群妖进行过数次神妖大战，花果山变成了人间地狱，厌倦这种生活的悟空选择去天庭看守蟠桃园。

　　在这里，他遇见了此生的挚爱——紫霞仙子！

　　大闹天宫之后，孙悟空被太上老君投入炼丹炉之中一分为二。

　　其中一个戴上金箍失去记忆，被如来压在五指山下，后来被唐僧救出，玉帝承诺只要悟空完成三件事情之后便可以销罪，其中一个就是杀死另外一个没带金箍的悟空！

　　天蓬和阿月本是天上的神仙眷侣，甚至银河都是因为他俩而出现的，所以在小说中八戒总是在夜深人静的时候默默抬头望月。

　　这是一本能让人反复阅读的作品，明明有些四不像，但偏偏让人舍不得放手。

　　只有十万字的内容根本算不上太长，跟张楚刚刚结束的《搜神记》比起来更是只有十分之一，但它造成的思考却会长时间停留在读者的脑海之中。

　　张楚一点点将自己的思绪收拢，他并不是特别着急的往文档里面打字，毕竟小说内容并不多，自己还没有想好把它发在什么地方。

　　《悟空传》一共只有20章的内容，平均下来每一章差不多五千字，而且大部分都是对话或者散文般的描写。

　　篇幅不长的话，直接出实体书似乎有点单薄，而且《搜神记》都还没有正式出版，等《悟空传》排在后面的时候，大概黄花菜都已经凉了！

　　“要不然学《西游日记》那样，先在微博连载，然后再出版。出版的作品里面加点番外，这样既能让图书不那么单薄，而且也有吸引购买的可能性。”

　　他自言自语说完后，发现自己的安排着实挺不错的，之前消失不久的干劲儿又重新回来了。

　　然而这个时候，楚岚的微信语音消息直接发了过来，张楚点开一听之后，刚刚好不容易酝酿起来的情绪眨眼间就烟消云散。

　　“刚刚你微博上面发的那个是什么意思？是觉得翅膀硬了就没人管得了你吗？我可告诉你，无论你这只孙猴子怎么飞，都飞不出老娘的手掌心！”

　　张楚着实没想到自己老妈居然也这么时髦的注册了微博，甚至还悄悄关注自己的帐号，幸亏没在微博上面弄一些不合时宜的东西。

　　于是他回复着说道：“没有没有，这就是新书设计的台词而已，觉得有点霸气就先在网上分享一下。老妈你今天没有出去玩吗？”

　　“又要写新书了啊……怎么都不休息休息，你现在又不缺钱，趁着年轻还有钱，而且学校里面女孩子也多，赶紧找个女朋友。别等毕业之后才来后悔，说当初上学的时候只顾着写书。”

　　明明是张楚在问，结果却被楚岚转过头来教训了，这大好的春光里，不知道去拱白菜，却窝在家里写书，这样下去估计是要单身一辈子了。

　　“别急别急，书中自有颜如玉，女朋友还是很容易的！”张楚辩解着说道，他现在觉得一切都是红粉骷髅而已。

　　跟父母讨论这种感情问题，总觉得很丢脸。

　　楚岚或许是理解错了，她恍然大悟地说道：“你是想从读者里面找一个女朋友啊，改天我帮你留意一下，看看来书店买你作品的女读者多不多。”

　　“妈，不说了啊，我得开始写书了，拜拜！”

　　张楚说完之后就赶紧把手机扔在一边，继续这样下去，受伤的肯定是自己。

　　重新将注意力集中在文档上面，他开始飞快的写起来，一个不一样的西游从指缝间诞生！


第0417章 重回西游

　　两室一厅的小房子内，张楚正用一个又一个的打包盒将自己的东西装好。

　　幸亏他没有当购物狂的癖好，要不然自己新买的那辆车子可装不了太多。

　　大多数都是些衣物以及抹茶的玩具，只有小部分零碎东西，课本跟小说样本就占据了不少重量。

　　学生党搬家很好处理，至少那些锅碗瓢盆就可以扔在垃圾桶边上，到时候去买新的，哪怕张楚平时做饭的时间并不多。

　　叮咚的门铃声让他打包的动作停了下来，打开门一看竟然是周康！

　　“周叔，你来做什么？”

　　张楚很是不解的询问着，今天是自己搬家的日子，可别来什么大事儿。

　　周康看了看杂乱无比的房间，以及那两个箱子，他询问道：“不知道的话还以为你这房间没打扫过，这是什么意思？”

　　“我上午打包东西，等会儿就开车去碧水云天小区那边，这边就不再续租了。”张楚将沙发上面的东西往旁边推了一下，“来来来，你先坐着说。”

　　“那边已经布置好了？你这孩子也是，搬家都不知道找两个帮手。我来帮你打包收拾一下吧，早知道我就开公司的那个七座金杯来帮你搬家。”周康边说着，边挽起了袖子。

　　张楚将一瓶农夫山泉递了过去，摇摇头说道：“这才两个箱子而已，能费多大劲儿。我一个人能搬过去。周叔你来找我到底有什么事儿？”

　　“都怪我忘事儿，徐纪导演那边千叮咛万嘱咐的事情让我给忘记了！今儿是那部《心理罪之城市之光》的内部试映会，他特别邀请你去参加的。”

　　“《心理罪》终于拍完了？”

　　当初差不多同时卖出版权的两部作品，《神探夏洛克》都已经在BBC的运作下紧锣密鼓的开始第二季的剧本写作，而《心理罪》总算是肯拿出来了。

　　周康点点头说道：“据说是年前拍摄完成的，徐导一直都在做后期。现在先给内部人士看看。他希望你们能提点意见，到时候他可以根据这些意见跟建议酌情修改。”

　　内部试映会如果反响好的话，才会召开媒体试映来将口碑传开，到时候等公映的时候才能够一飞冲天！

　　现在的电影市场，好电影的口碑效应是越来越强，观众们的对烂片的容忍程度正在不断降低。

　　这部《心理罪》的票房越好，张楚能得到的分红也越多，徐纪导演工作室可比华纳大方得多，直接给出了2%的全国票房分红。

　　当然，这种题材在国内并不是特别吃香，目前的票房纪录就是由徐纪导演自己保持的5.2亿人民币，《心理罪》能不能超过《烈阳灼心》还是个巨大无比的问题！

　　“正好今晚没事儿，那我就去看看吧，这应该不是什么太正式的场合才对吧？”

　　“当然了，就在亿达影业那边，都是些内部人士以及导演的好友门生，没有什么外人。”周康挤眉弄眼地说道，“说不定到时候你还能把其余小说的版权也折腾出去！”

　　张楚摊开手说道：“别想太多，我这人言轻微，在那些娱乐圈大佬面前估计只能是小透明。”

　　“去混个眼熟也好，只要《心理罪》的口碑还不错，那至少我们第一步成功的迈了进去。”

　　周康他们梦龙文化传媒在娱乐圈可以说是毫无根基，要不是张楚自己实力雄厚杀出一条血路来，恐怕他那些本子都只能当蒙尘明珠。

　　一个作家只要有一部作品出成绩，那么在这个崭新的领域里面就会有资本关注到，现在张楚手中还有很多作品的版权，这对于影视公司来说应该很有吸引力！

　　张楚也顾不得再说什么，反正请柬上面有时间地点，自己就当过去看一场电影。

　　周康在一边帮忙用透明胶带将纸箱封好，他的嘴巴似乎一直都停不下来，“话说你昨天微博上面那句话到底是什么意思？很多人都在猜测那是《搜神记》里面的台词，可我把这本书看完了都没找到任何踪迹。”

　　“这原本就不是《搜神记》里面的东西，当然找不到。我那是一时兴起写的东西，最近不打算写长篇了，写个有趣的短篇打发打发时间。”

　　张楚并没有做任何隐瞒，毕竟《悟空传》总得面世！

　　“你还真是闲不下来，这新书打算写什么题材？”

　　“重回西游吧，继续颠覆西游记。只不过这一次会稍微激进点，不会跟《西游日记》那么温和了。”

　　周康在心里翻了个白眼，忍不住吐槽说道：“《西游日记》都被网友们称为是最好的西游记同人作品，这颠覆还不够？”

　　张楚信心十足地说道，“那是他们没有看过《悟空传》，看过这本书之后才知道最好的西游记同人是哪本！”

　　正在贴胶带的周康稍微愣神，恍然大悟地说道：“悟空传这个名字不错，这一次是把主要视线放在他身上啊。怪不得你会发一句那种桀骜不驯的话，要这天再遮不住我眼，要这地再埋不了我心，对孙悟空来说太贴切不过了！”

　　“额，你弄错了。这句话并不是孙悟空说的。”

　　“不是他，是谁？”

　　“唐三藏呗。”

　　周康拿剪刀的手抖了一下，根本没想到会是这个答案！

　　“他会说这种话来？感觉根本不搭配啊，明明跟孙悟空大闹天宫的那种场景更配一些。”

　　张楚也没有解释太多，“反正你看过之后就知道了。”

　　等《悟空传》的内容曝光之后，大家就可以认识到不一样的悟空，不一样的唐三藏，不一样的西游故事！

　　……

　　“这是你的车？”

　　周康抱着箱子来到地下车库，直接被眼前这辆玛莎拉蒂总裁给惊艳到了，“怪不得你自己一个人可以搬家，原来是买了新书！”

　　“淡定淡定，这只是入门款而已，而且牌照都还没有上。我琢磨着找你们公司挂个名算了，要不然真的很难上牌。”

　　张楚将车的后备箱打开，将一个纸箱子放在里面，然后把另一个箱子放置在车的后排座位上。

　　“经纪公司不就是做这些事情吗？上牌照的事情，你就交给我们好了！”

　　这只是两百万左右的车子而已，在燕京的公路上根本不值一提，这边的豪车实在太多太多。

　　张楚将装有抹茶的笼子放在副驾驶位上，小家伙在里面非常不适应，但搬家的时候也只有委屈这么一下。

　　“既然这样，那我也不客气了，顺便帮我解决一下燕大校园停车的问题呗。”

　　现在燕大校园其实并不对外开放，除非有燕大的停车证，或者有明目并且提前预约，要不然就只能停在西门对面的马路上。

　　其实张楚现在想进去也简单，因为翰林轩书店成功签订了租赁合同，他可是翰林轩在燕京地区的负责人，以书店的名义办个停车证并不困难，唯一麻烦的是要跑几趟手续！

　　既然现在梦龙文化传媒有助理可以做这件事情，那就没必要浪费自己的时间。

　　周康啧啧两声，“开豪车去上学，我有点担心媒体会拿这个作文章。你知道的，咱们国家仇富现象比较明显。”

　　“不至于不至于，我一直都是这么低调的，而且作家收入榜早就帮我完成了炫富任务。”

　　张楚开玩笑地说道，今年应该是他收入大爆发的一年，去年播种的种子如今都已经开花，各个地方的收入从四面八方汇聚而来！

　　两人各自驾驶着车辆从畅春园这边离开，然后穿过密集的车流，进入到碧水云天小区。

　　所幸这边小区内业主比较少，一梯四户的人口密度并不大，张楚跟周康两人又通过电梯将箱子给搬进了新家里边。

　　“这么大的房子，你到时候打扫起来可就麻烦了，你慢慢整理东西，我回公司去了。今晚的内部试映会千万别忘记，记得准时出席啊！”

　　“打扫的事情交给家政公司，每周有阿姨过来打扫两次，平时就靠我保持住就行。晚上我肯定会去的，毕竟那是我的作品。”

　　周康挥挥手之后，就转身离开了，而张楚还得重新将这些纸箱子打开，让自己的东西放置好。

　　不过当务之急就是把小祖宗从笼子里面放出来，抹茶很不喜欢那种幽深狭窄的空间，现在从笼子里面出来之后，它就好奇的伸着脖子打量起周围的新环境来。

　　抹茶是个很矛盾的小家伙，有时候大胆无比，有时候却又胆小怕事，现在它居然一点一点往笼子里面缩，不敢出来了！

　　“我专门给你弄了个玩耍室，快去那边玩吧。”张楚将它抱起来，然后放在了玩耍室那边，房间里面有各种各样的玩具，一步一高的猫爬架看起来可以容纳下抹茶的体型。

　　还有什么猫跳台、自动逗猫棒、激光笔，装备之齐全不输专门的猫咪游乐场！

　　至于它的被窝还是用的原来那个，这样可以让抹茶在陌生环境之余找到熟悉的气息跟味道，尽快对周围熟悉起来。

　　三室一厅的房子，愣是被张楚充分利用起来，一个抹茶的房间，一个自己的卧室，还有一间书房。


第0418章 遍地是大佬

　　当夜幕降临的时候，张楚已经洗澡换了套舒适的衣服，一身休闲西装外加板鞋的打扮很有时尚潮流气息，颜值跟身材不佳的人根本撑不起来。

　　抹茶被独自留在家里面，但张楚为它贴心准备了一部名叫《猫和老鼠》的动画片，还有美味的猫粮跟零食，再加上房间里面的各种玩具，不至于无聊才对。

　　张楚提前了大约十分钟抵达举办内部试映会的影院，结果在地下停车场内看到了一水儿的豪车，几乎都是熟悉的品牌，仿佛在开车展一般。

　　亿达影城内部，工作人员们正兢兢业业的服务起来，他们被眼前这些熟悉的面孔惊讶住了，似乎都是响当当的名字才对！

　　“先生你好，这边是VIP贵宾通道，普通观影请往那边走。”

　　VIP厅门外漂亮端庄的小姐姐陶丽穿着短裙，用得体的语气指了指不远处的通道，她今天笑容都快要僵硬了。

　　张楚拿出自己的请柬，说道：“这个《心理罪》的内部试映会是在这边举行吧？”

　　“没错，张先生请跟我来！”陶丽眼睛里面闪过一丝惊讶，她既然被选为贵宾厅外的接待，当然知道今晚的贵宾们身份如何。

　　平时不怎么看小说的她，还以为能写出《心理罪》这样刑侦性质电影的会是中年大叔，没想到却是个小鲜肉！

　　在陶丽看来，张楚更像是作家的孩子，而不是作家本人。

　　此时的贵宾厅内已经有不少人在了，头发花白的导演徐纪正在跟别人聊着什么，看到张楚的身影后立即说了声抱歉就朝着张楚走过来。

　　“我没收到你们公司的回复，还以为你忙着上课来不了呢！”

　　徐纪一脸欣慰的说着，然后仔细打量了一下张楚，“今天你小子看起来很像电影明星啊，你当初就该答应来客串的，说不定还能小火一把。”

　　张楚无奈的瘪瘪嘴，“徐导你可就别淘汰我了，就我这个木偶脸去客串，说不定电影拍到现在都还没拍完！”

　　“你这个原著作者可得过来帮忙提提意见，趁着还没上映有足够的时间进行修改。”

　　“我就是普通观众而已，电影制作上面的事情都不懂，您可别给我太大压力啊。”

　　《心理罪》定档在5月1日劳动节，会在4月30日下午开启点映，争取能在五一小长假期间擒获到不错的票房。

　　童辉扭头看了看正跟徐纪聊得开心的张楚，他询问道：“那是哪个小演员，居然让徐纪走过去迎接。难道是他的子侄辈？”

　　作为《心理罪》的出品公司之一的负责人，童辉发现自己根本就没有那个年轻人的印象。

　　亿达影业的副总裁涂奇伟笑着说道：“那可不是演员，这部心理罪就是他写的。这人啊，可不能貌相！”

　　“他？他是张楚？”童辉皱起了眉头，在参与投资制作的时候当然知道这是张楚的作品，但没见过张楚的真人。

　　“如假包换，这年轻人可不简单，我过去跟他打声招呼。”

　　说罢，涂奇伟就提步走了过去，留下童辉在原地纠结。

　　作为星辉影业的老总，童辉挤破脑袋才在成为《心理罪》投资队伍的一员，当初他一直都觉得莫名其妙的，为什么一个小作者能拿到2%的票房分红，这简直就是从他们身上割了一刀！

　　跟童辉想法相同的投资方大有人在，他们10家电影公司共同出品这部电影，投资少的公司也就差不多是跟张楚一样的份额。

　　他们还得拿出钱来承担风险，但张楚除了一个原著小说外什么都不需要提供，简直就是白捡钱！

　　后来张楚越来越火，投资方对张楚拿到票房分红的事情也就慢慢消停下来。

　　毕竟作者越火的话，对电影宣传其实是很有利的。

　　……

　　“涂总，你来得正好，我给你郑重介绍一下。他就是《心理罪》的原著作者张楚，你肯定听说过这个名字。”

　　徐纪指了指旁边比自己高了一个头的张楚，笑容布满整个面孔。

　　涂奇伟伸出手说道：“幸会幸会，经常都能在新闻里面看到你的消息，现在总算是见到了真人！看到你这种天才少年，我突然感觉到自己已经老了，要被时代潮流冲走。”

　　“涂总可别说笑了，你现在是风华正茂。亿达影业能发展这么快，离不开你的功劳。我还等着在国外去旅游的时候，能在亿达影院看电影呢。”

　　张楚面对夸赞并没有惶恐，而是平静的客套了两句。

　　“是啊，你要是都老了的话，那我岂不是要躺进棺材等死？”

　　徐纪做出生气的样子，故意吹胡子瞪眼起来。

　　“我们还指望您老能多拍几部佳作出来呢！现在的华语影片，能撑起场子的人可不多了，您就是这些影片的遮羞布啊。”

　　涂奇伟恭维着，徐纪现在是人逢喜事精神爽，已经六十多岁的老爷子并没有停下创作的步伐。

　　放映厅内人影幢幢，越来越多的人加入到其中。

　　张楚几乎是双眼摸瞎，根本不认识任何一个人，然而他这样的年纪与相貌却在人群中格外显眼，就像黑夜里的萤火虫一般。

　　更何况跟他闲聊的还是导演徐纪跟亿达影业的副总裁，都是重量级人物。

　　“那人是谁？难不成是某家的贵公子？”

　　“怎么什么人都能进来，老李，那年轻人有什么来头？”

　　“他啊，不是什么贵公子，就是个写书的而已。”

　　“喔，写书的啊！我刚刚还想过去打招呼，现在想想还是算了吧！”

　　“我记得《少年派》就是他写的吧？前段时间闹得沸沸扬扬的好莱坞哄抢新闻，不知道华纳跟他到底签了什么协议。”

　　“这小子有点厉害，听说人家要紧牙齿不松，愣是让华纳的人加价。不加价就不卖，这脾气我喜欢！”

　　“听说他在写一本玄幻小说，回头我研究研究，看看能不能买下来。”

　　“你这老家伙，居然想吃独食！玄幻小说可不好拍摄，就算是电视剧也难火。”

　　影片放映前，大家都是三三两两站在一起闲聊着，张楚这个影视圈的外人就成为了他们口中的话题，《心理罪》反而没有怎么涉及。

　　……

　　这么多出品方，还有几个发行方，张楚觉得上课记那些知识都没现在累。

　　这个总，那个总，几乎要让他昏过去！

　　明明《心理罪》的投资才1亿左右，但大大小小的投资方足足有十多个，这种分散风险的方法看起来已经在娱乐圈成为普遍现象了。

　　每次看电影的时候，在片头片尾都是一大串的电影公司名字，让观众都烦不胜烦。

　　当然，张楚也知道由徐纪导演工作室单独出资是不可能的，但也没想到徐纪找了这么多人。

　　或许也是这些公司主动找上徐纪的，毕竟这年头国产故事片能挣钱的导演可不多，徐纪几乎从来没有让投资方亏损过！

　　这年头大投资高成本影片在电影市场总已经比比皆是，按照1亿投资计算，影片总票房要达到3亿才能收回成本。

　　然而在过去一年之中，国产故事片有800多部，但全年票房过3亿的影片却只有20部。

　　要在这样残酷的市场竞争中存活下来，和同行分享利益、分担风险是一条必经之路！

　　如果是无IP、无明星、无名导的三无小电影，也许电影公司的投资会是一场雪中送炭。

　　但如果是超级大片，那普通电影公司就算挥舞着支票都会被拒之门外！

　　就像是《心理罪》这样，大家都觉得能挣钱，而且风险本来也不算大，所以分享利益就很困难。

　　想要入伙的话，就必须带有资源才行！

　　比如一个公司有经纪资源，可以拉来顶级巨星出演，那么肯定非常欢迎；比如一个公司有IP资源，就像徐纪导演工作室这样拿到了《心理罪》的电影改编权，那肯定绕不开它。

　　如果有渠道资源的话，比如微博、微信等社交媒体平台，或者淘票票、猫眼电影等票务平台，或者有亿达这种规模庞大的院线资源，可以对影片的宣传发行、排片做出巨大贡献，那么也会受到欢迎。

　　有价值的资源才是被需要的！

　　张楚坐在椅子上面，此时影片已经开始，一家家出品公司跟联合出品公司的名字嗖嗖嗖的出现在银幕上。

　　出品公司当然是电影的主要投资方，电影制作的主要把控者；至于联合出品公司的话语权就比较小，跟投的比较多，而且有些联合出品公司实际上也不是投资者，而是在发行或者拍摄等环节出力。

　　“希望这部电影质量不错吧，最好不是要是烂片！”

　　张楚默默在心中祈祷着，只有佳作才会被影迷们记住，才会对同名小说产生效应，才会对他个人作家品牌塑造增加筹码。

　　放映厅内，各个公司的管理层以及工作人员无一例外，几乎都是仰着头聚精会神盯着屏幕，等待着故事的展开。


第0419章 盛名之下无虚士

　　当出品公司闪现完之后，张楚赫然看到了画面上出现了自己的名字，这让他忍不住咧嘴笑了起来。

　　“本片由张楚同名小说《心理罪》改编”，这就相当于是在给他正名以及宣传，原本合约上就规定了这个条款。

　　现场的诸位大佬也忍不住扭头把目光看向了中间偏前位置的张楚，年纪轻轻居然能写出这种题材的故事来，在娱乐圈里面着实算是潜力股！

　　这年头会讲故事的编剧太少了，要找对适合改编的本子可不是什么容易的事情。

　　张楚这个名字就已经被他们记在心里。

　　……

　　警察是正义的使者，站在最接近黑暗的角落。

　　最厉害的警察一定最懂罪犯的犯罪心理和犯案手法，最成功的罪犯同样最清楚警察的破案手法与破案漏洞。

　　所以我们常常在故事中看到警察中总有亦正亦邪的存在，而很多罪犯也都是道貌岸然的外貌伪装。

　　《心理罪》里面，由柏林影帝、金马奖影帝廖超饰演的神探方木就是精通犯罪心理学的人天才。

　　学生时代，方木是万众瞩目的三好学生，不管学习好，就连家境、人缘也都好，是转校学生江亚最崇拜的人。

　　这部电影在拍摄的时候并没有完全忠于原著，而是从原著小说中提取、删减了大量情节，要不然只能拍摄成为电视剧。

　　江亚一直觉得成为警察的方木是城市之光，是希望跟正义的代表。然而有一天，他却发现自己最崇拜的方木也不是完美之人，在面对犯罪分子也有无能为力的时候。

　　于是这位思维缜密的人就化身为变态杀手，呈现出一种高智商对决！

　　“这犯罪现场看起来还是挺真实的，徐老看起来应该是下了大量功夫准备的，至少没有停留在表面。”

　　张楚一边观看电影，一边在心里夸赞着。

　　他原本以为这种题材的作品影视化是个困难的事情，现在看起来徐纪完成得非常不错，但后面还有几十分钟时间，最终评价如何还得等等！

　　大量细节的铺垫，影院的观众们看到了各种各样的伏笔，当警察的推理步骤慢慢解开的时候，大家都有一种恍然大悟的感觉。

　　怪不得刚刚镜头要给个特写，怪不得刚刚方木在这个地方停留驻足了半天，原来都是这样！

　　剧情不急不缓，徐纪将影片的节奏把握得非常到位，让观众的心情也随着剧情一张一弛。

　　不愧是柏林电影节的影帝，廖超的表演非常让人信服，似乎他就是方木，银幕上面那个心理学天才以及警探就是他本人，并没有太多表演技巧，大部分都是真情流露。

　　当然了，徐纪对观众的心理把握得也非常到位，买票进电影院无非就是想看看智商的对决，看看逐步推理的爽感。

　　大大方方将推理过程展现出来，观众们甚至有种自己也参与其中的感觉。

　　尤其是这部影片出现的案件都是当下的热点问题，几乎全景式的还原了小说中的四大案件，这是一场脑洞大开的杀人秀！

　　校园体罚案死者魏明军被凶手绑缚在课桌上，并且被逼用自己的血液当墨水做完面前的习题集。

　　逆子弃母案里面的受害者将亲生母亲逐出家门，并且扬言有种你把我塞回去。不久之后受害者被发现死于一个形似子宫的巨大水囊中。

　　酒驾害人案的受害者遭到捆绑之后被凶手放置于起火的家中，并且让受害者自己拨打火警电话求救，让他经历救援近在眼前却拯救不了自己的恐惧。

　　老人碰瓷案里面为老人一家做代理的律师任川，身上被放置炸弹，并且被网友们投票给炸死。

　　这几乎是现实版的以牙还牙，以眼还眼，全程紧张刺激，几乎没有任何尿点！

　　对于观众们而言，猜到凶手是非常简单的事情，但看到最后却依然也猜不到结局。

　　一方犯案，一方破案，双方有种相互对立、势均力敌的感觉。

　　所幸江亚的扮演者李琦也是实力派演员，能在气场上面跟方木分庭抗礼，这种顶级演员在顶级导演手下打磨出来的默契光芒，极大的增加了影片的观看性。

　　如果他们有人能凭借这部电影再拿到一尊影帝奖杯，那张楚丝毫不会觉得惊讶！

　　“简直就是把微博热搜搬上了大银幕啊，看得我都想要去投两票了，那些受害者简直就是咎由自取。”

　　一个女生在后排轻声感慨着，她已经忘记了自己的身份，单纯投入到影片之中。

　　电影里面的每一个案件都曾经发生在观众们身边，讨论的都是很接地气的现实问题，只不过现实中没有出现一个审判别人的城市之光。

　　这个世界的广电似乎并没有在故事情节上面对影片进行修改，让故事整体合理了许多，而且起码没有明显的硬伤！

　　前世张楚看过城市之光电影的大结局高潮部分，然后被雷到了：一向不怎么留拯救的江亚在对付方木的时候居然选择近身肉搏，两个人打得难解难分，虽然拳拳到肉，但相当拖泥带水，还被咬去了手指当做证据，最后被警察当场擒获，简直不可思议，这种高智商罪犯的人设前后出入太大。

　　所以当徐纪版的《心理罪》播放到终章的时候，他忍不住把心提起来，如果这个结尾处理不好，那么前期就算再精彩也会拖累影片的评价。

　　好在盛名之下无虚士，徐纪愣是将最后的高潮部分拍摄得紧张十足，双方斗智斗勇的殊死搏斗让观众们为方木警官捏了一把汗！

　　“啪啪啪啪啪！”

　　当影片的片尾曲响起时，一个又一个的观众都忍不住鼓掌起来，为影片为导演为演员们献上自己的心意。

　　能出席内部试映会的都是出品方、联合出品方以及发行方，总而言之都是自己人，在看到了如此出色的影片质量后大家都有种喜气洋洋的感觉，怎么看这都会是一部赚钱的影片才对！

　　没有记者在，大家也都失去了拘谨，纷纷夸奖起来。

　　“老徐，你这部电影着实不错啊，咱们就跟着你吃肉喝汤了！”

　　“说实话，我觉得这会是国内刑侦电影的标杆。徐导老当益壮，居然来到了一个创作高峰。”

　　“说真的，廖超演技很好，但李琦在戏份少那么多的情况下反而更加出彩。说不定我们可以帮他公关一个最佳男配角来，势均力敌的演技。”

　　“果然还是老演员好用，这部电影就不适合找那些人气高的年轻演员。”

　　“故事非常精彩，拍得也好。我觉得吧，5亿肯定不是问题，如果能保持高口碑的话，8亿都在射程当中！”

　　徐纪红光满面，谁能想到他在退休的年纪也能拍摄出这种作品呢？

　　拿着麦克风站在银幕前的空地上，徐纪有些感慨地说道：“说实话，看到大家的反应让我总算是放心了，没有毁掉我之前的名声。不过你们说好不算好，要观众说好才行，我的任务已经完成了，接下来就要看你们的！”

　　“说起来，一部电影光是有我这个糟老头子可没用，廖超跟李琦这些好演员必不可少，张楚提供的好故事也少不了，你们提供的资金跟拍摄资源也少不了，这是我们大家的成功，接下来有什么意见可以提出来，我会酌情修改。”

　　张楚听到自己的名字还是蛮惊讶的，因为国内影视圈最不重视的大概就是故事本子，演员是大爷，导演是大爷，投资方更是大爷，只有编剧或者原著作者是备受压榨的佃农。

　　影片拍摄完成之后，徐纪这个导演就差不多算是个吉祥物了，只需要等着发行方进行各种宣传就行，谁也不能勉强已经六十多岁的老爷子去跑路演什么的！

　　影片完成得如此出色，在场的人都算是利益共同体，大家喜气洋洋的，有钱一起赚的感觉还真是不错。

　　有些人总是充满遗憾，要是自己当初能投资更多，占据更多的票房分红份额就好了。

　　张楚在人群中有点孤立无援的感觉，他决定等会儿回去给顾新学透露点风声，一定要在电影宣传期到来之前把图书的印刷弄充足。

　　这么好的电影，绝对会让《心理罪》同名小说迎来漫长的曝光期，跟着大佬们一起行动有肉吃。

　　他可不会嫌弃自己的书卖多了，电影改编的机会不就是冲着这个吗？

　　大导演就是大导演，对影片的贡献太大了，现在张楚由衷的希望自己那本《少年派》也能遇上一个合适的导演，要不然真要毁掉原著才对。

　　最前排的几位主演已经被电影公司的高层们围得水泄不通，各种夸奖的话语仿佛像不要钱一般冒出来。

　　这原本就是个捧高踩低的圈子，像廖超、李琦这种有演技有观众缘而且片酬还不高的演员，是电影公司的最爱！

　　虽然《心理罪》拍摄完了，但在场的哪个公司不是一大堆项目在同时开展？

　　于是他们纷纷将橄榄枝抛向这几位演员们，想要后续合作。

　　正当张楚低调准备退场的时候，却被一个声音给叫住了！


第0420章 炙手可热

　　“小张老师，请留步！”

　　一个陌生的中年男子快步走了过来，他拿起一张名片说道：“有点冒昧啊，自我介绍一下。我是霍尔果斯悦兴影视传媒有限公司的张坚，不知道小张老师现在是否有空？”

　　霍尔果斯几乎将整个娱乐圈一网打尽，许多电影的制片方都来自于这个不起眼的小地方，因为它们有着得天独厚的税收跟政策优惠。

　　国内主流的电影公司和明星代理的影视公司中，已经有一大半选择在霍尔果斯注册，总数超过600多家，其中光线、华谊、博纳、乐视、华策、欢瑞世纪、耀莱等都是在那边。

　　更搞笑的是，有超过一百家影视公司都注册在霍尔果斯市合作配套区查验业务楼8楼，乍一看之下还以为那层楼星光熠熠，其实全都是皮包公司！

　　哪里是一带一路的明星区域，想要税收减免的公司都把注册按在了霍尔果斯，这个99%中国人都不知道在哪里的城市。

　　张楚接过名片看了看，然后将它放在了小西装的内侧口袋中，回答道：“张总你客气了，有话您就直说，别客气。我们说不定八百年前还是一家人。”

　　“对啊，一笔写不出两个张来。小张老师，那我就直说了，刚刚看过这部电影之后，我发现故事写得非常好。一部电影的成功离不开好故事，我想问问你那本《鬼吹灯》的电影改编权卖出去了吗？”

　　“暂时还没有，其实我们现在还不确定《鬼吹灯》的版权到底怎么处理，是单独每一部卖，还是所有一起。”

　　主要是被上辈子天下霸唱《鬼吹灯》复杂至极的版权蜘蛛网弄害怕了，张楚可不想在大银幕上面看到许多个不同的胡八一同时出现。

　　张坚心中一喜，他快声快语的介绍起来，“我们悦兴影视的实力很雄厚，目前参与制作了超过百部影片，今年春节档的票房冠亚军都有我们公司的投资。所以《鬼吹灯》电影的事情不用担心，肯定会让它最好的出现在电影院。”

　　“张总，你又在忽悠新人？”

　　正当张楚还在思考的时候，亿达影业的副总裁涂奇伟缓缓走了过来，“忽悠？这难道是个骗子？”张楚心中一凛，忍不住打起了十二分注意力，影视圈的骗子可不少，千万不能吃亏！

　　“涂总你可不能随便诬赖人啊，我是那种人吗？”张坚佯装生气，根本没承认。

　　涂奇伟打量了一下张坚，他身后可是有亿达集团撑腰，根本没有顾忌，“业界谁不知道悦兴总是投机取巧，从来都没自己拍摄过电影，都是投资别人的。”

　　张楚其实并没有答应把《鬼吹灯》的版权交给悦兴影视，他还不至于跟陌生人说个话就把东西拿出去了。

　　“影视圈太复杂了，我还是赶紧回家洗洗睡吧。”

　　“说起来我还得恭喜一下小张你，徐导把你的故事拍摄得很不错，不出意外的话，接下来它就有可能成为今年最畅销的作品之一！”

　　涂奇伟现在本应该是跟其余同行应酬交际的，但他却出现在了张楚身边，这让放映厅的人都悄悄把目光聚集在张楚身上。

　　大家都是识货之辈，年纪轻轻的畅销书作家并不多，作品适合改编成电影的就更少了！

　　张楚相对于其余作家其实更有长处，因为他的作品已经有了成功改编的先例，《神探夏洛克》引爆英伦三岛，《少年派》吸引半个好莱坞公司疯抢，如今《心理罪》又有大爆的潜力。

　　在座的电影公司都是闻风而动的，谁不想趁早签下他的其余作品？

　　“涂总你可就说笑了，张楚他哪本书不是畅销书？要说今年图书市场上面哪本书最火爆，肯定要属《鬼吹灯》才对。我看过好几条分析都在说，这本书提前锁定了年度冠军，据说卖了500万册，对吧？”张坚在一边帮忙鼓吹起来。

　　“没有没有，那都是没影儿的事。要是卖了500万册那么多，我还不得高兴死。只有210万册左右，电子版销售势头不错。”

　　张楚连连否认道，他倒是想要单本书能卖出那么高，就算《鬼吹灯》已经火遍了全网络，但时间毕竟才过去三个多月。

　　涂奇伟笑着说道：“不知道小张你考虑过我们亿达影业没有，我们自己出品的电影肯定会在排片跟宣传上面有倾斜，而且整个电影市场上面应该没有比我们资金更雄厚的！”

　　他的确有这个底气说话，亿达影城在全国遍地开花，贡献出大把大把的票房来，如果影片质量不错的话，肯定会在排片上面被力保。

　　然而张楚只是礼貌的笑了笑，说道：“《鬼吹灯》的作品我暂时还没有写完，后面还有七部等着我来写作。我可不想在银幕上面看到有不同的演员来饰演胡八一，所以我想把这八部作品一起卖出去。”

　　“还有七部？”涂奇伟跟张坚都被张楚不经意间透露出来的消息惊讶到了。

　　一直都想要做东方迪士尼，亿达影城正需要这样一个强力IP支撑，涂奇伟当机立断，承诺着说道：“小张，我觉得我们可以深入讨论一下，进行更深层次的合作，这会是颠覆国内娱乐圈的超级盛事。我们可以像华纳跟JK罗琳学习，共同打造一个盗墓大世界！”

　　别人还没有感觉，涂奇伟倒是被自己话语里勾勒出来的景象给吸引住了，哈利波特并不是那么好模仿的，但《鬼吹灯》其实在国内来说也不算太差。

　　自从跟华纳兄弟联手之后，《哈利波特》这个巫师世界便成为全世界的流行文化符号，让全世界都沉浸在魔法当中。

　　这些作品点燃了全球阅读革命，而随后这些作品又掀起了一股空前的电影狂潮！

　　“涂总要是有这个想法的话，可以跟我经纪公司沟通。”张楚的手心微微冒汗。

　　他承认自己也被涂奇伟勾勒的蓝图所吸引，写书的人除非是真正爱好文学，甘愿清贫，否则的话JK罗琳就是他们最好的商业偶像！

　　从穷困潦倒，到问鼎全球作家富豪榜，JK罗琳的逆袭之路不就正好说明了写书的无限可能性吗？

　　如果没有华纳兄弟，小巫师们的确也已经火爆起来，它们相辅相成，共同打造了一个全新的巫术魔法社区。

　　“事实上，我对《鬼吹灯》非常看好，它不光可以被改编成电影、电视剧，还可以被开发成视频游戏、消费产品以及数字项目业务产品。我们全方位的合作伙伴关系还可以在亿达乐园里面建立鬼吹灯的盗墓主题乐园。”

　　《哈利波特》系列在全球拿到了超过77亿美元的票房，成为有史以来票房最高的电影系列。

　　同时这部作品的影响力还成功扩展到了电视、家庭娱乐、消费产品、视频游戏、数字项目和旅游景点等业务。

　　这份成功，让亿达集团内部也眼馋得紧，可惜国内没有太好的IP可以支撑下这样的大工程！

　　但现在，《鬼吹灯》似乎有这样的前景，如果后续几部都能维持第一部的质量，涂奇伟有足够的信心去运作这个项目。

　　这会是他从亿达影业升入亿达集团总部高层的功绩，现在他恨不得赶紧把张楚喊回去写稿子！

　　张坚在一边听得目瞪口呆，他觉得这好像不是自己认识的世界了，自己找张楚只不过是套套近乎，看看能不能将《鬼吹灯》版权拿到手。

　　就算自己公司不拍，也可以高价转手给其余公司，从中大赚一笔。

　　“涂总，你对《鬼吹灯》是不是看得太高了？这能跟《哈利波特》系列比？”

　　张坚这话说出去之后，才后知后觉的发现小说作者就在眼前，自己好像有点的罪人。

　　不过张楚这会儿根本没留心到这个，或许在亿达乐园里面打造一个鬼吹灯盗墓主题游乐项目是很正确的做法。

　　反正每个游乐园都有鬼屋项目，稍微替换一下的话就有特色得多，说不定还能吸引到更多人来朝圣游玩，甚至在万圣节的时候还能有中国特色一些。

　　前一世《鬼吹灯》不曾达到的高度，可以在这一世帮它实现！

　　但他并不知道这些内容是涂奇伟自己的突发奇想，还是亿达集团经过深思熟虑的想法。

　　如果是前者的话，那显然高兴得太早了。

　　张坚不知道别人想法究竟是怎么样的，他这会儿复杂极了，原来我一直都没有看到《鬼吹灯》的真正价值！

　　其余人都被涂奇伟的宏伟目标给惊讶到，国内目前的电影盈利状况根本就没有彻底开发起来，大多数利润都来自于电影票房。

　　当电影下映之后，最多不过是把播放权卖给几大视频网站或者电视内容供应商，像周边开发还停留在最原始的初级阶段。

　　谁都知道迪士尼赚钱，因为他们不光电影票房高，在电影周边开发上面的利润更高一些。

　　《鬼吹灯》真的有机会成为《哈利波特》同级别的作品吗？

　　从全球上看几乎是不可能，但在中国似乎可能性非常高。

　　如果亿达乐园那个项目真能建成的话，那《鬼吹灯》真要在历史上留下浓墨重彩的一笔！


第0421章 缔造盗墓宇宙

　　很多时候一个突然冒出来的想法就像是神来之笔那样，但想要把这个想法实现却不是什么轻松的事情。

　　这已经涉及到了更多的商业行为，不仅仅是亿达影业的事情，甚至对亿达集团都有不小的影响。

　　真正能做成功的话，那亿达集团叫板迪士尼才不算是放大话，而是真正在付诸实践！

　　涂奇伟意识到自己刚刚说得有点多，他意味深长的看了张楚一眼，“具体的事情我会回去做详细调查后再说，希望我们能够有机会深入合作。”

　　“肯定会有的，毕竟我们现在也算是某种意义上的合作，《心理罪》就指望你们发行了！希望你们好好对它吧。”

　　张楚这句话并没有虚假，亿达影业既是电影的制作方，同时也是发行方，希望不会落到上辈子《寻龙诀》那种下场。

　　其实依照《寻龙诀》当初的热度，原本以为票房破20亿人民币是没有太大难度的，毕竟制作班底过硬、作品质量不错口碑良好、演员个人号召力强，以及发行方给力等等。

　　可它根本没有享受到任何大片待遇，属于舅舅不疼姥姥不爱的那种。

　　那部电影原本是万达自己投资发行的，然而投资太大就找来光线跟华谊一起承担风险！

　　谁知道那年贺岁档的时候风云突变，光线有恶棍天使，华谊有老炮，万达有唐人街，三家联合出品的寻龙诀最后竟然是爹不疼娘不爱、三个和尚没水喝的局面。

　　万达根本就没有在宣传发行上面处理，另外几部电影可以说是承包了微博热搜几个月时间。

　　超哥联手娘娘又是综艺又是微博轰炸，老炮儿前期参加影展拿影展，中间卖情怀之后又捣鼓出83个导演联名的好戏来。

　　几位主演宣传比较懒惰，各种物料配发也很一般，要不是鬼吹灯的读者实在太多，自发在网上、现实中宣传，恐怕根本达不到那个数字。

　　要是万达肯在宣传跟排片朝着《寻龙诀》倾斜一点点，破20亿人民币根本不是难事儿！

　　张楚就有点害怕自己这部《鬼吹灯》会重蹈覆辙，就算两个世界联系不那么紧密，但依然存在有深深的戒心。

　　可放眼国内，有能力有魄力将《鬼吹灯》进行全方位打造的，大概也就是亿达集团了，亿达影业都只能退居二线，让母公司来进行协调。

　　或许是《心理罪》成片质量确实不错，或许是涂奇伟那番言论起了作用，张楚一路走走停停，竟然收到了一大叠名片！

　　“徐导，恭喜你，这部电影非常不错，它有潜力成为经典。”张楚走到徐纪身边，由衷的夸赞起来。

　　同名的小说内容，徐纪拍出来的版本愣是比上辈子张楚看的那版强出不少，用分数来形容的话大概就是8分左右比上6分。

　　现在电影都需要用高口碑来带动票房，《心理罪》究竟能有多少票房潜力。

　　徐纪打趣着说道：“幸亏你这个原著作者没有给我砸番茄，没有把这个故事破坏。方木应该有很多故事才对，希望你有机会把它慢慢写出来吧，相信大家都愿意看看方木警官的过去。”

　　居然又是催稿的！

　　张楚拍了拍自己的额头，怎么哪里都躲不过催稿的人呢？

　　“有机会一定写，到时候还找徐导你来拍。”

　　“那你可得赶快点，要不然我这把老骨头可等不了几十年！”

　　“不会有那么久的。徐导您今天先忙，我就撤退了。”张楚专门就是过来告辞的，他听到这些影视公司的老总们正在讨论去哪家会所庆功。

　　徐纪也知道张楚跟那群人聊不到一起，并没有挽留，“回去的时候注意安全啊。”

　　……

　　从放映厅内走出来，张楚呼吸了一口新鲜空气，自己则是乘坐电梯朝着地下车库而去。

　　电梯打开的声音将他的思绪给打断，张楚坐在车里之后并没有立即发动汽车，而是认真思索起来。

　　将《鬼吹灯》的周边开发，真的能像涂奇伟描述的那样吗？

　　写书能写到那个份儿上，那才叫牛逼！

　　盗墓宇宙的塑造并不是个简单的事情，IP需要不断生产内容，不维护就会死。

　　像原本《鬼吹灯》那样作品出版完之后，老读者看不到新内容之后就会逐渐流失，很难保存下来。

　　这就有点像是各行各业销售们的客户，如果很久不维护、不联系一下，那客户根本就不会记住有这个东西在！

　　相对于好莱坞的超级英雄宇宙、巫师魔法宇宙，拥有东方神秘色彩的盗墓文学，或许可以成为内地最早开启影视宇宙的系列。

　　“看来在把《悟空传》写完之后，就得把《鬼吹灯》第二部写出来才行，反正龙岭迷窟的内容并不算太多，估计暑假就出来吧。”

　　张楚自言自语的说着，如果只写了一部小说就妄言开启盗墓宇宙，这说出去肯定会被笑掉大牙。

　　一个电影宇宙的诞生起码要许多部作品共同来填充才对，如果仅仅是《鬼吹灯》的话，那就应该叫鬼吹灯宇宙，而不应该叫盗墓宇宙！

　　就像所谓的漫威宇宙就是用不同的超级英雄故事来填充，钢铁侠123部可组成不了漫威宇宙。

　　“既然叫盗墓宇宙，要不然把《盗墓笔记》修改一下之后，并入到这个宇宙当中，起码这才是盗墓宇宙的正确打开姿势啊！”

　　盗墓小说有两座永远避不开的高峰，《鬼吹灯》跟《盗墓笔记》是盗墓小说中的翘楚也是最高峰，其余作品相比而言都要逊色许多。

　　既生瑜，何生亮，基本是王不见王的架势。

　　其实绝大部分喜欢盗墓小说的读者都是把这两本书都看完了的，然而这两本书的粉丝们有时候却比较极端，互相看不起对方。

　　其实这两本书各有优点各有缺点，风格各异特色不同。

　　《鬼吹灯》其实是历险比较多，被称之为东方版的夺宝奇兵，这种刺激的历险让人觉得仿佛置身其中，让人欲罢不能！

　　而《盗墓笔记》内容就是悬疑比较多，各种各样的悬念和大坑让读者们舍不得弃书，破朔迷离的剧情恐怕连作者南派三叔都掌控不了。

　　组成一个盗墓宇宙，这个想法在张楚的心中不断生根发芽，上辈子见证不了那样的情况，这辈子由自己把盗墓粉的最终梦想实现，似乎非常不错！

　　所幸这两者并不是融合成一本书，而是融合成一个宇宙，只需要在世界观上面做出一致，就可以达到不错的效果，好比那九州系列。

　　统一世界观这个在其余小说中做起来比较困难，但对于《鬼吹灯》和《盗墓笔记》而言好像并不算什么难题。

　　因为上辈子这两本书就出现了非常多的纠葛，可以说是纠缠不清，盗墓笔记抄袭借鉴鬼吹灯之类的传闻层出不穷。

　　不管这个传闻真实性如何，起码很多盗墓的用语跟规则都是通用的，比如摸金、粽子等等，甚至两本书的主角人物设置都有相似之处！

　　正好张楚仅仅是把《鬼吹灯》里面精绝古城的故事写出来，后面的东西都还没有写出来，有太多的可操作空间。

　　越想越兴奋，张楚恨不得立即回到家里，将两本书的大纲结合在一起，寻找一个比较合适的联动剧情或者联动人物，不要那么生搬硬套组成所谓的盗墓宇宙。

　　“两本书都有个王胖子，而且还都是摸金校尉，不管是刻意还是巧合，应该都是一个融合世界观的机会。”

　　曾经上山下乡的知青王凯旋跟随胡八一盗墓之后，跑去燕京潘家园贩卖古董，自称是摸金校尉，后来被职业盗墓贼雇佣，与吴邪等人不打不相识。

　　这两个胖子从性格和背景来看都太像了，张楚越想越觉得有这个可能，毕竟网上总是传言《盗墓笔记》当初是《鬼吹灯》的同人，后来做了大量修改的。

　　这就有点像《五十度灰》与《暮光之城》的关系，只不过前者是公开承认过同人作品！

　　如果用王胖子当做连接两部作品的桥梁，那构建起盗墓宇宙来就要容易得多，毕竟他也算是人气角色。

　　在《鬼吹灯》里面详细交代了王胖子的出生背景、祖籍以及家世，他跟胡八一的故事大多数时候发生在文革时期。

　　而在《盗墓笔记》当中，王胖子已经是一个有故事的人了，南派三叔并没有详细介绍他的前半生。

　　但有一个小小的Bug，那就是王胖子的年龄在两部作品里面有些难以对上，鬼吹灯的王凯旋出生在五十年代初期，精绝古城这部作品里面有详细的说明。

　　但在盗墓笔记里面，王胖子的描写可不像是一个快五十岁的老人！

　　“把这个当成隐形彩蛋算了，不直接明说，旁敲侧击一下，让读者发挥自己的想象力，找到想不到的意外惊喜！”

　　张楚觉得涂奇伟的话简直有毒，明明自己准备写《悟空传》，愣是被勾起了写《盗墓笔记》跟《鬼吹灯》的念头。

　　说那张坚是忽悠，明明这涂奇伟才是最大的忽悠！


第0422章 真爱如血

　　写书需要耐得住寂寞，忍得住冲动，尤其是在写长篇小说的过程中，作者总会面临各种各样的诱惑。

　　灵感这东西总会在不经意间出现在脑袋中，特别是写累了的时候，出现灵感就很想把写到一半的作品扔下，去写那本新书。

　　张楚现在面临的就是这样的情况，明明已经把《悟空传》的内容构思好，只差动笔了。

　　可涂奇伟那个魔鬼愣是将潘多拉魔盒给打开，让他满脑子都是盗墓摸金，几乎没有什么空间留给悟空跟唐三藏。

　　“这样下去可不行，还是回去把《悟空传》写完再说。”张楚喃喃自语道，好在这部小说只有10万字，算是短篇。

　　如果不卡文的话，写起来其实也还挺迅速的，但他想要谨慎一些，任何一部作品都是通俗作品里面的经典，一股脑儿扔出去的话太浪费！

　　发动汽车之后，老司机便沿着道路朝着碧水云天小区而去，此时已经是晚上九点多，他打算回去把《悟空传》第一章写出来。

　　气温回升，道路两旁的行人也多了不少，小区内部的花园里还有许多住户在散步。

　　张楚打开门之后，毫不意外的发现自己客厅里面又变得一片狼藉了！

　　明明给抹茶准备了专门的玩耍室，但这家伙似乎认定了客厅，所有玩具都往客厅里面拖。

　　他只能庆幸当初系统抽奖没有抽到一只二哈，要不然家都要被拆掉。

　　“喵喵喵~~”

　　抹茶踩着小碎步走到门口地毯处，尾巴轻轻在空中摇摆着，声音听起来充满了谄媚。

　　张楚有些诧异，自家抹茶什么时候这么热情，对自己亲密得有些不符合常理啊。

　　当他站在地毯上面准备换鞋子的时候，突然发现抹茶身后整整齐齐的躺着两只老鼠的尸体！

　　“我去，哪里来的老鼠？”

　　张楚吓了一跳，他整个人就往身后退了一步，后背直接撞在门上了。

　　抹茶仿佛是在邀功一般，仰着脑袋趾高气昂的走到了那两只灰黑色老鼠身前，用自己的爪子按了按老鼠尾巴，别提有多自豪！

　　旋即，这小家伙拖着老鼠尸体来到张楚面前，喵喵叫了两声，似乎是怕张楚这个铲屎官给饿死了，给他一只老鼠。

　　抓老鼠本来是件好事儿，那是猫的本能，但张楚五官都因为纠结而挤到了一起，他拿出手机咔擦一声给这个场景拍了张照片保留下来。

　　然后才开口询问道：“抹茶，你应该没有吃老鼠吧？”

　　新装修的房子居然有两只老鼠，捉鼠英雄抹茶偏着脑袋转身走开，根本不屑于回答张楚的问题。

　　张楚并没有斥责抹茶，因为在猫咪们看来，老鼠大概是非常贵重的礼物，只不过愚蠢的人类不懂欣赏而已。

　　没办法，原本的码字计划被无情打破，张楚只好认命的去拿了个塑料袋将老鼠尸体给装好，然后直接扔到楼道口的垃圾桶内。

　　家养的猫咪不愁吃不愁穿，张楚根本不理解为什么抹茶会抓老鼠，幸亏自己没有把它散养，要不然到时候带点麻雀尸体、昆虫尸体回来更是难以接受！

　　为了避免自己睡觉时候抹茶跑到自己枕头上，张楚决定自己动手给它洗个澡。

　　他可不想让抹茶接触过老鼠的爪子跟毛发来自己身边，“看来要给它套个铃铛才行，顺便弄个身份牌。”

　　张楚自言自语的说着，他不想再收到这种真爱礼物，套个铃铛可以让抹茶在抓老鼠的时候溃败。

　　日后抹茶再也没有抓住任何一只老鼠，它绝不会知道是自己铲屎官下的黑手！

　　作为养猫新手，张楚之前每次都是把抹茶送去宠物美容院那边洗澡，现在天色已晚，只有自己动手才行。

　　他在猫爬架上将抹茶给抓住，此时浴缸里面已经放了半缸温热的水，张楚还将毛巾以及吹风、浴霸灯都准备好，就等着把它给抓起来洗澡。

　　张楚在实践之前经过了短暂的理论培训，可抹茶根本不配合，遇见水仿佛就瘦了一大圈，那是它的天敌！

　　足足忙活了二十多分钟，张楚才满头大汗的将抹茶给清洗干净，险些还被这家伙用爪子教训，用干毛巾将它包起来之后才有时间慢慢把身上的水珠擦干，免得感冒受罪。

　　电吹风呼呼的声音让抹茶颇为不耐烦，总是想要从毛巾里面跑出去，甚至还龇牙咧嘴的对准了张楚。

　　比自己洗澡都还要累，那些宠物美容院果然很省事。

　　当他自己站在淋浴喷头下面时，世界总算是清净了，而今天的码字计划就遭遇了开门黑，可谓是出师不利！

　　躺在床上，抹茶正蜷缩在张楚被子旁边打盹，而张楚则是背靠在枕头上玩手机，有猫一族就是这么奢侈。

　　“原本是想要码字的，计划又要往后面延迟一天了。”

　　他想了想之后，就在微博上面写了个简单的情况说明，然后将手机充电器连接好就进入了睡眠，但愿睡梦中没有老鼠尸体的存在。

　　……

　　刘看山这个名字听起来很有山野村夫气息，不过在旁人眼中正儿八经的文学青年，没事儿总是抱着本图书看个不停。

　　一旦他们发现刘看山阅读的书籍之后，总会有种不寒而栗的感觉！

　　偏爱侦探、推理、悬疑之类的作品，刘看山的书单里面不乏国内外经典作品，最近反复看的一部就是张楚的《心理罪》，这大概是张楚所有作品里面读者数量最少的一本。

　　可刘看山却越看越喜欢，影视化的消息传了很久，网络上面也总是有各种消息传出来，什么主演廖超在开拍前提前入驻警队体验生活，拍摄期间更是在剧组三个月失眠，长长一个人在自言自语。

　　电影的宣传一直都断断续续往外放，什么每天早上自己尝试各种不同的表演方式，什么明明是借位的打戏为了追求真实感愣是把扳手都打弯了。

　　虽然这些消息真真假假混在一起，但刘看山的确提起了兴趣，谁让这部电影从头到脚都透露着靠谱的气息呢！

　　刚刚从晚自习下课回到寝室，室友们都戴着耳机大声跟队友们呼喊着什么三级甲之类的，刘看山默默打开微博，想看看有什么趣事。

　　正在浏览的时候，他意外刷新到了张楚的图片微博，自从前天张楚微博发了一句莫名其妙的热血澎湃东西后就一直没有任何东西，弄得所有人都以为他被盗号了或者发神经。

　　现在刘看山总算是明白了，原来都是在为了新书做铺垫！

　　【今天刚刚从《心理罪》电影的内部试映会回来，导演拍得很不错，不过考虑到导演，其实这也不算是惊喜。惊喜是我回家打开门的瞬间，抹茶居然在家里抓到了两只老鼠，还大大方方的给我送了一只，绝对是真爱！可惜无福消受，原本打算今天开始写作《悟空传》只能作罢。新书将会在微博上面连载，大家不要催更，佛系作者将随缘更新。缘分到了就会刷新出新章节来。】

　　配图里面的抹茶看起来非常霸气，那脚踩死老鼠的样子颇有点睥睨八荒四海的感觉。

　　刘看山忍不住给抹茶点了个赞，这条微博传递了太多太多的消息，粉丝们简直要幸福死！

　　幻想自己在云养猫的粉丝们争先恐后给抹茶表白，顺便鄙视一下张楚。

　　“有两个都分你一个，你居然嫌弃人家！”

　　“果然，我看抹茶那个样子就是个凶残的主，期待张楚以后每天收到不同的惊喜。”

　　“抹茶太帅了，就算拍照的人技术那么渣，依然挡不住它天生丽质！”

　　“我家的猫也抓老鼠，有次直接放在床头，早上起床差点被吓晕o（╥﹏╥）o”

　　“说真的，张楚大大不想更新就算了，居然把锅推给我们的抹茶小可爱。拒绝背锅，拒绝碰瓷！”

　　而更多的人则是书粉，他们虽然对抹茶跟张楚的温馨生活报以一笑，不过关注的重点在于那本新书上。

　　原来那不是张楚在发神经，也不是被盗号了，而是一句台词！

　　积压在读者们心目中两天之久的疑问终于得到了解答，然而这些人却直接被那句台词以及书名给误导了。

　　“《悟空传》？新书又是西游同人吗？这一次看起来好像不是走搞笑路线了啊，那句我要这天再遮不住我眼太霸气了，直接在我脑海里面浮现出去的就是孙悟空在花果山上面迎战十万天兵天将的场景！”

　　“又在挖坑，还是什么随缘更新，佛祖会哭的。”

　　“挺期待的啊，希望微博连载的战线不要拖得太长。”

　　“怎么又是西游啊，你就不能写个原创的吗？老是写这些同人有什么意思吗？今天写个悟空传，明天是不是要弄个八戒传说、沙僧回忆录！”

　　“不一样的西游啊，很好奇悟空传里面的大师兄到底是什么样子的。”

　　“就凭那台词就足够让人追更了。”

　　那条微博包含的信息实在太多，刘看山最关心的并不是抹茶，也不是新书，而是《心理罪》电影竟然已经开始试映了！


第0423章 这部电影有点吊

　　刘看山只是张楚特定类型的读者，他并没看过《西游日记》，也没看过最近大火的《搜神记》，因为他对那些类型的作品并不喜欢。

　　他喜欢的是走黑暗路线的，这让他有一种无法用言语形容的快感，《少年派》结尾处的神转折是刘看山的挚爱，《心理罪》里面用网络对逃脱法律制裁的人进行审判更是让他为之向往。

　　如今影片在那一大堆宣传消息中，终于透露出了点干货，内部试映会的口碑究竟怎么样呢？

　　到底值不值得进电影院去花二三十块钱跟两个小时时间？

　　刘看山开始在网络上面搜索起“心理罪内部试映会”的关键词，想要找点蛛丝马迹。

　　然而试映会参加的人并不多，大部分又是影视公司的管理层，谁会没事儿在网上说这些事情。

　　好在功夫不负有心人，刘看山居然找到了一个名叫赵金导演的博客帐号！

　　这年头博客几乎都快要倒闭完了，根本没几个人在使用，起码刘看山从来就没经历过用博客的时代。

　　赵金曾经是徐纪导演的助理，在剧组里面的职责是副导演，跟了两个剧组之后现在自己单飞拍摄电视剧。

　　这一次的内部试映会，赵金也专门去支持了恩师一下，回来之后更是连夜写下一篇不算影评的影评。

　　因为这个博客帐号太过于荒凉的原因，几乎相当于是赵金在自言自语，点击量至今都还没有过5个！

　　【不同于好莱坞的肆意妄想，这是一部反超级英雄的超级英雄电影。】

　　第一句话看起来就有点绕口，但把《心理罪》反复看了不下五遍的刘看山立即就明白了究竟什么意思，这反的是江亚这个超级英雄，讲诉的是另一个超级英雄方木的故事。

　　刘看山对这种说法挺感兴趣的，于是接着往下看下去。

　　【当电影开始播放的时候，心里有点忐忑不安。我怕心理罪和之前那些警匪片一样，变成夹生饭。但观影过程出乎我意料的精彩！

　　观影结束之后，某知名导演和制片人几句话就把电影概括得很好。导演说这部电影开创了一个先河，它是中国刑侦类型电影大片的头一个！

　　我认为廖超饰演的警察方木和李琦扮演的江亚实在太像，几乎是同一种人。

　　国产的警察题材电影，一直受到限制。我们都看过优秀的警匪片，比如无间道。

　　但那并不是刑侦电影。

　　当初我在看到《心理罪》小说的时候，就已经断定，如果中国只能诞生一部合格的，像《洛城机密》一样的刑侦大片，那么一定是这部小说改编的！

　　这部《心理罪》见识刑侦电影历史上的里程碑。】

　　“额，不是影评吗？怎么好像通篇都在夸奖小说啊。”

　　刘看山越看越觉得不对，怎么这个导演不吹捧一下自己恩师的拍摄技巧，不赞扬一下演员们的表演，光顾着对原著小说说好话。

　　“难不成他也是张楚小说的爱好者？”

　　当他继续看下去的时候，发现自己果然还是小觑了张楚的影响力，竟然把一个导演都收归麾下！

　　【和精彩的原著相比，这部电影为了篇幅的考虑，不得不进行删减，改变了一些书中的情节，但依然将张楚想要表达的东西表达出来了。

　　方木和江亚同样聪明、强壮，有过悲惨的经历，就像是一个人的正反两面。

　　警察是人，也会热血沸腾，也会想要简单粗暴。

　　警察通过法律程序为百姓复仇，超级英雄们用自身能力去为百姓复仇。

　　这两者的区别究竟在哪？

　　江亚就是百姓心目中的超级英雄，他将法律无法制裁的坏人，用最戏剧性的方式来处决，并用尸体向天下人昭告，换来一片叫好声……

　　希望张楚能够持续写出这样优秀的作品来，也希望《心理罪》能够大卖！】

　　虽然这篇博客内容并没有太多专业性的分析，但刘看山已经很满足了。

　　一想到这部电影还要等到五一劳动节才上映，他就有些着急，只恨时间过去得太慢了，为什么现在是4月12日，不是4月30日？

　　“要是附近影院提前开通点映的话，一定要去报名参加！”

　　刘看山将这个博客页面关掉之后，又将那本翻看多次的图书拿了起来，想要从中找到一些被自己忽略掉的细节。

　　……

　　自从张楚发布微博之后，悟空传三个字的热度就没停下来过，大家都在等待着那句台词会是在什么情况下说出来。

　　这种期待满满的时候，多半都会遭遇到波折。

　　有人说他是同人之王，如今重回西游必定会带来无数话题！

　　现在《搜神记》虽然已经开启了预售，不过网络上的连载根本没有停下来，读者们有种丰收的喜悦。

　　除了每天能按时看到拓拔野跟蚩尤的故事外，偶尔还能捡到西游记同人的故事掉落，不知道的还以为他在双开。

　　随缘更新的模式让读者们看不到希望，日更最好，周更勉强接受，月更、季更、年更肯定得上门去送死老鼠！

　　“张楚，这是你的车？看起来很帅啊！”安弥用手摸了摸这辆车的车头，那三叉戟的标志看起来很是眼熟。

　　“可惜在燕京跑不起来，性能比不上法拉利超跑，也没有奔驰S车那样豪华，只能算是两者兼顾。”

　　“等会儿下课了，我们在学校里面跑一圈呗。”

　　张楚可不敢在燕大校园里面飙车，那简直老寿星吃砒霜，找死！

　　于是连忙拒绝道：“学校里面是限了速的，以后周末找时间可以去郊区玩玩，到时候让你试试。”

　　他现在严重怀疑安弥这家伙有没有拿到驾照，要是无证驾驶出了车祸，那可就闹大了。

　　安弥有些意动，“我从驾校毕业之后还没开过车，不知道这辆玛莎拉蒂到底好不好开。”

　　“我叫你哥，行吗……你居然是新手？”张楚有些后悔开口了，自己现在去给副驾驶位置上面加个刹车还来得及吗？

　　当然这只是说笑而已，刹车并不是想踩就能随便踩的，张楚好歹也是老司机，他准备来带个徒弟来出世。

　　这辆车的牌照现在都还没有弄好，不过在燕大的通行证却已经开下来，现在周一的时候才不至于骑大半个小时自行车急急忙忙来上课。

　　燕大校园内开车来上课的学生、教师以及职工很多，张楚这辆车在里面算不得最好的，所以也没有引起注目。

　　安弥正好在这边早读英语之后碰见他，于是便结伴朝着教学楼走去。

　　“昨天你那些老鼠是怎么处理的？”

　　张楚叹息了一声，无奈地说道：“还能怎么办？我又不是医学院的那些人可以把它们解剖，肯定是扔出去。真不知道房间里面为什么会有老鼠，明明才装修好啊！”

　　这点才是最让人纳闷的，施工的时候难道没有把这些老鼠发现？

　　安弥毫不掩饰的大笑起来，难得有嘲笑张楚的时候，可不能错过机会。

　　“这很好笑吗？”

　　“一点也不好笑，但抹茶居然是认真的，把战利品都肯跟你分一半。”

　　两人说话间来到了教学楼，步履匆匆的学生们从四面八方汇聚到教学楼中，楼梯处竟然发生了短暂的拥挤。

　　距离上课还有七八分钟的时间，张楚的同学们可不会错过这次八卦的机会，纷纷抓住他询问起来。

　　“张楚，心理罪剧组要来咱们学校路演，你到时候会参加吗？”

　　“路演的时候，会播放全片吗？”

　　“那还有多的票吗？我昨天错过了排队领门票的时间，一百多张票直接就没了！”

　　“是啊，我看到排队的人有两三百个，但门票只有那么点，直接就放弃。”

　　“你那部小说改编的电影，到底怎么样？我们打算全班五一前去给你包场助威呢！”

　　热情的同学们将张楚给团团包围，他笑着说道：“路演的事情我并不知道，应该不会参加才对。至于包场也不必了，大家想看就看，不想看就算了。”

　　电影的路演，往往被称之为一部电影命运的最后一哆嗦，也是电影宣传最重要的一个环节。

　　作为商品，电影一样需要吆喝，电影主创们亲临观众看片的现场，最直观地听取观众们的观影感受，既有利于电影口碑的扩散，也会在一定程度上增加院线的排片！

　　《心理罪》将会在全国50个城市进行路演，同时路演的地点也不一定就是影院，有些也会放在大学里面。

　　就像燕京大学就是影片路演的第一站，现在大学生们已经是观影的主力，这类型题材的电影会让年轻学生们产生共鸣，似的影片在前期能传递出不错的口碑来。

　　像这样的集中宣传和巡回路演已经成为一种常见的电影宣发套路，什么36个小时4个城市路演、60天近50城路演等等，简直就是空中飞人。

　　这是最主流的电影宣传方式，几乎每一部国产电影都不会放过。

　　来到一个城市，并不是只在一家影院进行路演，而会是好几家，每家影院差不多就15分钟休息时间，还要机械地配合签海报、拍照，是件非常辛苦的事情！


第0424章 欲罢不能的小说

　　“你居然不参加路演？他们也太浪费资源了吧！”

　　安弥开口为张楚打抱不平起来，如果是其余地方或者院校的路演不请张楚还说得过去，但这里是燕大，算是张楚的大本营。

　　其余同学并没有太复杂的思维，他们都觉得发行方的做法有些过分。

　　“我还以为你要上台呢，为什么原著小说的作者就不能参加路演？”

　　“之前看到心理罪剧组要来我们燕大，真就以为是为了配合你。”

　　“过河拆桥吧，有点败好感。”

　　在没有进入社会的时候，同学间的关系还是非常纯洁的，没有掺杂太多其余东西。

　　张楚听到了这些支持的言论之后，心里颇为感动，他解释道：“你们以为参加路演是什么好事儿吗？明明就是一件苦差事啊！”

　　“额，参加路演就是增加曝光度吧，我觉得要出名就要有曝光才行。”

　　这位同学的话说出了大家的心声，他们都以为参加路演是身份的象征，对知名度扩展有极大的好处。

　　然而这种想法根本不对，“你们看看那些参加路演的，大牌们倒是比较少，一般都是初出茅庐的演员跟导演居多。短短一个月要跑那么多城市，太辛苦了。更何况他们邀请过我，但我今天下午有课，晚上还要回去写小说，所以就推掉了。”

　　“原来是这样！上课请假就好了啊，至于小说，你好像把《搜神记》写完了吧？”

　　班长谢伟恍然大悟，不是人家不请，而是张楚不去！

　　“估计《悟空传》的读者们听了你这话，很想打你。”张楚幽默的回应道，他才不想去台上当吉祥物，有那时间还不如回家写书。

　　自己终究不是明星，在路演的时候只能是那些明星的陪衬，许多作家参与到路演当中，大部分时间却只是坐在一边静静听着，没有观众没有主持人给他们提问回答的机会！

　　台前幕后差距就是这么远，更何况这是在燕京大学里面，张楚只想当个普通学生，免得以后连个说话的朋友都没有。

　　所谓的路演，在业内人士看来都是一段饥餐渴饮、晓行夜宿、上气不接下气的旅程而去，签订了合约的人才会去做这种劳累的事情。

　　通常而言，参加路演的人员除了制片部门成员、影片宣传方负责人、发行方负责人以外，还有电影的主创以及各位主创的私人团队，这些团队包括经纪人、企宣、造型师和助手。

　　而主创则是以导演跟演员为主，这一次的《心理罪》路演就几乎全靠演员，导演徐纪年事已高经不起劳累奔波，只会在燕京的首映礼上面出现。

　　北上广深重武成杭，这是业内的一句老顺口溜，是电影最重要的票仓城市，等燕大路演首站完毕之后，他们就将乘坐亿达影业特别提供的私人飞机在这些大城市中间辗转！

　　下午课程结束之后，张楚并没有在学校逗留，他担心徐纪这老爷子会直接过来把自己哄骗去路演发布会现场。

　　为了避免这种情况发生，他干脆直接逃跑！

　　果不其然，片方不会错过这次燕大路演的机会，就算张楚没有在现场露面，但主持人、导演、演员们都频繁提及这个名字。

　　张楚看了看同学发在网上的短视频，他忍不住摇摇头笑起来，没想到自己也有被挂在嘴上夸奖的那一天。

　　关掉网页之后，他准备把注意力放在小说当中，全力写起《悟空传》来。

　　在这个没有《大话西游》电影的世界中，张楚并不确定读者们能感受到悟空跟紫霞仙子的爱情故事，但总得试试才对。

　　书名就叫《悟空传》，小说里面着墨最多的人物形象肯定是孙悟空了，这个家喻户晓的神话人物是多少孩子年少时候的英雄？

　　然而他一出场就迷失了本性，总是觉得失去了某些重要的记忆，被抽取记忆的孙悟空一直怀疑自己所听到的关于自己的一切。

　　他到底是失忆的、迷茫的、只为加功德分而西游取经的孙悟空，还是个性张扬、不拘束服、备受妖界崇拜的齐天大圣？

　　在这部小说里面，每一个形象都有着丰富而复杂的过去，并不是西游记里面那么典型性、脸谱化的人物，超出了原有的形象阐释框架，反类型化进行得非常彻底！

　　西天取经九九八十一难里面，唐僧师徒遭遇的劫难里面很多都是由于神仙或者佛祖的疏忽、监管不力造成的。

　　由于神仙们的疏忽大意，导致他们的坐骑或者属下童子到人间作乱，然而最终什么惩罚都没有，只是回归到原有的生活，危害人间反而帮助神仙们成就一段佳话传说。

　　被打死的都是没背景的，有背景的妖怪都随着后台而去，不需要承担任何责任！

　　这些神就是小说里面的反派，他们猥琐、自私又贪生怕死，玉帝懦弱无能、王母蛮横霸道、如来唯我独尊，很是丑恶。

　　爱情元素是小说里面避不开的，很多作家都把握不准爱情的真谛，写出来的情感戏份让人无力吐槽。

　　不过在《悟空传》里面，读者们的这种思维就要被改变了，原来张楚这个单身狗其实也是能写好爱情的。

　　大部分内容都是对话，这写起来并没有太多的难度，谁让张楚并不是真正的创作者。

　　《西游记》基本上是沿着时间顺序来讲诉情节发展的，可《悟空传》却是在两个不同的时空展开，五百年前以及五百年后交叉进行叙述。

　　故事很多时候都是在时空的拼凑以及回闪中实现的，经常是在将故事的过程中，时不时的把笔锋转向前因，将读者们的视线带到五百年前，同时叙述着以前跟现在的故事。

　　全书差不多10万字，分成20个章节来写作，张楚中间几乎没有怎么停顿就将第一章给写好了！

　　……

　　许海峰不知道自己已经刷新了多少次微博，但每一次都是失望而归。

　　“随缘随缘，这缘分到底要等到什么时候？”

　　被《悟空传》吊起了胃口，他想要看看那个桀骜不驯的孙猴子，想要看看张楚还能从什么方面写西游记的同人。

　　他对张楚充满了怨念，大概就像是脱裤子之后发现女友来大姨妈那种，“以后再也不追更新了，还是看完本的书吧！”

　　恐怕许海峰自己都记不清说过多少句这样的话，每次都说不追了不追了，可自己喜欢的那些作家一发新书就连忙跑去阅读，哪怕是只有一两章的幼苗。

　　或许今天跟悟空传没缘分，许海峰将手机放在裤兜里面，准备坐朋友的车子去酒吧玩玩，他正在努力学习着融入到朋友喜欢的事物中去。

　　等电梯有些无聊，他随手就将手机拿出来，下意识的刷新了一下微博，然后看到了张楚在两分钟前发布的长微博。

　　“哈哈哈哈，差点就错过了！”

　　【四个人走到这里，前边一片密林，又没有路了。“悟空，我饿了，找些吃的来。”唐僧往石头上大模大样一坐，说道。

　　“我正忙着，你不会自己去找？……又不是没有腿。”孙悟空拄着棒子说。

　　“你忙？忙什么？”

　　“你不觉得这晚霞很美吗？”孙悟空说，眼睛还望着天边，“我只有看看这个，才能每天坚持向西走下去啊。”

　　“你可以一边看一边找啊，只要不撞到大树上就行。”

　　“我看晚霞的时候不做任何事！”】

　　小说的开头就是长串的对话，许海峰看得有些迷糊，这总感觉有些什么不对劲儿啊。

　　就算《西游记》里面孙悟空跟唐三藏有过争执，但态度也不至于这样，甚至猪八戒居然直接给唐僧喊秃头。

　　为什么找不到西天，他们身上的诅咒永远也解除不了？

　　什么时候孙悟空养成了45°看天边晚霞的习惯？

　　不管怎么说，这篇小说跟《西游日记》比起来似乎没有半点相同的地方，跟《西游记》除了人物之外好像也不一样！

　　唐三藏不应该是文质彬彬吗？

　　居然会用发号施令的语气来对孙悟空说话，一向畏惧大师兄的猪八戒居然敢跟他对嘴互掐，就连沙和尚好像也告别了忠厚老实的形象。

　　怪不得小说里面直接用“三个恶棍”来形容这三个徒弟！

　　“有点意思啊，唐僧自己去化缘，而且孙悟空还会吐槽唐僧对女妖精的致命吸引力，后面肯定会出现女妖精，简直就是套路！”

　　就算已经把后面的剧情猜到了一点，但许海峰依旧捧着手机继续阅读起来。

　　唐僧遇见树妖，这甚至不能让他产生一点波澜，而三个徒弟在听到师傅求救声之后根本没什么反应。

　　然而当女妖遇到孙悟空的场景出现时，许海峰就彻底纳闷了！

　　【女子一把抱住他的双腿：“是你吗？真的是你？我不是在做梦？”

　　她扬起那张丑脸无限深情的看着孙悟空，眼中竟然有泪珠滑落下来。

　　孙悟空只觉浑身一颤，好似五脏六腑都跳动了一下，形象不好，这是什么魔法，只觉有千钧之力，此刻却一点也用不上。】

　　这完全就是秃驴头上的虱子，摆明了的事情，女妖怪居然跟孙悟空有奸情！


第0425章 这小说有毒！

　　全篇都是对话也就算了，现在居然折腾出这么个幺蛾子来！

　　许海峰可不记得在《西游记》里面孙悟空跟哪个女妖怪产生过感情纠葛，这明明就是只在感情方面不开窍的臭猴子。

　　夭寿啦，这看起来绝对不是女妖怪的单相思，这两人之前肯定有过前尘往事，但为什么孙悟空的反应这么奇怪，难不成是把这个妖怪给忘记了？

　　名侦探福尔摩斯附体，许海峰觉得其中必有蹊跷！

　　“莫不是你也受了咒，再不能说出自己是谁？”

　　看到这句话之后，许海峰敏锐的察觉到一丝丝阴谋的气息，唐僧这个“也”字用得很有嫌疑，除了女妖怪到底还有谁被下了诅咒？

　　对后续剧情的好奇支配了他的脑袋，各种各样的疑问从脑海中升腾而起，这颠覆西游的情节让他对后文期待值不断上升！

　　许海峰很是不解，明明自己对这样的无厘头风格不感兴趣，但为什么看得津津有味？

　　就连唐僧那句期望相逢一个星零花一样的妖精也让许海峰想到戴望舒的雨巷，丁花香一般的女孩。

　　【“你还是老样子。你以前……就是这样，还记得我们第一次见面吗？那时……你也在树上这样躺着，是蟠桃树。”

　　“见鬼，今天我碰上了个神经的妖怪，大神我从没见过你，也没见过蟠桃树是什么样子，你老实随便亮个招数，让我一招打死你就完了，不要浪费大家时间。”】

　　许海峰看到这里，心中逐渐涌动出几个猜测来，难道这女妖怪也是天上神仙下凡，就像西游记里面的百花羞和黄袍怪那样？

　　为什么孙悟空居然说自己没见过蟠桃树，看过西游记的人都知道这泼猴明明监守自盗，把蟠桃都吃得所剩无几！

　　可是孙悟空为什么要说谎？

　　他可不认为这是张楚故意留下来的Bug，不可能犯这么明显的错误才对！

　　有资格进入蟠桃园，并且碰见孙悟空的仙女可不多，许海峰在脑袋里面搜索起来，突然有些惊讶，难道会是七仙女中的一个？

　　在西游记里面，蟠桃会开始时，王母娘娘派来七仙女采摘蟠桃，而孙悟空则是将她们定住。

　　从七仙女到女妖怪，这好像差别有点大啊！

　　“这七仙女应该是跟董永才对啊，为什么跟猴子扯上了关系，难道是七仙女那六个姐姐中的一人？”

　　第一章透露出来的信息实在太少，他只能把眼前的东西跟神话传说、西游记原著结合起来。

　　许海峰觉得自己脑袋隐隐约约都有点炸了，他自以为找到了点真相：七仙女中的某一个仙子在蟠桃园遇见孙悟空，看起来应该是有点两情相悦的意思，可是却被王母娘娘发现，仙子没有被压在华山或者桃山下，而是被贬成了妖怪，就像猪八戒那样。可惜猴子那个薄情寡义的家伙，居然忘记了当初的卿卿我我。

　　脑洞大开，他觉得事情真相一定就是这样，瞬间脑补出几万字的小黄文来，毕竟一个猴子跟一个仙女，那啥起来总觉得违和。

　　悟空终究没有杀掉这个女妖怪，许海峰看到这一章末尾的时候，恨不得有个下一章的按钮，他非常想要看到后面的剧情！

　　电梯门叮一声在他面前打开了，一个抱着娃的大妈看到门口玩手机的许海峰之后，忍不住询问道：“你到底下不下去？”

　　“啊？”

　　回过神来，许海峰连忙踏进电梯，“下下下。”

　　叮一声，电梯门重新合上，而许海峰则是用手指往下轻轻扒拉一下，准备从头再仔细看一遍这开头部分，肯定有很多隐藏的东西没有发现！

　　走出电梯后，许海峰突然改变了主意，他不想去酒吧了，打算在家里好好研究研究《悟空传》，跟其余读者讨论一番。

　　心中那么多问题不解开的话，今晚估计是睡不着觉了。

　　放鸽子很不好，可他更喜欢这本小说，重新阅读一遍之后，许海峰几乎是一字一句慢慢看过去，没有刚刚囫囵吞枣般的狼吞虎咽。

　　【幻化无穷，明镜在心，你猴眼看人，又如何识得美丑。】

　　这句话表面上似乎是在说孙悟空不会辨别美丑，可说得何尝不是世人呢！

　　仔细研读之下，他才发现其中很多语句在无厘头搞笑之余，却又充满了禅理。

　　什么“历经千重罪，炼就不死心”，什么“不要死，也不要孤独的生活”。

　　当然，最让读者们惊讶的就是孙悟空口述的内容，那简直让他们不寒而栗！

　　本是花果山一妖猴，因为不敬玉帝被罚入五狱，后来蒙玉帝开门，只要悟空能完成三件事情，就能赎了他的罪。

　　第一件事情就是保唐僧上西天取经，第二件事情就是要他杀了四大魔王，至于第三件事要等前两件事情完成之后才会被告知。

　　这四大魔王正是西贺牛州平天大圣牛魔王，北俱芦洲浑天大圣鹏魔王，南瞻部洲通天大圣猕猴王，还有一个竟然是东胜神洲齐天大圣美猴王！

　　玉帝让孙悟空去杀齐天大圣！

　　熟悉《西游记》的读者们纷纷为之惊讶，这是什么奇葩操作，自己还能杀自己？

　　失忆的猴子到底怎么回事？

　　这个女妖怪究竟跟他有什么情感纠葛？

　　无数问题在读者们心目中浮现出来！

　　张楚的这条长微博下，立即汇聚出来各种各样的评论，第一章给他们带来了各种各样的问题，很想知道后续剧情到底是怎么样的！

　　“我擦，猴子真的把七仙女中的哪个妹子糟蹋了吗？希望不是小七，董永的帽子泛着绿光。”

　　“我就知道吴承恩先生笔下的孙悟空不会轻易将七仙女给定身住，能大能小的金箍棒以一敌七，不在话下！”

　　“楼上太污了吧，简直就是巫妖王。”

　　“张楚大大到底什么意思，为什么孙悟空要去杀那几个魔王，难道孙悟空跟齐天大圣不是同一只猴？”

　　“对五百年前的事情记不准，肯定是如来的五指山把大师兄的脑袋压坏了。”

　　“对话很多，亮点也很多，可那女妖怪到底是谁！为什么孙悟空不用火眼金睛看看她的原型呢。”

　　“终于又有一本可以追的书了，我只想说，张楚大大快更新！”

　　……

　　网上的读者议论纷纷，而南海出版公司的编辑顾新学则是抽空看了一眼这部作品，他原本以为《悟空传》跟《西游日记》是同样的作品，属于换汤不换药那种。

　　但张楚再次给了他惊喜，虽然都是《西游记》的同人，但这两部作品的风格其实挺不一样的。

　　开篇第一章就悬念重重，牢牢的吸引住读者的眼球，给出了一个截然不同的西游故事！

　　他仿佛看到了神作的崛起，难怪网友们都在说这本小说有毒。

　　明明关掉了阅读页面，但脑袋里面还在不断思考那些话语跟内容，无数谜题等着后面的更新来解答。

　　当初的《西游日记》以诙谐幽默的方式帮读者们打开了一扇解读西游的门，现在张楚再用《悟空传》来进行深度的解读。

　　正如同某位网友说的那样，《西游记》里面的孙悟空一路西行，不正是一点点慢慢杀死他内心深处的那个齐天大圣吗？

　　戴上金箍的孙悟空已经不再是那个胆大无比、豪气万丈的齐天大圣。

　　“这小子真是消停不下来，不过这样也好，热度保持得非常好。希望他这本书字数稍微多一点，到时候直接出书吧。”

　　顾新学很喜欢这本《悟空传》，但他并没有开口去找张楚询问后续的内容，前面肯定是有伏笔的。

　　如果直接剧透就没意思了，自己从行文当中一点点发现蛛丝马迹才是最值得开心的事情！

　　明明应该忙碌一下《搜神记》全六册上市的事情，可顾新学这会儿完全无心工作，喝着浓茶在看网友们脑洞大开。

　　虽然可参考的内容并不多，但架不住神通广大的网友，各种各样的猜测频繁出现，那五千字的内容几乎被揉碎了反复查看。

　　“我们终究还是逃不过他的掌心，这个他是指如来才对。而根据那个女子低头喃喃自语的说法，孙悟空已经不记得一切，但依然是老样子。联系到开篇时候，孙悟空总是喜欢看晚霞这个点，或许我们可以猜测一下，有什么仙女的职责是跟晚霞有关。我有强烈的预感，张楚绝不会浪费笔墨两次写到这个晚霞！”

　　“看不明白，看不明白。五百年前到底发生了什么。这师徒四人看起来都很不正常。恍惚中看到一片海，定睛一看才发现是树林，孙悟空这是想家了，想念花果山了吧！”

　　“这书有剧毒，大家千万不要看。一看的话，就想拼命催更。”

　　顾新学想了想，自己则是快速在键盘上面打字，在微博上面评论说道：“五百年的时间流逝，物是人非，能留下来的是什么。张楚没有躺在过去的功劳簿上面，而是推陈出新，写出了另外一个西游，带来一个全新的西游群像。不得不说，这个时代能有这种锐意进取的作家是我们的幸运，能伴随着一起阅读、一起成长！”


第0426章 自古多情空余恨

　　《悟空传》的火爆远远超出张楚的想象，甚至某些猜测正在逐渐逼近事情真相。

　　明明这个世界没有《大话西游》，愣是有神人根据看晚霞这个动作描写猜测到了女妖怪的身份，只不过给不出确切的名字而已！

　　“不是吧，说了佛系佛系，怎么还这么多催更。”

　　张楚看着微博上面那条转发超过了10万余次的长微博，对下面的评论感到惊奇。

　　他还以为这本书要火起来的话，必须得再过几章才行，毕竟第一章没什么爆点，而且也容易把人给看糊涂。

　　《悟空传》其实更加适合连贯的阅读，一口气看完之后那种桀骜不屈服的意思才会在胸中积累起来。

　　“看来要加快更新速度才行，不能拖下去，要不然走在燕大校园里面都要担心被人套麻袋。”

　　他其实写作起来很快，因为没有太多可以修改的地方，《悟空传》本来就是以剧情跟立意见长，而不是文笔或者结构布局。

　　正好今天上午只有两节课，在十点钟左右才会去上课，现在才八点半，有足够的时间来写一章节的内容。

　　张楚难得勤奋一下，再加上第二章的内容加起来还没有三千字，所以飞快的便写出来，没有花费太多功夫！

　　……

　　“在微博上更新一章内容，就有这么多转发评论，水军也太多了吧？”

　　林向阳鄙夷的自言自语着，他愣是看不出来这本书到底有什么好的，或者说在四大名著当中，他喜欢的是《三国演义》而不是《西游记》。

　　14万次转发，8万个评论，21万人点赞，这个恐怖的数据就算是娱乐圈一线明星都很难达到，偏偏出现在张楚身上。

　　故弄玄虚是他唯一的想法，这些内容根本引起不了他的注意，对张楚以及《悟空传》的火爆根本不愿意承认！

　　反正自己不喜欢的东西就不可能火起来，自己觉得差的作品都是水军刷出来的，一定是这样没错。

　　于是他一不做二不休，干脆装起了粉丝，开始吹嘘起来：“卧槽，太好看了，简直就是网络第一神书啊，张楚开启了一个崭新的时代！其余作者给他提鞋都不配，路转粉了！”

　　为什么有些名人或者作品会让路人心生讨厌的情绪？

　　因为它们或多或少有一个共同点，那就是某些粉丝特别招人恨，吹嘘自己偶像就算了，还偏偏去踩别人一脚。

　　林向阳深谙此道，装起粉丝驾轻就熟，这种反串黑的人在任何粉圈都能看到。

　　他不光连发数条评论吹嘘《悟空传》的经典，同时也在其余质疑这本书的评论里破口大骂回去，将一个脑残粉的角色演绎得无比生动！

　　“妈的，你懂什么，这是张楚大大的设定好不好。爱看看，不看滚，我们不稀罕多你一个读者。”

　　“张楚大大写得这么好，不许你质疑他。无脑黑，死喷子滚粗！”

　　“明明是你境界不够，哪里是写得不好。没带点脑子看书，你怎么看得懂？”

　　“说真的，悟空传真的是神作，以后写西游同人就是它为标杆了！”

　　“那些说悟空传不好的，请有多远滚多好好吗？不要来污染视线。”

　　败好感计划执行得非常好，林向阳自己都想给自己点个赞了，他装作粉丝这么喷了十多条热门评论后，的确有不少路人都隐隐约约有些厌恶这部作品以及这个作者。

　　他的目的正在一点点达成！

　　真正的粉丝很少把作品拿出去东比较西比较的，也不会满口脏话去骂人。

　　可网友们明知道这其中可能有什么花样，但依然被挑起了怒火，将对林向阳的愤怒跟不满转移到《悟空传》身上来。

　　这样的招数百试不爽，挑拨离间的小人最爱使用了。

　　“哼哼，网络第一神书，不知道这样的名头你能不能承受起！”

　　林向阳喜滋滋的想着，他正准备去贴吧论坛装粉丝，结果立即就看到了张楚推送出来的新微博，《悟空传》第二章这么快就更新了！

　　随缘更新，这缘分似乎来得有点快呀。

　　哪怕他不喜欢这本书，但依然想要点进去看看，找找里面有什么点可以喷喷，无脑喷是最下乘的做法，有理有据的喷才是最高境界。

　　【孙悟空直跃起来，一棒打在唐僧头上，顿时鲜血飞溅，唐僧倒了下去。

　　孙悟空哈哈大笑：“孙悟空，你又犯了一桩天条了！”

　　他仰天大叫：“我杀了他，如何，有种来杀我呀！”

　　天上突然一道闪电直劈下来，一声巨响，整个森林燃烧起来。

　　孙悟空他狂笑道：“哈哈哈，没打中，照准这里打！”他用手指着自己的脑门，“打呀，打呀！不敢吗？没种吗？”】

　　林向阳虽然是个喷子，但看到这里也忍不住迷惑起来，这孙悟空怕不是得了失心疯，居然一棒子把唐僧给打死了！

　　没有了唐僧，怎么去取经，西游记还怎么进行？

　　整个小说在这里都有点要崩的痕迹，这颠覆西游也颠覆得太狠了吧！

　　“额，好像不用我动手，《悟空传》就要引起公愤了。天作孽犹可活，自作孽不可活！”

　　林向阳感慨了一句，眼前的剧情有点像真假美猴王，不过那时候吴承恩可没有让六耳猕猴直接把唐僧给打死。

　　从刚刚孙悟空疯癫的话语里面，其实他还是能看出来，这只猴子恐怕是假冒伪劣产品，谁会说话的时候叫自己的名字。

　　幸灾乐祸，林向阳目光往下，接着就看到了一只笑着流泪的猪头。

　　为什么猪八戒总是喜欢在晚上抬头看着夜空的月亮？

　　因为那边有他的爱人，没有光的天河，在月的坚持下，变成了银光闪闪的银河，而银河中的那个银核则是被命名为月。

　　天蓬也是性情中人，那回不去的美好时光让他频繁怀念，沐浴在月光下，仿佛就在爱人的怀抱中一样！

　　林向阳心里微微一抖，没想到张楚竟然用这个故事来解释了银河和月亮的来历，有种别出心裁的浪漫感。

　　多愁善感的猪头入情很深，这让林向阳想起了许久之前看过的一部香江版西游记，多情自古空余恨，此恨绵绵无绝期！


第0427章 东方迪士尼

　　一部才更新两章的小说，竟然意外抢走《搜神记》的关注度，明明后者正要到实体发行的时候，还在猛烈宣传。

　　当当网更是联手南海出版公司，在几大主要城市的地铁上投放广告，恨不得能让《搜神记》销量再增加个几倍。

　　然而网络上面的讨论量，一向居高不下的它却被自己的同门小师弟给拉下来了！

　　《悟空传》更新两章之后，催更党遍地开花，用非同一般的人物解读方法，读者们耳熟能详的《西游记》似乎变得面目全非起来。

　　现在他们心中只有一个想法，那就是为什么不写完再发出来，如今看了两章之后恨不得把后续内容从张楚的脑海中读取出来，这种如鲠在喉的感觉难受极了。

　　这样的更新量根本不够！

　　“要是哪天看不到张楚这小子的新闻，恐怕是因为那些新闻媒体没了。”

　　周海波看了看报纸上面的新闻，表情很是欣慰。

　　作为江东大学文学院的院长，周海波虽然没能将张楚收入囊中，但他一直都在默默观察着这个年轻人。

　　文坛里面很多老友都觉得张楚是个叛逆者，应该把重心放在真正的文学领域，而不是只顾着商业利益。

　　可周海波并不同意这种看法，在他看来，不同年龄层次的作者适合写不同题材、内容的作品。

　　现在张楚是风华正茂的年纪，写的内容都是符合年轻人的东西，如果硬是要让他来写沉重的现实主义题材文学内容，没有过切身体验，没有过情感积累，写出来的东西恐怕是四不像！

　　事实上，周海波觉得那部《万历十五年》就是非常大的惊喜，谁能想到一直在畅销书领域打滚的张楚竟然能写出来这么有内涵、经得住阅读的学术作品？

　　起码燕大没有让这样一个天才荒废，“有机会还是去找他问问，这加入了全国作协，却没加入我们江东省作协，也不是个事儿。总得解决才行。”

　　这样有实力、有潜力的作家不吸收，去吸收一些自费出版的关系户进来有什么意思，周海波虽然知道以张楚目前的畅销能力可能看不上作协的补助，但他决定让省作协的工作人员去试试。

　　总不能让燕京作协把人给抢了，这可是江东文坛未来的栋梁之材！

　　……

　　还没到五月，阳光的炙热就开始烘烤大地。

　　张楚此时已经换上了短袖，提前进入到夏季时间。

　　食堂内，背着双肩包的学生拿着餐盘络绎不绝的往前挪动着，张楚给自己那校园卡刷了三两米饭之后，又去买了点其余菜。

　　这里的味道可能不是最好的，但肯定是最方便的，张楚跟自己寝室一行人找到张空桌坐下，开始狼吞虎咽起来。

　　安弥作为北方人更加喜欢吃馒头，手中拿着白面馒头，他开口说道：“再过两天你那套《搜神记》就要正式发行了，我高中同学总是拜托我找你要签名书。楚哥，你帮小弟一个忙呗，帮我签几本，到时候我请你火锅！”

　　“这可是你说的，到时候我回寝室签，不过你可别拿几十上百本来找我。”

　　“不会不会，主要是我高中的学霸女神，她从来没找我说过话，昨晚竟然主动加我微信。她居然会看你的书，还托我把其余书也都签上！我们说好这周五就去清华那边碰头，把书拖回来！”

　　张楚吃了口并不太美味的宫保鸡丁，“啧啧，春天到了，春心萌动啊。你女神长什么样？”

　　安弥像仓鼠一样将嘴巴塞得满满的，就着菜吞下去之后才回答道：“不给你们看，反正气质非常好，只不过有点没弄明白，她为什么要去清华读土木工程专业，非要去当建筑设计师。”

　　“既然你想要追她，那哥们肯定得给你助攻。我明天就给你把《搜神记》的样本拿过来签名，你先拿过去送给她当惊喜。然后再把她买的其余书拿过来让我签名，这样多见几次面肯定有用！”

　　狗头军师开始出起了烂点子，明明自己还是个单身狗，却在指点别人。

　　而安弥觉得这是个好主意，他点点头说道：“楚哥，要是成了的话，肯定给你记首功！”

　　一边有女朋友的杨凌默默喝了口汤，结果还被呛住，他轻轻咳嗽了两声，吐槽道：“安弥，我觉得你还是找那些有保护欲的学姐比较好，很多学姐就喜欢你这一款小鲜肉。那样脱单的成功率才大一些。”

　　孙瑞琪只是笑了笑，根本没说话，这人总得撞两次南墙才行，要不然怎么会遇上合适的对象呢。

　　正在吃饭的时候，张楚的手机突然响了起来，他将勺子放在餐盘上，接通电话起来。

　　“看来上次的内部试映会没白去啊，公司现在收到了一大堆洽谈版权的申请，可算是把我们给忙坏了！”

　　周康虽然很累，却觉得相当值，影视版权如此火热，不光是《鬼吹灯》，就连《西游日记》、《搜神记》都有人询问。

　　张楚笑着说道：“忙起来还不好，这可是你们的年终奖啊。版权开发上面不要着急，慢慢找个合适的。”

　　“你大概不知道亿达影业给我们发了个什么样子的计划吧，他们想要把《鬼吹灯》打造成一个全国闻名的盗墓宇宙，不仅仅是吸引本国人，甚至也能吸引外国人！”

　　上午刚刚看到这个计划的时候，周康整个人都是懵的，公司其余人也几乎都一样。

　　谁能想到亿达影业仅仅是开路急先锋呢？

　　“周叔，我那天听涂总简单讲了一下的，他们给出什么样子的条件来？”

　　情怀这东西可以有，但是不能当饭吃，更不可能让张楚为亿达集团的项目买单。

　　周康低声说道：“1000万人民币买下《鬼吹灯之精绝古城》所有版权，以及后续内容的优先购买权。”

　　“他们倒是想得美，区区一千万就想要所有利益都抓在手里。这条件不可能答应的，除非一千万只买电影改编权。”

　　桌上的几个人听见张楚的话之后都不由得互相看了两眼，纷纷坚定了抱住土豪大腿的决心，什么叫区区一千万？

　　这太装逼了！

　　多少人一辈子都赚不到这么多钱！

　　“大家都是哥们，张楚你装逼的时候光芒太晃眼，我要被晃瞎了。”安弥夸张的说着。

　　张楚瘪了瘪嘴，无奈的耸耸肩膀，接着对准手机说道：“周叔，等会儿我们俩再详谈吧，我先吃完午饭再说。”

　　食堂里面的确不是谈论这个的好地方，张楚挂掉了电话，抬头就看见三双睁得圆滚滚的眼睛。

　　杨凌代表三人开口了，“你又有什么新项目？居然价值一千万！”

　　“一千万又没什么大不了的，别那么惊讶。”张楚笑着说道，“你们牙膏用的是高露洁，洗发水用的清扬，手机是苹果，哪个不是国际名牌？每天坐着几百万的公交车和几千万的地铁来上课都没有炫耀，我这个开玛莎拉蒂的人根本牛气不起来。一想到你们平时跟建设银行、农业银行、中石油中石化、移动、国家电网这些世界五百强企业保持合作关系，我就觉得羡慕。”

　　孙瑞琪听到这一串话，忍不住大笑起来，“听你这么一说，我顿时觉得自己的生活高大上了不少啊！”

　　“说得你没有银行卡一样，别贫嘴，透露一点呗。”杨凌吐槽着。

　　“亿达影业想要买下《鬼吹灯》的所有周边版权，其实大概是亿达集团想要成为东方迪士尼，我这部小说被看中了。”

　　“我勒个去，牛逼啊！亿达集团不是最近在搞什么亿达旅游城吗？难道他们是想要打造一个鬼吹灯主题乐园？”

　　杨凌的脑袋转得非常快，凭借有限的信息立即猜测中事情的真相！

　　手握经久不衰的动漫IP，迪士尼从媒体网络、影视娱乐到公园度假区、衍生消费品以及游戏娱乐，建立起了庞大的娱乐帝国。

　　迪士尼的长处是拥有大量自主版权的文化产品，用当前流行词叫IP很丰富，这也是亿达的弱项！

　　为了弥补这个弱项，亿达集团正在大力推进文化产业的投入，《鬼吹灯》系列作品只不过是其中一个被看中的项目而已。

　　他们想要买下《鬼吹灯》所有版权，可不仅仅是为了拍摄电影，而是要在亿达旅游城的项目中，将鬼吹灯系列的娱乐项目和电影周边收入囊中，如果能创造出独有的游乐园旅游项目就更好不过了！

　　国外不光迪士尼乐园是这种操作，环球影城、华纳大世界也都是这样的做法。

　　魔都迪士尼乐园这种主题乐园虽然已经成熟了，但其中的内容都是西方的，亿达集团想用自己国家独特的文化当做致胜的绝招。

　　然而国内能撑起这么大项目的IP却根本不多，亿达可选择的范围太少。

　　他们构思的盗墓宇宙也才出了《鬼吹灯之精绝古城》一本而已，到底能不能形成一个完整的宇宙还是个未知数！

　　所以在报价上面就要谨慎不少，如果已经出了五六本书的话，那价格肯定不一样，说白了亿达集团在担心张楚无力构造出这个盗墓宇宙来。


第0428章 磨刀霍霍向肥羊！

　　如果亿达旗下的版权资源足够丰富，谁能断言亿达的主题乐园不能成为中国的迪士尼乐园呢？

　　只不过这需要相当的时间跟手腕才行，并不是仅仅砸钱进去就能办到的事情。

　　有钱、有宣传渠道，但也得内容跟上才行，如果那乐园没有什么吸引人的地方，凭什么别人要花高价钱去里面玩呢？

　　欢乐谷、长隆欢乐世界这些都是很好的选择，亿达要做出独特的东西来才行。

　　他们一方面看重《鬼吹灯》的潜力，一方面却又担忧张楚这个作者的掌控力，所以现在就干脆用一部影片当做试验。

　　反正影视化是一切改编的基础，大家对电影、电视剧的接受程度非常高，这样积累下来的读者跟口碑才能慢慢转化为潜在的消费者以及传播者。

　　一千万人民币购买电影改编权，这绝对是顶级IP才能享受的待遇，张楚如今的人气以及影视改编经验让他有这个底气跟亿达影业叫出这个价钱来！

　　同一部作品，在不同的作家手中，卖出的价格也是不同的，证明过自己的作家能拿到更高的价钱。

　　每个作家都想要在大银幕上面看到自己的作品，他们看得东西不仅仅是版权费，也要看这家影视公司给出的其余条件来。

　　不同的投资金额能带来的电影质量差别很大，大多数时候投资大的影片制作更加精良，同样的条件下，张楚肯定会选择大公司而不是小公司。

　　“周叔，盗墓宇宙的事情你让亿达那边别着急，那是顺其自然的事情，当务之急是把电影给拍好。这才是最重要的事情！”

　　如果《鬼吹灯》影视化效果不好，那盗墓宇宙谈何开启？

　　一步一个脚印慢慢完成，想要大跃进很容易功亏一篑。

　　周康听了张楚的话语之后，稳重的点点头：“是啊，能不能顺利开启盗墓宇宙得看每一部作品。话说我觉得《鬼吹灯之精绝古城》的影视改编费用一千万差不多，但他们还得付出后续分红才行。”

　　“是啊，票房分红以及周边商品都需要给我们分红，一口气授权出去那点钱还真算不了什么。”

　　明知道《鬼吹灯》电影如果拍摄得好能冲击二十亿人民币票房，要是张楚为了一千万而放弃分红，那绝对是捡了芝麻丢了西瓜的傻瓜行为！

　　现在是亿达影业必须要拿到《鬼吹灯》的版权，这时候不狮子大开口咬肥羊一口，还要等到什么时候？

　　“1000万人民币版权费这个可以往下谈，但5%的票房分红，以及20%的周边商品授权分红不能少。”

　　版权费可以少，分红不能动，张楚这下算是拿捏住了亿达影业的命脉，反正他们集团有的是钱，自己拿到手再说。

　　5%的票房分红应该算是作品改编里面的奇葩，绝大部分影视公司都不会答应这个条件，更别说是周边商品的盈利分红。

　　上辈子在地球上面时，小罗伯特·唐尼扮演钢铁侠不光能那片酬跟票房分红，甚至钢铁侠这个角色的周边产品盈利都要拿一半，堪称是抢钱高手！

　　周康以为自己的心算大了的，万万没想到张楚这条件会如此苛刻，他开始有些怀疑起来，亿达影业真的会接受这样的条件吗？

　　不过作为经纪人，他的任务就是唱黑脸，去慢慢跟亿达影业谈判，“我尽量去沟通，只要他们愿意坐下来谈，证明这个肯定有希望。”

　　“反正尽量谈判吧，时间就是我们的武器。如果亿达那边真的想要从文化娱乐这边打开局面，那他们肯定比我们要着急。”

　　张楚不急不缓地说道，《鬼吹灯》现在的潜在买家非常多，除了亿达影业抛出橄榄枝之外，另外还有中国电影、横店影视、光线传媒、金逸影视、博纳影业华强方特等公司。

　　三十多家公司谁也不想错过这样的IP盛宴，盗墓的噱头很大，就算大家知道这个电影改编权很难到手，也都想要接洽试试。

　　到目前为止，今年没有任何一部小说的销售势头能比得上元旦节发行的《鬼吹灯》，这部盗墓小说中的鼻祖自从诞生之日起就引领着视线。

　　上到六七十岁的老人，下到十多岁的学生，都热衷于阅读这本书，满打满算销售才3个半月，但销量已经来到了恐怖的250万册，而且每天都在图书畅销榜Top30行列中！

　　这仅仅是《鬼吹灯》的第一部小说而已，开山奠基之作就能取得如此高的销售跟口碑，完全给后续作品铺上了一条金光大道。

　　只要张楚自己不着实，只要能保持住小说的质量，那么这本书完全有资格去竞争一下最畅销中文系列小说的头衔！

　　结束跟周康的通话之后，张楚有些出神的看着未名湖畔那随风摇摆的柳条。

　　这次他心里当然还是想要跟亿达影业合作，毕竟这可以让他的影响力从小说领域超脱，进军其余陌生的领域。

　　那些电影公司就算实力不俗，可以把《鬼吹灯之精绝古城》拍摄得很好看，甚至拿到几十亿票房成绩，但影响力不能辐射到普通人身上。

　　亿达集团有那个实力将鬼吹灯推广到家家户户身边，就算电影票房再高，每年能比游乐园门票、周边产品销售更高吗？

　　更何况电影只是一次性买卖，游乐园却可以长时间盈利。

　　中国目前还没有任何一个作家将自己的作品放在游乐园里面当做主题旅游项目，张楚想要做第一个吃螃蟹的人！

　　斯坦·李的壮举虽然复制不了，可只要是实现了，大家在看到鬼吹灯主题乐园的时候也会想到自己的名字。

　　没什么比这更让人激动的事情，短期盈利跟长期盈利差距太远。

　　这是一场豪赌，亿达影业跟张楚都想让对方先退一步，甚至亿达集团还拿出了传奇影业作为筹码，承诺让鬼吹灯用好莱坞制作班底，并且在北美上映！

　　毕竟王建林不只是想要赚中国人的钱，更想要赚外国人的钱。


第0429章 流传千古

　　任何一项谈判都需要不下十次碰面才行，梦龙文化传媒跟亿达影业双方都有合作的意愿，但就是价格跟分红比例上面谈不拢，只有反复切商。

　　不过这并没有影响到《心理罪》在全国各大城市展开紧锣密鼓的宣传，各路新闻、王牌综艺节目层出不穷，让这三个字频繁出现在普通人的视线当中。

　　一部电影投入的宣传成本动辄几千万，是出版公司根本难以想象的数字。

　　《心理罪》原本只是一个小众类型的书籍，可在亿达影业等十多家公司的联合助威下，越来越多的人对这部改编成电影的原著感兴趣。

　　在电影只发了几个预告片的时候，看书显然是提前预知剧情的最好方式！

　　得益于同名电影的宣传攻势，《心理罪》悄然出现在各大书店的显眼部分，甚至加印的作品封面就改成了电影的海报，这样方便消费者第一眼就看到。

　　南海出版公司的准备工作相当完善，他们提前就已经知道了宣传计划，所以超大手笔的进行了大范围加印，一口气加印了80万册，以备不时之需！

　　各个连锁书店、网络书店、个体书店的老板也纷纷开始囤货，每次同名的电视剧或者电影开始宣传的时候，就是那本原著销量暴增的时候。

　　有时候这个增幅会异常恐怖，直接秒杀原本几年的累计销量也说不定！

　　如果这电视剧或者电影质量口碑不错，网上讨论多的话，随便百分之一千分之一的观众变成读者，那也会让出版社再次加印。

　　影片还没上映就让《心理罪》的实体书跟电子书销量大增，很难想象到时候在全国各地的影院上映后会是什么样子的盛况！

　　图书每加印一次，就代表张楚能收入的稿费越多，所以他对这种情况肯定是喜闻乐见的，恨不得再多加印几次。

　　……

　　4月份注定是属于张楚的，《悟空传》在微博上面引起了强烈的反响，他更新的第三章内容直接拿到了微博官方的推广！

　　在这一章的内容里面，读者们一直期待的人物总算是露出了庐山真面目，这让他们兴奋不已。

　　【她还是喜欢太阳升落的时刻，四火龙唱着歌，应和着钟鼓楼台上吹着的悠长而低缓的长好觉，拉着金色的神车，在天空划过美妙的弧线。

　　紫霞仙子总是在这时候悄悄的扬起她的纱袖，为昴日星君的金冕披上紫色轻纱，遮挡风尘。可天界哪来的风沙呀，星君当然知道她的鬼主意，这样一来，云雾都被映成紫色的……】

　　古灵精怪的紫霞仙子，看晚霞的时候不做任何事情。

　　从名字到习惯，读者们迅速联想到第一章开头部分关于孙悟空的描写，他似乎跟紫霞仙子一模一样，盯着天边的晚霞！

　　难道孙悟空就是跟紫霞仙子有过刻骨铭心的爱情？所以他们俩的习惯才这么一致。

　　那之前出现的女妖精就是紫霞仙子喽？

　　黄嘉瑜拖着下巴思索起来，仙子爱上猴子，这个CP有点迷。

　　但很快，他这个猜测就被张楚给推翻了！

　　第一次在蟠桃园遇到孙悟空的是个叫做阿瑶的仙子，以前被称为小姑娘，现在却被失忆的孙悟空叫做老太太。

　　狗血三角恋？黄嘉瑜被这个想法吓了一跳，他很想看看后文张楚究竟是怎么处理这三者之间的关系，孙悟空写得有点像个负心汉。

　　可这一章结尾处，在所有人都不知道的情况下，猪八戒却走到密林之中叫出了阿瑶的名字来，可阿瑶却已经不认识这个变成了猪头的天蓬。

　　《悟空传》的故事逐渐深入起来，原本纷繁复杂的线索逐渐被拨弄清晰。

　　接下来的几天时间，一个又一个的新章节从张楚的微博中更新出来，一个又一个的新鲜人物故事也冒了出来。

　　地府众鬼对孙悟空的忌惮，以及听到那声谢谢之后的狂喜，仿佛是什么最不可能出现的事情一般！

　　读者们也觉得憋屈，原本那个一言不合就开打，各路神仙无不惧怕的大圣爷怎么就变成了这么迂腐的人呢？

　　曾经的霸气、傲气去了何方？

　　而紧随在孙悟空之后进来的那只猴子又是什么角色，为什么他也是孙悟空，难不成这只猴子有精神分裂症？

　　甚至于小白龙都变了个性别，成为一个无忧无虑、爱上和尚的龙女！

　　十年后的天宫，当紫霞重遇孙悟空，这一刻不是欢喜，反而是怨恨。

　　为什么说孙悟空不是孙悟空？

　　再一次大闹天宫，再一次被擒……

　　“天蓬与阿月，紫霞爱上孙悟空，小白龙甘愿化身白马陪在爱人身边，沙僧是个内奸。明明这故事有些虚假，为什么会想哭呢。”

　　《悟空传》讲诉故事的手段并不高明，但却让人深陷其中，不禁感慨起脑洞之大，更是被感情的描写吸引！

　　就算没有《大话西游》，读者们也深深的喜欢上了紫霞仙子。

　　如果说这几章的内容最让人印象深刻的，并不是其余人物，反而是玄奘。

　　【“你想学的是什么呢？”法明定住气问。

　　玄奘抬起头，望望天上白云变幻，说：“我要这天，再遮不住我眼，要这地，再埋不了我心，要这众生，都明白我意，要那诸佛，都烟消云散！”

　　这句话一出，便犹如晴天一霹雳！

　　那西方无极世界如来忽睁眼惊呼：不好！

　　观音忙凑上前：“师祖何故如此？”

　　如来道：“是他。他又回来了。”】

　　先前几乎所有人都认为那句风靡全网络的金句是孙悟空说出来的，可看到这里之后才发现这句话竟然是唐僧说的！

　　从这里开始，玄奘离开了寺庙，开始一次远行，明知道结局是悲惨的，但依然毫不动摇的前进，这是属于他的执念。

　　难怪非常多的网友都说这是他们看过西游记同人里面最让人喜欢的一个唐僧！

　　这样的唐僧才配做孙悟空的师父！

　　群像式的写作方法，让每个角色都栩栩如生，让读者们为他们的命运而悲喜哀痛。

　　原本只是嘲讽的话语，在这时候越来越接近一个共识，它真的有成为神书的潜质！

　　读者们陷入疯魔，张楚自己同样也进入这种状态，每天空余时间几乎都扑在《悟空传》的写作上面。

　　甚至连上课的时候偶尔都会走神，偶尔都会不自觉在课本上面写下几句相关的话语，被好友们称之为走火入魔了！

　　心中那只猴子总是满含怒火的咆哮着，想要扒开心脏跃出来。

　　曾经的他一直都认为自己就是无所不能的猴子，可是到最后现实却告诉我们，我们什么东西都挣脱不了。

　　当《悟空传》连载进入到高潮的时候，读者们几乎都是把自己代入到了孙悟空这个角色里面，体验到了那种心酸与不屈。

　　他们也被其中那些经典语句反复吸引，甚至有不少人张口闭口都能来两句。

　　对于故事的解读有千百种，但每一种都发人深省，让人觉得这并不是一部普通的同人小说，而是一部蕴藏着各种情感跟哲学的神作！

　　孙悟空因为没有被邀请出席蟠桃宴会而准备去讨公道，紫霞对此却发出感慨，“晚霞的绚丽是不会久的，灿烂过后就是慢慢的黑暗了”。

　　乍一看之下，似乎这只是一种很普通的自然景观描写，晚霞之后本来就是黑暗。

　　放在这里的话，语文考试阅读理解满分的课代表们却给出了不一样的回答，它预示着后来不幸的结局，作为故事的转折点非常含蓄！

　　【生我何用？不能欢笑。灭我何用？不减狂骄。】

　　【这个天地，我来过，我奋战过，我深爱过，我不在乎结局。】

　　【也许每个人出生的时候都以为这世界是为他一个人而存在的，当他发现自己错的时候，他便开始长大。】

　　【若天压我，劈开那天，若地拘我，踏碎那地，我等生来自由身，谁敢高高在上。】

　　【我终于明白，我手中的金箍棒，上不能通天，下不能探海，没有齐天大圣，只有一只小猴子。】

　　这些经典的语句让读者们感同身受，甚至某些情感充沛的读者们直接潸然泪下！

　　书中的立意跟写作手法都非常强，爱不释手，读了一遍还想再读一遍。

　　……

　　徐蕾看着自己笔记本上面摘录的这些语句发呆，到底是什么样子的人才能够写出如此情感真挚而且富有哲理的话语来？

　　这世间，我来过，奋斗过就行，不管结局是什么，至少没给自己留下遗憾，此生无悔！

　　原本心里有些踌躇不定的徐蕾暗自下定了决心，既然自己喜欢建筑设计这方面的内容，那就应该坚持下去，不能中途逃跑。

　　或许对她而言，转专业是轻轻松松的事情，可徐蕾并不愿意在困难面前低头，既然同班其余人能做到，那自己也应该可以。

　　另外小说里面的其余内容对她的冲击也非常大，天蓬与月女神的故事简单而纯粹，时间并不能阻止这对情侣的爱意，心灵仿佛遭遇重击一般，她也渴望能有那么一个人，明白自己的心意！

　　简单的语句似乎每个字都认识，但组合在一起之后却有着无厘头般的搞笑，在这样的语句背后深藏着沉重的故事。

　　云淡风轻的口吻，却越发让徐蕾感受到其中的悲凉，“虐死了，我得去看篇暖文回回血。”

　　年轻女孩谁不曾有过对爱情的向往跟幻想，谁不想拥有一个顶天立地却又懂自己的爱人？

　　曾经我们都是那样无法无天的猴子，但命运最终都会让我们带上金箍，当斗战胜佛拈花一笑时，也许还能从眉目中看到那只蹦蹦跳跳的猴子。

　　徐蕾突然很想认识认识这个作者，看看张楚究竟是一个什么样子的存在，能轻易将自己的情绪给调动。

　　……

　　杨轩琮虽然已经不再给张楚班上任教，但他一直都有关注自己这名学生的动态。

　　当初那本《万历十五年》就是从他手上的出去的，一部学术性质的历史作品在他们学术界引起了轩然大波！

　　尽管张楚后面没有再写专业的历史作品，但杨轩琮对他的作品可是熟悉有加。

　　每一期的《搜神记》也在看，历史当中并不存在神农这号人物，但并不妨碍杨轩琮把这个当成是消遣。

　　甚至这位老教授还特别时髦的去新华书店预订了一套《搜神记》全集，今天快递就打电话说要送上门来。

　　在家等快递送货的时候，杨轩琮又重新开始看一遍《悟空传》，这次没有断断续续的追更，而是一口气看到了第十八章来！

　　越看越畅快，他连贯阅读之后才发现书中所要表达的思想，这一次阅读让他逐渐开始品味起书中的味道来。

　　很难想象，一部带有无厘头气息的微博连载小说，竟然能经得起细细品味，这是很多严肃文学作品都无法办到的事情。

　　一向对网络文学不怎么看好的杨轩琮赞叹的叹息了一声，“原来网络小说中也是有精品的，《悟空传》是第一部让我发现网络和文学是可以放在同一个句子中的小说！”

　　明明已经过了热血的年纪，可杨轩琮依然对这个故事充满喜爱，很多台词跟语句在细细品味之后都能跟自己生活挂上钩。

　　它用一个悲哀的故事来告诉读者们，到底应该怎么样去面对生活，永不放弃！

　　“这或许是一个时代的传奇，百年之后依然会有人记得那只不肯屈服的猴子。”

　　杨轩琮知道，这小说里面的事情大概只有青春期的少年们会做，因为青春拥有一种无法重演的力量，少年人永远不会相信命由天定的话，相信自己可以改变命运、改变世界。

　　时过境迁，总会有一批又一批的少年人在青春里向命运挑衅，从未停止！

　　再多的赞誉也不够，这三个字已经是一场文化现象的缩影。


第0430章 文化潮流

　　“太好看了！这是我看过最好的西游同人！张楚大大很抱歉，那部《西游日记》在我看来比不上《悟空传》。”

　　“坐在家里的地板上一气呵成读完，外面是炙热盛夏，而我却读着浑身直冒冷汗。电视上正在播六小龄童的西游记，我看了一眼六小龄童大闹天宫时那个冷厉的眼神，心中觉得像塞子被堵紧了一般。”

　　“看了这么多年的小说，《悟空传》是印象最深的一部。风趣幽默有些恶搞风格的背后，是对世间真情的诠释。笑中有泪，泪中带笑。人生有太多无奈，看透了也就顿悟了，没有困难。敢爱敢恨，才是人生真谛！”

　　“这是看书多年最伤元气的一次，从来没想过一本打发时间的小说竟然能带给我这么大的震撼。小时候我觉得孙悟空是最帅的角色，长大后我发现美猴王其实是最可怜的，这种压抑无法宣泄，久久不能平静。”

　　“平时我喜欢追言情类小说，很少看这种。但不得不说，这是一本好书，虽然比较深刻难懂。”

　　读者们纷纷在网络上面写出自己的感受来，他们这时候并没有害怕被别人知道自己究竟在看什么内容，大大方方的秀出去。

　　甚至还有很多人将张楚的微博链接分享到微信朋友圈里面，恨不得把这本书推荐给所有人看看！

　　那些经典语句反复被提及，部分读者默默换上了新的签名。

　　就算是那些总结转载小说的微博也总是能轻而易举的获得超高点击，网友们总是热衷于各种各样的分析跟总结，想要看看自己是不是有什么地方疏漏了，或者有没有什么地方没看明白。

　　张楚并没有学着某些作者那样隐瞒身份，最后完结之后再来揭露身份引发议论狂潮，因为现在已经没有必要了！

　　读者们的讨论热情早就已经高涨起来，只要有网友的地方都有人在讨论《悟空传》！

　　这是一场全体网民狂欢阅读悟空传的盛事。

　　不管走到哪里，在盘点小说时总会有人说悟空传，只不过有些人是真的会看，而有些人是压根没看懂就跟风叫好，因为他们不想落伍。

　　文字的张力在这本小说中显露无遗，悟空传告诉了读者们什么是桀骜，什么是自由。

　　在张楚上辈子，《悟空传》诞生于2000年左右，当年比它更火的几部作品已经消散在互联网的海洋当中，而它却一版再版，每一次再版都能引发销售狂潮，并且改编的电影都还能取得不错的票房成绩。

　　一部早期的网络小说，在成书十多年来始终保持着对读者的吸引力，这就是它具有生命力的最佳证明！

　　悟空传刻在人心上的，不是悟空，而是时代。

　　所谓经典，过了几百年总有无人问津的时候，甚至还会被视为垃圾。网络文学不仅遵循这一原则，而且把几百年的时间提速到了十几年。

　　《悟空传》确实是一部神作，暂且不说它获得过的各类文学奖项，单就“网络第一书”的名头就足以傲视群雄。

　　更何况你如果说它不是神作，而是徒有虚名，很快就会被《悟空传》的各路情怀粉嘲讽。

　　比如——“你一定还在上学，等你走上社会，你就读懂《悟空传》了。”

　　“你也就配读《斗破》《诛仙》这类的小白文，《悟空传》适合喜欢思考的人去看。”

　　“你认真看《悟空传》了吗？里面的台词一般人写不出来。”

　　“你没有青春，《悟空传》改变了很多人。”

　　当然，作品好不好，全得靠同行的衬托！

　　现在张楚拿出来的《悟空传》其实并不符合网络小说的流行趋势，因为里面通篇全是对话！

　　这种“对话流”的小说在网络文学圈里面算是标准的“水”，就算是最基本的新闻都不会去碰触的写法。

　　这种写法难度大，而且收益低，水平不够的话很容易就把读者给赶跑了。

　　可《悟空传》却把不可能转化为可能，愣是迎难而上，成为了标杆式的写作。

　　然而整个网文圈的作者们却都只能望洋兴叹！

　　“说实话，我看第一章的时候觉得张楚总算是要扑一本了，这种对话流放在网文里面简直就是傻逼的自杀行为。可后面才发现低估了他的人气以及实力，居然这么火！”

　　“是啊，我正在琢磨着写一本西游同人。只不过学不来这种写法，但可以学学其中的人物构架，跟风一下看看成绩怎么样。”

　　“妈的，这居然也能火？我算是看不懂现在的网文了！”

　　“要是我写这种对话流小说，估计连签约的资格都没有，大佬果然是大佬。”

　　“有点郁闷，张楚这是要逼死我们吗？以后只要是写西游，肯定会拉出来跟《悟空传》比较，为那些同行默哀三秒钟。”

　　这部小说已经成为了潮流，火遍大江南北。

　　如果没看过的话，简直不好意思跟别人聊天，甚至在别人聊天的时候插不进去嘴。

　　那些经典语句成为了很多文艺青年口中的圣经，不光能拿出来装逼，还能跟女孩子们探讨一下人生哲理，从诗词歌赋聊到小说内容。

　　它的影响力并不仅仅局限在张楚的读者里，已经扩展到了整个网络范围内，甚至还让那些老牌、固执的文人都有所耳闻！

　　著名书评人许鸥一向以言辞犀利为主，对各路书籍展开批判，靠的就是毒舌出名，网友们就爱看到这样的内容。

　　只不过最近一期的许鸥书评中，这位不把任何作家看在眼里的网红书评人却给《悟空传》做了个专题，并且送上了一大串的好评，让熟悉他风格的网友们大跌眼镜！

　　【最近张楚的《悟空传》横空出世，颠覆了所有传统《西游记》的形象。

　　这部小说一直在转换两个角色，一个是大闹天宫的魔王，一个是忘却前尘的猴子。一个护卫唐僧西天取经，一个却一棒打死了合上。

　　一个无所畏惧藐视天地，一个唯唯诺诺规规矩矩，偏偏两个都是真实的！

　　一个金箍，全出了两重天。如来的把戏玩得非常残酷，只有孙悟空才能消灭孙悟空。

　　每一个角色都跟过去似乎不一样，孙悟空面对现实与理想，充满矛盾和纠结，一旦选择之后就绝不服输。

　　猪八戒对生活一切的美好都爱好得紧，偏偏自己天生丑陋。

　　唐三藏抱怨、骂人，高贵无暇的气质全无，萌贱萌贱的，甚至有些猥琐。

　　而沙僧身负着打碎琉璃盏的罪名，叫他反抗比让他受罚更加痛苦。

　　如果说贴近原著的话，猴子显然更加真实，但我们却更加期待着那个唯恐天下不乱的大圣，他代表了我们内心不能释放的压抑和骄傲。就算齐天大圣的旗帜已经破烂不堪，但依然随风猎猎飘动，无人能敌。

　　紫霞痴痴地等待他记起曾经的过往，但小说里面每个人都在等。

　　阿月在等着天蓬，八戒在等着回月宫，小白龙在等着唐僧，唐僧在等着悟空，沙僧在等待琉璃盏的碎片，妖怪们在等着悟空。

　　如果说《西游记》是一个神，那《悟空传》更像是个人！】

　　许鸥并不是唯一一个对这部小说大加赞赏的人，各路作家、教授、专家学者以及名人都纷纷送上了自己的掌声。

　　散文家、畅销书作家谢文东在转发了张楚的微博，评论道：“对我而言，这不是一本书。而是我对青春的回忆，代表了我曾经的热血与无知。西游不死，传说不灭！”

　　杨轩琮跟其余专家的对话同样被曝光出来，他在聊天群里面这样说道：“在我如今这个年纪并不会轻易被感动到，已经看过了太多太多的东西。但当我读到《悟空传》的时候，才相信文字的确具有永恒的感染力。”

　　江东省作协副主席周海波更是对这部作品评价很高，“压抑五百年的桀骜注定要选择一个时刻成就绝响，妖魔和仙佛一同跳舞。大概只有充满少年意气的人才能写出这种故事来，让人为之癫狂。张楚的未来，不可限量！”

　　那些等着看笑话的网友们有些愕然，按照常理来讲，作家、评论家们应该嘲讽批评这部作品才对，怎么一个个都是好评？

　　难不成张楚这么牛逼，把他们这些人都给买通了？

　　让数不清的学者、作家们站出来力挺《悟空传》，甚至还有某些蹭热度的小明星。

　　一个让黑子们心惊肉跳的想法出现在他们脑海中：或许，这本书真的非常不错！

　　只怪现在《悟空传》还只是停留在微博上，并没有被印刷成为实体书，要不然购书的人恐怕都得买上一本放在书架中朝圣。

　　关于这本书的话题已经发酵起来了，微博相关话题讨论量超过了一亿多次，比起那些专业水军制造的当红小鲜肉话题讨论量还要多出几层！

　　短短半个月时间，张楚的微博粉丝数量就从当初的一千万迈向了两千一百万。

　　就连张楚都没想到，《悟空传》竟然在连载期间都已经爆发得如此凶猛，甚至把正在做电影宣传的《心理罪》以及全册发行的《搜神记》都压了下去！

　　“小张，你可给《搜神记》一点活路吧，现在它身上的热度都快要被《悟空传》给压过去了。你那本书暂时不着急出实体，留个大结局稍后两天发怎么样？”

　　顾新学愁得都快要白头了，虽然他想要把《悟空传》这部作品拿到手，可当务之急是搜神记的发行！

　　今天那些参与新书预订的读者们都将陆续拿到作品，而在后天将公开进行发售，可媒体、网友们的注意力全部在孙猴子身上。

　　就连《搜神记》自己的读者好像都被带偏了一样，两本书一起追。

　　张楚特别无辜地说道：“等正式发行那天，我一定在网上好好打广告。《悟空传》的话，我打算稍后一段时间再出版，反正该买的还是会买。”

　　现在除了大结局之外，全文都已经可以在网上进行免费阅读，独留一个大结局也没什么用处。

　　现在不发只是为了避免喧宾夺主而已，悟空传的人气已经如此高，其实张楚觉得这两者应该是互补关系，而不是自相残杀！

　　《悟空传》越火，他这个作者关注度也就越高，以前没看过《搜神记》的人说不定会因为孙猴子把目光投到自己身上，从而对前面那些作品感兴趣。

　　奈何顾新学想要杜绝一切可能性因素，张楚也省得麻烦，于是答应下来。

　　其实对于结局的话，读者们早就有预测了，前面那么多的线索、那么多的铺垫，汇合起来肯定是铸就悲剧！

　　区区十万字，竟然给观众们带来如此多不一样的感受，这一点是绝大部分图书都无法做到的。

　　可一些信佛的人却有些不满了，因为在《悟空传》里面张楚对于如来、观音等掌权人的描写有些阴谋化。

　　如来佛祖成了卑鄙的人，观音更是面目可憎，玉帝胆小懦弱，太上老君成为了马屁精！

　　这些耳熟能详的神话人物在传说当中都是正直善良，可到了张楚这边却遭遇了史无前例的颠覆，变成了阴谋家。

　　所以有少数读者接受不了这种颠覆也很正常，不过这都是小说进行了夸张演绎，如果带入到现实肯定不恰当。

　　这部小说的精彩有目共睹，尤其是那些女读者们更是被其中浪漫感人的爱情故事所感动，她们觉得阴谋或者阳谋根本无所谓，重要的是感情！

　　紫霞的形象，深情款款的猪八戒，爱恋到骨子里面的小白龙，这些形象都在读者们的讨论中逐渐丰满，趋于完整。

　　这些东西都是西游记里面不曾有过的，这种同人作品实属难得，但逐渐扩大的讨论范围也给它的存在增加了些隐患。


第0431章 火爆开售

　　四月份的图书市场风起云涌，可谓是变化莫测。

　　前三周的销售冠军竟然都不曾相同，第一周的《小图图环游太空》在童书领域掀起狂揽，无数家长选择用这本书给孩子们讲讲故事，顺便科普一下太空方面的知识。

　　第二周冠军则是《硝烟中的故土》，这部历史小说在得到央视等大媒体力荐之后，在各个年龄层次的读者中都引起巨大反响。

　　描述几十年前反法西斯战争的作品，很少有它这样细腻的笔触，帮助它登顶的就是各大机关的团购，甚至连各个学校的老师也都在力荐！

　　如果不是第三周的《心理罪》异军突起，恐怕《硝烟中的故土》还将蝉联一周冠军。

　　得益于同名电影的超大规模宣传，张楚这部小说终于在发行一年多时间之后登上了图书销售榜冠军的宝座，这是之前根本没有过的高位置。

　　电影改编的威力从这里就能看出端倪来，明明电影要在三天后才上映，但前期凭借媒体报道以及主演、导演的吸引力，愣是让这部小众题材的作品在一周时间内大卖数十万册！

　　现在南海出版公司这艘出版界的航母已经集中力量还是助推《搜神记》来，这是它公开发售的日子。

　　原点中文网跟华东生活报的连载还在继续，但全本内容已经在全国各大实体书店、网络书店销售。

　　“不知道我们备的80万册图书到底够不够，希望别出什么差错。”顾新学原本并不信佛，但现在竟然也在心里默默向佛祖、观世音菩萨祈祷。

　　之前他们公司可是一点也不担心《搜神记》的销量，因为预售的时候有太多太多的惊喜出现，六册全集高达一百多块钱都有三十八万人预订，这是多么可怕的数字？

　　然而他们并没有高兴太久，接下来《心理罪》跟《悟空传》竟然轮番上阵抢夺关注度跟新闻！

　　如果这是别人的作品，那顾新学肯定要找自己公司的公关部帮忙去公关一下，给对方制造点负面消息或者是给自己这边增加点正面消息。

　　可是那两本作品都是张楚本人的！

　　这就让南海出版公司的人有种痛并快乐着的感觉，手心手背都是肉啊，到底应该偏向哪个部分？

　　《心理罪》在今年4月份的时候都已经加印了五次，而《悟空传》更是被他们视为囊中之物，打算等这两本书的热度过去之后再出版它。

　　《搜神记》大概是张楚最憋屈的书，被自己同出一源的兄弟姐妹们抢走了关注度，大家在讨论电影里面方木警官的故事，大家在质疑西游里面各个神仙的丑陋面孔。

　　每个人的精力都是有限的，当他们把时间分配在那两本书相关问题上面时，留给《搜神记》的关注也就少了许多！

　　既然《心理罪》已经拿到了冠军，而且之后还能伴随着电影上映、电视剧开播重登高峰，那么现在就把冠军让给《搜神记》吧。

　　顾新学在心里面做出了艰难的选择，新书第一周是《搜神记》唯一的夺冠机会，如果错过了这个机会，恐怕它以后拿到冠军的机会非常渺茫。

　　因为这本书是六册一起发布，从价格上面就让许多读者望而却步。

　　哪怕现在正式发行之后会被经销商们拆开来卖，可喜欢它的读者们几乎都已经把第一本跟第二本的内容看完，部分人不会再为自己看过的东西付费，除非是爱得深沉，打算买来收藏收藏。

　　这只是顾新学一厢情愿的思考罢了，事实到底如何，还得看市场上面每个读者的选择！

　　……

　　四月的江城街头，美女们已经穿上了裙子或者短裤，气温回升到快三十度。

　　繁华的德隆广场时时刻刻都有人潮在涌动，夏日已至，逛街添置点新衣服是必须的。

　　“小林，你去仓库那边快点把《搜神记》多拿几套出来。”

　　张博文觉得自己的嗓子都快说哑了，一上午过去，放在书店里面的八十多套《搜神记》竟然被抢购一空。

　　幸亏自己有先见之明，直接从出版社那边以最低的价格拿到了500套，估计能顶一段时间。

　　翰林轩书店内部，购书的消费者络绎不绝，有买童书的，有买资料的，有买公务员考试材料的，也有买工具书的，但读者最密集的地方还要属小说区！

　　《搜神记》在翰林轩书店有两种销售方式，一种是全六册典藏版，一种是六册分开售卖。

　　典藏版被华丽的书皮包裹在一起，看起来分量十足；而那六册图书则是被按照顺序摆放在书架上，读者可以随意组合购买。

　　上次张楚在自己老爸的千叮咛万嘱咐下寄了10套签名书回去，而老奸巨猾的张博文只拿出五套签名书用来在书店预订的消费者当中抽奖！

　　现在剩下的这五套签名书就派上了用场，直接被张博文放在橱窗上的防弹玻璃罩里面展览，就像某些抽奖活动将汽车摆在一边那样。

　　现场购六套全册的读者，会参与到签名书的抽奖活动中来！

　　毕竟上一次预订图书参与抽奖的反响挺不错的，在江城地区打开知名度。

　　在全国其余地方都找不到《搜神记》的签名版，现在翰林轩独此一份，当然备受读者们的关注。

　　所以一百多块钱的小说全集在某些读者眼中根本不算事儿，只有买全集的人才能参与其中，某些犹豫不决的读者为了签名书，咬咬牙愣是放弃了只买后三册，转而把全部都买下来！

　　“不就是一百五吗，就当打麻将输了，买了！”

　　“这可是我一星期的生活费，买了书就喝西北风吧，找朋友们蹭蹭饭，艰难的活下去吧。”

　　“太狠了！我老婆把我的工资卡都收缴了，现在存点私房钱全部贡献给张楚。”

　　“还是翰林轩牛逼，希望这中奖几率不要太小了。”

　　“才一百多块钱啊？那我买五套，给我分成五个单子收钱，看看能不能增加中奖的可能性！”

　　“什么时候开奖？千万别暗箱操作啊，暗箱操作的话，我要回来退钱的。”

　　……

　　新华书店内，李元贤跟自己的好基友陈豪随意闲逛着，他们现在才大二，还是无忧无虑的时光。

　　“豪哥，你拉我来书店到底要买什么书啊？”李元贤不解的询问道，刚刚他们社团中午聚餐结束后，本应该回寝室去午觉休息，结果却在书店里面走着。

　　陈豪指着那边的海报说道：“我来看看《搜神记》能不能单买，之前就已经在网上订阅了二十多块钱，看后续情节就够了。”

　　“《搜神记》啊？我没看过这本书，倒是它这个作者张楚挺火的。你看我签名没有？那新书《悟空传》太好看了，我们寝室好几个人都在看这本书！”

　　“《悟空传》有点玄玄乎乎的，我还是觉得《搜神记》好看。”陈豪这时候看到书架上面的图书，他将后面几册拿在手中，然后轻轻翻阅起来。

　　“比翼鸟、三生石、似是故人来，应该就是这几册了。”

　　李元贤看着这边装得满满的书架，有些诧异地说道：“看起来好像没有卖出去几本啊，书架都没空出来。”

　　陈豪翻了翻白眼，“你肯定眼瞎。全六册都被放在门口那边，分开卖的就藏在这里边，书店全是奸商，就想我们一口气买完！”

　　“额，这样啊……”李元贤顿时无语起来，他趁着陈豪看书目录的时候，自己则是打开手机微信看起那些群聊消息来。

　　“走吧，应该就是这三册了，我们去结账。”陈豪确定无误后，就将图书拿在手上，朝着收银台而去。

　　而这时候，李元贤连忙阻止了好友，说道：“豪哥，你先等等！看看这个消息，有个朋友说翰林轩书店那边正在搞买书抽奖活动。抽搜神记签名全册。你要不要去看看？”

　　凡是张楚的铁杆读者，几乎都知道那货跟翰林轩的特殊关系，所以根本没有质疑。

　　倒是陈豪稍微有些纠结，“我现在买三本书只需要80块钱，要是跑去买全册的话得150块，要是没抽中的话，感觉会很亏啊！”

　　“万一抽中了呢，岂不是很划算？”李元贤想了想，“要不然我们合资买一套吧，正好我没有看过前面的内容。我从第一册开始看，你从第三册开始看，进度刚好没有撞在一起。”

　　“合资买啊？这个想法挺好的！”

　　陈豪直接将手中的三本书放回到书架上，就招呼起来：“走，我们快去翰林轩，希望那五套书能有一套属于我们。”

　　于是两人雷厉风行的便从新华书店里面走了出来，朝着不远处的翰林轩书店疾走而去。

　　大概是物以稀为贵吧，张楚的签名作品流传在市面上的非常少，而偏偏他的作品越来越多、人气也越来越高，这就导致了他的签名书收藏价值激增。

　　翰林轩用这种方式，在江城市区的范围内着实吸引了不少消费者的到来，甚至另外有些区的读者宁愿坐半个小时的公交车、地铁来到德隆广场这边，为的就是那几套签名书！


第0432章 疯狂屠榜

　　按照常理来讲，《搜神记》全集有那几十万册预售打底，再加上这一周内在实体店跟网上书店以及电子版的销量，拿下图书销售榜冠军是铁板钉钉的事情。

　　可这一次有了一个不稳定因素，那就是《心理罪》！

　　它4月份的销量一直都处于一个增长的状态，似乎现在都还没达到销售的最高峰。

　　前几天它可能在跟《搜神记》的战斗当中处于劣势，但千万别忘记本周五的时候，《心理罪》同名电影就将会在全国数千所电影院上映。

　　或许凭借超高的票房以及出色的口碑，它能在周末期间绝地逆袭《搜神记》，毕竟按照图书市场以往的规律来看，一部作品上映或者播出时，它的原著销量才会接近并且达到最巅峰。

　　一年只有52周，只会诞生52个周销量榜冠军。

　　全国数千个出版机构来竞争这么52个销售榜冠军，那竞争的难度跟残酷程度可想而知！

　　南海出版公司在无疑是今年最闪耀的出版公司，光是张楚一个人拿到的周冠军数量就已经超过了其余出版社，让那些公司眼馋不已。

　　唯一的遗憾，大概就是《鬼吹灯之精绝古城》并不属于南海出版公司，而是属于长江文艺出版社！

　　《鬼吹灯》三周连冠，《少年派》回冠一周，《心理罪》回冠一周，可惜《万历十五年》由于题材限制没能最高也就是在周榜排名第三，实属遗憾。

　　现在《搜神记》跟《心理罪》两者相争，同样必有一冠！

　　生意如此红红火火，南海出版公司肯定要被同行们羡慕嫉妒恨一番。

　　……

　　“今天你新书发行，难道都不去做个什么活动宣传一下吗？”安弥充满好奇的询问道，在他印象中好像都得吆喝几下。

　　张楚一边将课本合上，一边不急不缓地说道：“《搜神记》发行是水到渠成的时候，你没看到前几个月的网络连载都相当于是在打广告吗？”

　　“好吧，总觉得你应该去开个签售会给读者们签签名或者握握手，要不然去上个央视节目也成。”

　　安弥已经将《搜神记》的签名版图书拿去清华送给了女神，只不过后续似乎任何一点进展都没有。

　　这娃大概是习以为常，女神请他吃了顿食堂就乐得摸不着头脑，可以说是很单纯了。

　　对于《搜神记》来说，他这个作家能起到的宣传作用并不大，很多读者仅仅是停留在读者的份儿上，并没有进化为书粉，更别说是铁杆粉丝。

　　当然，他也不是什么都没做，不仅仅是在微博发图文消息告诉关注者们一声，也在原点中文网的《搜神记》图书章节内开了个单章，不知道有没有用。

　　其余的东西全部都是南海出版公司以及梦龙文化传媒公司在进行宣传运作，包括各种线上线下推荐、专家评论以及网上书店大广告宣传、微博引导，甚至还有线下公交车站、电梯广告等等。

　　宣传的势头非常猛，毕竟梦龙文化传媒对这部作品看得很高，并不是仅仅为了增加图书销量，而且还是为了其余版权运作！

　　一个IP只有自己的影响力大了之后才会被其余公司给看上，反正周康觉得《搜神记》可以拍摄成为古装神话连续剧，也可以制作成一款独具东方特色的网络游戏。

　　舍不得孩子套不住狼，大规模的宣传非常有必要。

　　杨凌打了个呵欠，虽然《搜神记》今天才正式对外发行，不过他是在之前参加了预售的，提前拿到实体书。

　　过去两天有空余时间就投入到小说的阅读当中，昨晚更是在寝室楼下的自习室里面看到凌晨一点！

　　他这个学霸期末复习的时候都没有学到那么晚，这次却把时间放在了这部小说当中。

　　“你这搜神记真的写完了吗？看得有些跌宕起伏，真想让你多写点。”

　　张楚瘪瘪嘴，神秘兮兮地说道：“如果后续反响好的话，还会有续集。但恐怕有的等了，等你大学毕业都不一定能看到！”

　　他一直都没有宣传过搜神三部曲的概念，免得一直都被读者们心心念念，这可是绝世大坑。

　　树下野狐都没有把坑填上，他还是谨慎点，说不定等以后写《蛮荒记》的时候，读者们都会有种意想不到的惊喜，而不是催促他快写第三部。

　　杨凌拍了拍桌子，“那就大学毕业之后再看，你什么时候写，我就什么时候看！”

　　“老杨，如果我是你的话，就天天催更催稿。人家都说近水楼台先得月，你天天催稿的话肯定有别样的收获。”孙瑞琪在一边怂恿着。

　　然而杨凌耸耸肩膀表示：“要是我成天催稿，估计张楚得绕着我走才行了。”

　　“就是这样，不催稿我们还是好朋友！”张楚在一边赞同地说道，谁喜欢整天被读者或者编辑追着要稿子呢。

　　好在张楚非常自觉，根本不给自己编辑催稿的机会，每次都是超额完成任务。

　　一直在看手机的安弥，兴奋的拍了拍桌子，忍不住提高音量说道：“楚哥！昨天的销售排名出来了，太牛逼了！你这是在疯狂屠榜啊！”

　　“到底怎么样？”张楚好奇的探过头去，想要看看具体的东西。

　　四个脑袋凑到一块儿，然后被新闻出版总署发布的单日销售榜给吓了一跳，这简直可以用恐怖如斯四个字来形容！

　　《搜神记》全集在预售的加持下，首日大卖总共52万份，相当于一天卖了差不多十万份，有四十万份是预售卖出去的。

　　考虑到这全集高达150元人民币的售价，光是《搜神记》全集这一天的销售额就突破天际。

　　然而这还并不是最可怕的事情，更可怕的是除了小说全集之外，另外还有几册单本图书也上榜了！

　　《搜神记3：灵山十巫》、《搜神记6：似是故人来》、《搜神记1：神农使者》都各自卖了上万册，强悍的在单日销售榜上面位居第7、第12、第31名。

　　或许有些读者舍不得一口气花一百多块钱，所以才选择先看看连载没有涉及的地方或者是看看大结局之后再转回去看前面的内容。

　　既然是被安弥称之为屠榜，那绝不可能这么简单的结束！

　　《心理罪》作为《搜神记》全集最大的对手，单日以6.1万册销量位居第二，虽然第一跟第二差距比较大，但除开预售之外，领先并不多。

　　Top100里面，张楚独占7席，这恐怖的架势让其余作家、出版社们开始有了一种被张楚统治的恐惧感！

　　《鬼吹灯》自强不息，卖了好几个月还在第31名；《少年派的奇幻漂流》前段时间新闻不断，又是布克奖提名又是华纳兄弟天价版权的，现在稍微有些回落，只排在了第81名。

　　原本《万历十五年》还能在一百名左右徘徊，可今天新上榜的作品实在太多，直接把它给挤了出去。

　　但依照这本书的顽强生命力，估计过不了几天又能重新杀回到排行榜当中来。

　　这么多本书，《神探夏洛克》在第二季没有出来的时候，销量几乎不可能出现大规模增长了。

　　《西游日记》在同为西游同人作品《悟空传》的火热连载影响下，销量也有小幅度增加，但距离上榜还有一段距离。

　　这一周，张楚已经提前把冠军收入囊中！


第0433章 宏伟蓝图

　　这一期的销量结果出来之后，业内人士几乎都淡定不下来了，这还给不给其余人活路啊？

　　前一百的名额那么少，张楚一个人就霸占了七个，这恐怖的比例简直就是骇人听闻！

　　人气比他高的，写作速度没他快；写作速度比他快的，人气没他高。

　　张楚这朵奇葩着实让作家、出版商以及其余评论员们摸不着头脑，《搜神记》的发行完全就不是按照常理来的。

　　人家都是慢慢一册一册出书，可这货倒好，先在网络连载过半，然后直接全集一口气放出来，不光作品全集能大卖，分册的销量同样也不低。

　　“这数据会不会统计出问题了？要不然张楚的人气也太爆炸了吧！”

　　“南海出版公司这下总算是找到了摇钱树，可惜当初他们就不该把《鬼吹灯》给放走，现在去挖张楚的话，估计已经晚了。”

　　“《搜神记》这种销售方法也能大卖，张楚还真是有人气才能任性啊！”

　　“估计一两个月之后的《悟空传》又会是爆款，我们怎么就遇不上这种天才作家呢。”

　　“张楚这么厉害，他同专业那些同学会不会也能写出优秀的作品来？或许现在只有年轻人才能准确的把握住年轻读者的喜好吧。”

　　一家家出版机构的老总都分外眼馋，一书爆红的作者每年都有，但他们大多数在后续作品中都很难保持住质量。

　　张楚每本书都有进步，而且写作的范围非常广阔，一个人的图书销量能比得上一群作者！

　　除了业内人士之外，媒体们也绝不会放过这次机会，图书销量榜的关注度一直都比不上电影票房、电视剧收视率以及音乐专辑销量，这一次大大的不同。

　　多家媒体都进行了报道，谁让张楚最近是流量担当呢！

　　一个隐藏在作品背后的年轻作家，如今人气比那些真正走流量路线的小鲜肉、小花旦们也不遑多让。

　　扬子晚报：【《搜神记》轻松登顶虚构类图书榜首位】

　　中国经济网：【新闻出版总署公布昨日销量榜：《搜神记》销量夺冠，战胜所有图书！】

　　新浪读书：【新书畅销榜|在过去的24小时里，这本书席卷了全网络所有类型图书销量榜】

　　网易快报：【张楚7书在榜，开启疯狂屠榜模式，成为2019来势最凶猛的黑马！】

　　腾讯新闻：【本是同根生，相煎何太急！《搜神记》力压《心理罪》，强势登顶单日销售王座！】

　　楚天都市报：【亚马逊畅销书第一名，Kindle电子书下载第一名，当当网最近24小时销售第一，京东图书周榜第一……《搜神记》开启强势碾压模式，线上线下同步热卖！】

　　稍微有点名气的报纸或者新闻媒体都在报道，虽然大家的新闻标题不大一样，但都在报道同一个内容。

　　张楚的读者们对于这样的结果却没有太多惊讶，似乎在他们眼中《搜神记》销量好是理所当然的事情。

　　“太给力啦，头一次看到这种连载到一半，直接把后面内容全部发出来的作者。只买了后面三本书，回去一口气看完！”

　　“这个数字其实有点失望啊，我还以为首周能破百万呢！”

　　“楼上的，如果你把全集销量的50万乘以其中6册图书，那销量就有300万册了，再加上单册销售的几万册，这应该是首部单日销量破300万的作品吧？”

　　“这么计算倒是没错，可是官方并没有认可啊，他们就是把《搜神记》全集当成了一本书在看待。”

　　“可惜了，不过还是很牛逼。张楚大大这一天就赚了多少钱啊？”

　　“大家行行好，买《搜神记》正版全集吧，给这个可怜的大学生集资赚钱买大别墅吧！”

　　而另外一些没看过小说的网友却因为这些新闻的轰炸，忍不住心生好奇，想看看这本书到底为什么好看，为什么能得到这么多读者的喜爱！

　　毕竟能横扫这么多排行榜的作品，绝不是什么烂作才对，而且网上的评价都还挺不错的。

　　“额，刚刚搜索一下，发现这本书居然在原点中文网连载啊，可那边还没有连载完。我还是直接买个电子书算了！”

　　“有免费阅读章节？去看看再说，不知道是不是我的菜。”

　　“吓死了，我还以为干宝老师的《搜神记》呢，原来是张楚的啊！”

　　“之前看过开头部分，一直都被养着，现在终于可以宰了！”

　　凭借着发售首日的优异表现，《搜神记》总算是在《心理罪》的电影宣传以及《悟空传》的讨论热潮当中杀出一条血路来，成功在网络新闻上面露面。

　　……

　　长江文艺出版社内，张怀明长叹了一声：“要是张楚对待《鬼吹灯》能有《搜神记》的十分之一，那我也就满足了！”

　　“主任您还是给他催催稿子吧，你看他现在又在写《悟空传》，鬼知道我们《鬼吹灯2》什么时候才会出来。”小李对南海出版公司的销量非常眼馋，自己出版社去年好不容易联合了那么多渠道商才将《鬼吹灯》的简体出版权拿到手。

　　结果张楚把精绝古城写出来之后，后续一点动静也没有，仿佛根本把这个系列忘到了九霄云外。

　　张怀明考虑了一下小李的提议，他点点头说道：“这个想法可以有。用你们年轻人的说法，就是去刷一下存在感！”

　　小李嘿嘿一笑，“可惜当初我们没有把张楚给留住，要不然现在《搜神记》就是属于我们的。现在南海出版公司肯定把他看得比命根子还要紧，想要再挖过来肯定不现实。”

　　明明都已经成功了一半，还以为鬼吹灯系列作品到手之后就高枕无忧，可没想到南海出版公司那边直接给出了最优惠的报价。

　　兜兜转转一圈之后，张楚的作品还是回到了南海出版公司，只是把《鬼吹灯》留在了外面。

　　张怀明同样叹息了一声，民营企业的灵活度更高一些，舍得花本钱。自己长江文艺出版社想要给出超高版税并不是那么简单，得社里批准才行。

　　另外他们也得考虑一下文坛巨擘们的意见，活跃于中国文坛的知名作家、诗人、学者都跟他们出版社有合作。

　　要是给张楚的版税涨到了18%甚至20%，那这些文坛大佬们的版税要不要涨？

　　他们能忍受一个年轻作家的销量比自己高，但绝不会容忍这个年轻作家的版税比例比自己要高，版税比例在很大程度上面就是地位的象征！

　　为了张楚而打破整个出版社的版税结构，这看起来并不是特别划算，张楚高了，其余人也得提高才对，就有点像NBA球队里面的工资帽，必须得平衡一下。

　　这么多年时间来，张怀明也看过一个个畅销书作家崛起，而他们长江文艺出版社也没有因为错过这些作家而跌下去，依旧是全国百强出版社！

　　等小李转身离开之后，他就拿起手机，给周康拨打个电话过去。

　　“老周，这次可得恭喜你们啊，放了这么大颗的卫星，单册销售过三百万，前无古人后无来者！”

　　周康爽朗的笑起来，回答道：“张主任说笑了，官方可不会承认这个三百册的纪录，大部分全靠预售。”

　　以往他跟张怀明两人根本没有交集，现在却可以熟悉的聊天开玩笑，主要还是因为签了个神级作家。

　　张怀明摇摇头，“官方认不认可不重要，咱们出版界认就行。你自己数数，咱们那些耳熟能详的作家里面有几个能把预售数字推到四十万册去？张楚这小子可是给我们带来了太多的惊喜，这次的《搜神记》看起来可不简单，你们梦龙又挖掘出了一个巨大的宝藏。”

　　“哪里谈得上宝藏，现在我们公司授权出了那么多版权，产生收益得太少了。张主任，今儿您打电话过来，应该不仅仅是为了恭喜一声吧？”

　　“恭喜是最主要的，另外还有件事情就想问问张楚，不知道《鬼吹灯2》大概什么时候开始写作呢？我们出版社可是经常接到读者的电话，信件也收到不少，大家都在期望能尽早看到那本书。”

　　周康哪里不知道对方的来意，无非是看到后写作的《搜神记》居然都直接完本了，前面开始写的《鬼吹灯》却只有第一册。

　　他想了想，决定把这个消息透露出去：“张主任您别急，其实张楚一直都有《鬼吹灯》后续几册的构思，只不过现在我们正在就鬼吹灯这个IP的事情跟亿达集团那边谈判，目前谈判进展得还算顺利。在签订协议之后，会迅速将后续故事推广出来。”

　　“亿达集团？不是亿达影业？”周怀明很是诧异，如果说亿达影业看中了《鬼吹灯》的影视化前景，他一点也不惊讶，但为什么会是亿达集团？

　　周康听出了他的疑惑，再次开口用确定的口吻说道：“没错，就是亿达集团。我们已经进行了第八次谈判，绝大部分条款正在接近一致。到时候有亿达集团的推广，图书销量可以放心了。”

　　能跟亿达集团合作的，肯定是全方位的版权打造，仅仅是透露了这个宏伟蓝图的一角，长江文艺出版社的周主任便已经惊讶得合不拢嘴！


第0434章 里程碑

　　挂掉电话之后，张怀明陷入了沉思当中，他慢慢消化起这个令人震惊的消息来，《鬼吹灯》竟然跟亿达集团有全方位的合作！

　　一部小说，到底为什么能吸引到国内顶级的地产公司呢？

　　张怀明百思不得其解，直到他打开浏览器搜索了一下亿达集团最近的新闻，才有了一个大胆无比的猜测。

　　“亿达集团叫板迪士尼，难道他们准备把鬼吹灯打造成为一个主题乐园？”

　　猜测越来越接近真相，可张怀明愣是有些不敢相信，他根本不知道《鬼吹灯》有这样的潜力，他担心盗墓题材的作品根本支撑不了如此巨大的期待！

　　“梦龙传媒也太会忽悠吧，这么不动声色的就想弄出个大新闻来，不管成不成都应该对小说销量是个利好消息才对。”

　　……

　　而此时张楚本人则是坐在周康旁边的桌子上，他挑了挑眉说道：“长江文艺出版社那边怎么说？”

　　“还能怎么说，无非是让你快点写稿子呗。”周康揉了揉自己的太阳穴，“其实你把《鬼吹灯2》写出来的话，对我们跟亿达集团的谈判也是一个巨大的筹码，证明你能写好这个系列，证明你能够把盗墓宇宙架构好。”

　　张楚也不想错过这个跟亿达集团合作的机会，现在他们双方的合作意愿都非常强，只不过在利益的分配上面出现了严重的分歧。

　　亿达集团想要一口气买断《鬼吹灯》的所有版权，价格甚至开到了2000万人民币，张楚只需要提供后续内容就行，具体怎么运行完全无法插手！

　　然而张楚很清楚《鬼吹灯》的潜力，更别说还准备把《盗墓笔记》给写出来，这可是盗墓类型小说中的两座大山。

　　区区2000万就想要买断，简直太小看他了，起码现在算上各个渠道的收入，张楚身家都不止这么点。

　　如果盗墓主题乐园真的能修建好，如果鬼吹灯跟盗墓笔记的电影、电视剧、舞台剧、动漫、游戏、有声书、广播剧、周边产品能顺利开发，总共能产生的价值非常惊人！

　　他要的是合作开发，而不是一锤子买卖，可以把这些版权都交给亿达影业打理，但必须要5%的销售分红。

　　销售分红作假起来困难比较大，毕竟销售额摆在那边，很容易就查到。

　　利润分红的操作空间很大，所以张楚根本就不考虑利润分红，哪怕把销售分红的比例调低点也愿意！

　　亿达集团计划对这个IP投入数十亿人民币进行打造，张楚就凭一个IP就想要拿到销售分红，他们也不想答应。

　　于是双方现在就僵持不下，就算已经进行了八次谈判都还没有达成一致。

　　鬼吹灯系列是一个以盗墓探险为主题、具有独立世界观的小说，每一部都具有故事发展新，而且是系列小说，具备非常高的改编价值。

　　亿达集团不想有任何版权纠纷，所以想要一口气将鬼吹灯几部作品的改编权拿下来，单独只购买一部小说的版权是不够聪明的，他们有着整体的商业开发构想。

　　早点确定下来，早点有助于鬼吹灯这个品牌的打造，张楚叹气了一声说道：“放心吧，我会找时间写的，现在你得让我好好休息一下才行！”

　　又是写《搜神记》又是写《悟空传》的，他已经有些累了，尽管有原作当参考，但他并没有一字不变的复制粘贴下来。

　　周康听到张楚松口后，趁热打铁地说道：“你现在就先别构思其余作品了。要是有灵感的话，就先记录在小本子上，等着以后慢慢写。”

　　“你就那么害怕我再写其余书啊？”张楚开玩笑的说着。

　　“还真是，现在更新速度那么快，已经有网友预言说你要从北大退学了。要真是因为写书退学，你爸得提着刀杀到燕京来！接下来你好好上学，知识总会有用的。”

　　张楚也打算借着这个机会好好沉淀一下，毕竟一口气忙碌着写了那么多东西出来，不管是自己还是读者都需要缓一缓。

　　他这次来梦龙文化传媒公司是为了给《搜神记》签几本书用来网络转发抽奖，没想到刚好遇到这些事情。

　　“你在网上吆喝的那几声还是挺有用的，不出意外的话，《搜神记》冠军算是稳了，而且口碑跟评价都还挺不错的！”

　　这的确让周康有些意外，他还以为这本玄幻奇幻作品会遭遇到差评，可没想到书评人们竟然嘴下留情，给与了许多好评。

　　之前图书连载的时候，书评人根本就没有任何动静，他们不想去给一部网络小说写书评。

　　一直等到前段时间，实体书印刷出来之后，南海出版公司才安排了一套实体书给那些书评家送过去。

　　整整六册图书，看完需要花费不少的时间，明明预售开启的时候就已经送过去了，可等到现在总算是陆续读完，写出自己的评价来。

　　至少从表面来看很敬业，没有敷衍了事。

　　现在正是下班高峰期，张楚并不想在道路上被堵上几十分钟或者一个小时，所以干脆就在梦龙文化传媒的办公室内坐好，玩起手机来。

　　张楚看着规模越来越大的经纪公司，他越来越有一种想要跳出去单干的想法，一直给别人打工，为什么不给自己打工呢？

　　反正梦龙文化传媒能带给自己的东西几乎没有，所谓的资源跟渠道全部都是自己写的那些书火爆之后主动找上门来的。

　　与其每个项目都给与10%的分成，倒不如自己来运作，一方面可以将自己作为绝对的核心，另外一方面也能起到避税、赚钱的作用。

　　这个想法迅速在他脑海中升腾而起，只不过一时半会儿还找不到合适的人选，毕竟两世为人都不曾接触过这方面的事情！

　　但这枚种子已经生根发芽，迟早会长成参天大树。

　　将自立门户的想法藏在心中，张楚看起手机屏幕上面的那些评论来。

　　书友们对《搜神记》还算是喜欢，豆瓣读书上面给它的评分足足有8.7分，在玄幻奇幻小说中算是非常不错的了！

　　毕竟豆瓣读书的用户跟网络小说的用户重叠度并不高，所以两者有些互相看不惯的感觉，一个嫌别人太小白，一个嫌别人太文青。

　　而他们却在《搜神记》这部小说上面达成了审美的一致，参与预售的读者已经拿到书快一周时间了，正式发售也过去了两三天，所以看得快的人其实把整本书都啃了一遍。

　　网友上界司命非常喜欢这本作品，他在豆瓣读书上面给出了五星满分的评价，“惊叹于张楚的文学功底，这本书大概是中国神话奇幻第一吧！”

　　这条评价得到了一千多个读者的赞同，是最热门的一条，说到了读者们的心坎里。

　　网友麦子同样给出五星好评，他写道：“总是被悲剧性的配角感动，整体构架也出神入化，有着武侠般的文风，情节也非常紧凑，好书！”

　　网友小城鱼太郎给了四星好评，“人的想象力还真是无所不能，这是一部好书，但还是有一定的瑕疵，比如主角跟那些女性角色的纠缠让人觉得有些过火，拓跋磁石的威力太大了。”

　　由于新书才发行不久，所以点评的人数只有几千人而已，但依然是五星居多，四星也不少，同时一星跟二星也有，口碑有两极分化的趋势。

　　网友们对《搜神记》终究还是喜欢的，许多在原点中文网追连载的网友一个个都忍不住跑到豆瓣读书这边来看看具体的评价，一方面害怕被剧透，一方面却又渴望知道后续剧情到底如何！

　　在这么多的评价当中，知名书评人秦风直接用微博帐号在豆瓣读书以及自己微博主页上面发布相关书评，对《搜神记》大加赞赏。

　　【《搜神记》全书以《山海经》为蓝本，糅合中国上古神话故事于其中，借助作者张楚奇绝的想象力与史诗般的笔触，为我们构建了一个雄奇瑰丽的上古大荒世界！

　　整部作品想象汪洋恣肆，文笔生动流畅，情节跌宕起伏，言辞风趣幽默，天马行空却又与史实相合，豪放不羁却又柔肠百转，是不可多得的奇幻佳作。

　　更为重要的是，《搜神记》开风气之先，在作品中注入了浓郁的中国特色，神农、黄帝、青帝、西王母、祝融、蚩尤、赤松子等神话人物纷纷登场，并重新焕发出生机。

　　鲲鹏、夔牛、鸣鸟、金乌等传说中的珍奇幻兽也进入了读者的视线，气势丝毫不比西方传说中的飞龙独角兽差。

　　这无疑为中国本土奇幻文学的创作开辟了一条全新的道路，我认为将其风味中国奇幻小说开山之作是名至实归的。

　　仅将此书推荐给所有热爱中国神话故事和奇幻文学的读者！】

　　秦风对《搜神记》的评价之高已经达到了无可附加的地步，甚至把它推举为开山之作。

　　而这并不是秦风一个书评家的说法，而是许多书评人的共识，他们几乎一致的认为这本书会成为中国奇幻文学的里程碑！


第0435章 践踏传统文化

　　五一小长假逐步逼近，班委们也在考虑着是否进行一次全班春游来增进一下同学们的感情，因为班上很多人除了每周点名时候会聚在一起之外，平时根本见不到面。

　　大学跟中学不一样，并不是每个班都固定在一起上课，很多同学的课程不一样，就算课程一样的老师也不一样。

　　哪怕是同一个老师，也可能是不同的时间段，所以大学同班同学的联系并没有初中高中那么紧密，大家平时都见不到，说不定大学四年下来也只是个熟悉的陌生人。

　　孙瑞琪作为班上的组织委员，他正在做民意调查，在班级群里面弄了个投票选项，看看同学们自己到底想怎么做。

　　平时上课肯定没时间出去郊游，可五一节的话，不少人却另有打算，有想要呆在学校看书自习的，有想要去燕京城旅游玩耍的，有跟家人、朋友、同学约好的，还有像张楚这样打算睡大觉的。

　　大家选项各不一样，着实让班委们大伤脑筋，这届同学可不那么好带！

　　对于张楚来说，他才不想要在小长假的时候去跟人山人海做搏斗，在家里舒舒服服休息几天撸猫不是更好吗？

　　他现在已经有资格慢慢享受生活，没必要变成一个24小时都在努力劳动的人，这才是重生者应该有的姿态！

　　……

　　徐伟明再次刷新了一下张楚的微博，上一条更新的《悟空传》内容还是在五天之前，这几天来根本没有任何动静。

　　“明明到了大战的时候，为什么后面内容就没了？”

　　不光是徐伟明一个人，网络上面有千千万万读者都发出了这样的质问！

　　这不是坑爹吗？

　　明明悟空传解读了西游存在的最黑暗的一面，眼看着悟空明白了一切，再次打上天庭，只不过这一次他的对手是另一个自己。

　　自己与自己大战，如来与诸天神佛都默默围观，猴子不想要那个被规划好的命运，宁肯死，也不肯输！

　　读者们几乎也都有预料到，这或许是一个悲剧结尾，但至少也得有个结尾才行啊，现在居然卡在最后的地方不更新了。

　　“这天杀的张楚太吊人胃口了，还让不让人好好过节！”徐伟明无奈地说道，他在看书的时候直接把自己代入到了悟空那个角色里面，公司的领导跟同事们就仿佛是西游里的如来跟诸天神仙，他想要抗争却不知道该怎么做。

　　旁人的庸碌、虚伪与逆来顺受，这都是他曾经鄙夷的，可慢慢发现自己却在大环境当中变成了鄙夷的那种人。

　　一本书出来，总会带给人各种东西，有些书让人思考，有些书让人愉悦，有些书让人压抑低沉，还有些书新奇刺激给人简洁明了的阅读快感，有些书如同白开水一般平淡，还有些书让人动情！

　　毫无疑问，《悟空传》就是一部让人动情的作品，自由、单纯、反抗到底，那种狂放的激情和热血简直要让徐伟明燃烧起来。

　　很多人都说这本书充满了中二跟愤青气息，不过徐伟明却看到了太多太多的现实，这对于一个二十多岁的小年轻来说似乎有些不可思议。

　　但事实的确如此，身边有太多条条框框不合理，但他却没有勇气去打破这些束缚。

　　在没有看到大结局的时候，徐伟明只有把目光放在书评跟相关解读上面，这是支撑他节前上班偷懒的动力。

　　而这时候，一则新闻突然出现在了他的眼前，“张银涛接受采访，拒绝接受孙悟空谈恋爱！”

　　徐伟明有些不解，自言自语地说道：“这张银涛是谁啊，他凭什么不接受孙悟空谈恋爱，真是搞笑。”

　　左右闲着没事儿，徐伟明也就点击进入到这个新闻报道里面，然后才被吓了一跳。

　　原来张银涛还真是个银幕熟人，他就是电视剧《西游记》跟动画片《西游记》里孙悟空的演员以及配音者，伴随了好几代人成长。

　　现在每年寒暑假都还能看到这个版本的《西游记》在电视上面热播，前几年猴年的时候，张银涛还被邀请上了猴年春节联欢晚会，再度饰演了孙悟空！

　　可以说，他这个演员几乎就跟孙悟空绑定了，大家一看到他就会想到那个角色。

　　【张银涛说，在前几天他去给中学生做演讲的时候，曾经有学生问他：“张老师，在西天取经路上，孙悟空有几个女朋友？”

　　这让他非常愤怒，正是某些小说的戏说、恶搞给孩子们带来了这样的影响。

　　张银涛坦言自己难以想象，如果孙悟空与白骨精谈恋爱自己应该怎么演，也不知道紫霞仙子到底是从什么地方蹦出来的，更不能接受所谓的同人创作。

　　他说：“一个民族没有文化是可怕的，有了文化不弘扬是可悲的，有了文化还去践踏，是可耻的！孙悟空就是孙悟空，西游记就是西游记，不应该对名著有任何恶搞跟戏说！”】

　　徐伟明皱着眉头看完了这条新闻，他实在有些弄不到张银涛的脑回路。

　　自己演了个孙悟空这个角色，难道入戏过深，还真把自己当成了西游记里面的孙悟空啊？

　　原本他还挺喜欢电视剧版的孙悟空，可没想到演员竟然会这么想，俨然把自己当成孙悟空的代言人，估计是最近几年的情怀慢慢出来之后，这位张老师也飘了起来吧。

　　“不知道该怎么说才好，槽点太多了！”

　　对于新时代的年轻人来说，让孙悟空谈恋爱算多大点儿事儿，简直就不值一提。

　　在这条新闻下面，网友们的评论也都如出一辙，似乎没明白张银涛的脑回路。

　　“虽然我对《悟空传》无感，但传统文化没那么好践踏。”

　　“太把自己当一回事儿了吧？反正都是小说，谈恋爱又不伤天害理，也没有损害的孙悟空这个形象，反而让他更加立体起来。我觉得他跟紫霞的爱情很感人啊！”

　　“张老师是被下降头了吧？要不然怎么会说出这种话来。”

　　“什么时候，不准谈恋爱已经变成了传统文化？”

　　“传统文化不代表都是优秀的、值得传承的。张老师应该自己看看《悟空传》才对，我觉得这才是我心目中的孙悟空！”

　　“这次不支持张老师的看法，完全没道理啊。”

　　“这就是娱乐娱乐而已，张老师别太严肃认真了。”

　　大家几乎都一个看法，就连键盘侠们都不知道该怎么反驳，恋爱这玩意儿是天经地义的事情，孙悟空也只是一个文学形象而已，根本无法上升到传统文化的高度！

　　……

　　戴着老花眼镜儿，张银涛坐在电脑面前一脸铁青。

　　他出演的孙悟空已经成为一种流行文化符号，凭借这个角色，他是娱乐圈德高望重的张老师，各种综艺节目、文化活动都少不了他的身影，甚至人民大会堂都进去过好几次，也被领导接见夸奖过。

　　可以说，孙悟空这个形象就是他这辈子致力于维护的，原本他根本不知道《悟空传》是什么，可后来简单听助理讲解之后才发现，这本书里的孙悟空根本不是自己演的那样！

　　“我才是权威，我才是演了孙悟空的。现在的年轻人，一个个都在想什么，孙悟空怎么能谈恋爱呢，他怎么可以有爱人呢！”

　　张银涛的微博因为这个新闻而热闹了起来，平时他偶尔发点活动照片只有一百评论不到，现在粉丝数量都上涨了许多。

　　“这么多人@我做什么？”

　　对网络跟电脑操作并不是很熟练，张银涛点开那些@他的微博，发现那几百个@竟然都是整齐划一的出现在一条新闻下面。

　　而这个新闻标题则是让他怒火中烧！

　　齐鲁晚报：《悟空传》是对优秀传统文化的现代理解。

　　这新闻是存心想跟自己做对吧？

　　张银涛之前才接受采访抨击《悟空传》在践踏传统文化，结果这会儿竟然有媒体开始夸赞起来，险些让他高血压都犯了！

　　那群可恶的家伙，怪不得在评论区齐刷刷的@自己，简直太坏了，这一届网友不行！

　　右手颤颤抖抖的打开新闻链接，张银涛倒要看看这新闻能把那部小说吹到什么地方去。

　　【《悟空传》的出现，很有可能成为西游类小说的一个李晨表示，标志着孙悟空这个文学形象在重塑中达到了优秀传统文化的现代理解。

　　跟张楚上部作品《西游日记》不同，这一次的改编颠覆很大，孙悟空的每一次动作行为都有非常丰富跟沉重的忧虑。

　　如果说电视剧版《西游记》是大而全的展现了西游取经和师徒群像，体现了正剧的作用。而《悟空传》则是增加了爱情的启蒙以及人性的特点，并在喜剧效果下消融了原本的复杂化，是对名著的优秀解读……】

　　作为一个演员，张银涛文化水平有限，他只看到了作者将《悟空传》评价很高，完全跟自己唱反调！

　　他胸脯不断起伏，自己才是西游记跟孙悟空的权威，这些记者、评论员算什么？


第0436章 红透半边天

　　事实上，这并不是第一个公开批评《悟空传》的人，之前就已经陆续有很多了。

　　但他们并没有引起新闻的关注，差评很正常，哪本书都有差评。

　　只不过张银涛的身份很特殊，他是娱乐圈的演员，他的个人形象几乎跟孙悟空融为一体，这样的人站出来抨击《悟空传》才会有好戏看！

　　如果说张银涛批评这本书不好看，那么追随者肯定不少，因为这本书因为行文零散的缘故，有一部分人根本不能坚持读完。

　　但他却抓错了重点，把关注点放在了小说中的单一角色身上，这就让他的支持者寥寥无几。

　　张银涛觉得有些不可思议，往日里整天喊张老师的小网友们怎么就变了，为什么不支持自己呢？

　　他心里纳闷的同时，又忍不住在网上查看那些评论来，血压一点一点升高。

　　而这时候，他看到了另外一条消息，这就像是找到了知音一般，迅速转发到自己的微博上面，给自己的观点增加新的论据！

　　……

　　“估计我们现在有麻烦了。”

　　张楚听见周康电话的第一句话就忍不住皱起眉头来，“什么麻烦？”

　　他现在正在阿玛尼专卖店里面让工作人员帮忙把衬衣跟西装弄得更加贴身，这买的都是成衣系列，并没有定制，所以尺寸问题需要临时修改修改。

　　今晚是《心理罪》电影的首映礼，他作为原著作者也会出席现场，说不定还要走红毯什么的，所以一套合适的西装必不可少！

　　定制已经来不及，只有买现成的。

　　周康当然也知道张楚的行程，他快速理清脉络道：“电视剧版《西游记》孙悟空的扮演者张银涛老师在网上批评你公然践踏传统文化，现在已经连发了好几条微博。”

　　“额，他有批评的权利，反正批评悟空传的又不止他一个。”张楚并没有太过于关心，这本《悟空传》身上本来争议就挺大的。

　　“你看看他的微博就知道了，人家把你那本小说提高到了践踏传统文化的程度，这上纲上线的做法有些离谱。我担心事情发酵下去，或许这本书会跟甄妮的小品一样直接被禁。”

　　这下张楚倒是惊讶了，“他有那么大的能量？就因为他不喜欢我的小说，就能把新闻出版总署的工作做通？”

　　难不成这位演员老师还是个隐藏的娱乐圈大鳄？

　　周康一下子不知道该怎么说才好，想了想之后才重新组织起语言来：“他还没那么厉害，但是想要用舆论做武器，昨天甄妮的事情就给了他一个可乘之机。”

　　说了这么多，张楚突然发现自己根本不知道甄妮是谁，也不知道她到底发生了什么事情，难不成也被人抨击践踏了传统文化吗？

　　所以他不得不打断周康的话，“周叔，我对娱乐圈的事情不太关注，甄妮到底是谁？”

　　“额，她是最近很火的喜剧演员啊，观众缘特别好，别人都说她本是男儿心，却是女儿身，标准的女汉子。她在之前的《欢乐喜剧人》上面表演了小品恶搞花木兰，在网上引起了不少争议，木兰文化研究中心要求甄妮跟喜剧人节目组道歉，别看这是件小事儿，节目组都因为这个原因停播了一期，并且把甄妮那个节目从全网络下架。”

　　张楚虽然不知道这个小品究竟是怎么回事，但看这事态好像的确挺严重的，一款黄金时间的王牌综艺节目，竟然会因为舆论的关系停播一周！

　　他愣了愣说道：“我猜肯定有夸张的演绎，不过这扣罪名的手法倒有些不对劲儿啊。”

　　“肯定的，新华社都专门发了一篇稿子批评了甄妮跟节目组，说他们令人作呕，如此恶搞传统文化，会误导青少年陷入迷途，更是愧对后世子孙。”

　　这下张楚的确是惊讶了，娱乐圈颠覆传统文化的节目数不胜数，以往都没有捡到新华社出面，现在那张银涛莫不是想搭着新华社的东风来批评自己一下？

　　这种可能性非常高，一旦《悟空传》也被定性成为甄妮那小品一样的名声，说不定网络上面的舆论就会把这部神作给淹没。

　　网友们的辨别能力并不强，节奏跟观点很容易就被带偏，说不定到时候人人喊打。

　　这的确是件值得重视的大事儿！

　　“我先看看具体怎么回事儿吧，你们先关注一下网络上面的舆论风向。”

　　张楚挂掉电话之后，就上网搜索起相关消息来，必须提前准备好。

　　今晚在首映礼现场肯定有不少记者，万一有记者询问道相关问题，他也不至于手忙脚乱的。

　　不看不知道，这位张银涛老师还真是精力十足，这会儿直接转发了新华社对甄妮小品的新闻，他在微博写道：“好开头！那恶搞玄奘大师以及世界名著《西游记》的影视剧、网络小说的诸位该怎么办？《悟空传》跟《西游日记》的作者也应该站出来道歉！”

　　树大招风，写《西游记》的同人作品数不胜数，但谁让张楚那两本最为出名呢？

　　都说枪打出头鸟，现在《悟空传》在网上火爆异常，难怪会被张银涛给点名了。

　　恶搞颠覆名著这个罪名可以认，但践踏传统文化这个帽子可就太重了，张楚觉得自己的小身板根本承担不起。

　　好在张银涛那条微博下面的评论几乎都是在唱反调，这让张楚心里有了一丝准备。

　　“张银涛老师，恶搞玄奘大师的，好像就是《西游记》吧？人家玄奘大师跨越千辛万苦去天竺取经，可被吴承恩先生这么一写，玄奘大师的功劳就被几个徒弟给分走了。如果说对历史文化的破坏，我觉得《西游记》可能更重一点。”

　　“颠覆《西游记》可不是从现在才开始有的，古代的西游记里面，孙行者不但有妻子，而且这个妻子还是抢来的呢，后来还生了个女儿。”

　　“差点以为张老师您是孙悟空的后代，要不然怎么会为孙悟空谈恋爱大动肝火呢？”

　　“支持张老师的说法，对传统文化要尊重。不过我们对文学作品的创作还是得放宽些，这是名著焕发新生命的体现。”

　　“太平洋的警察，您管得太宽了！反正《悟空传》我看着很爽就行！”

　　张楚对《悟空传》的期待很高，他可不想出师未捷身先死，小说都还没出版就被禁了。

　　或许最近写的小说都是网络小说为主，他琢磨着自己之后得写两本让书评人叫好的作品来，给自己弄个护身符。

　　……

　　四月末的燕京夜晚还有些凉爽，但在清华大礼堂外，依然有许多影迷在等候着。

　　《心理罪》的首映礼就在这里举行，张楚一直都没有机会来到邻居学校，尽管燕大跟清华隔得很近。

　　现在不光是清华的学生，周围院校的学生、普通观众、影迷都汇聚在这边。

　　三十米长的红毯两侧已经密密麻麻全是人群，红毯的中间是《心理罪》巨大无比的海报墙，同时也是拍照、签名留念、接受采访的地方。

　　这部电影的预售状况非常喜人，猫眼电影的想看人数已经达到了31万人次，今晚全国各大影院的提前场已经卖出了不少座位，上座率看起来非常不错！

　　从各种配置上面来看，这都会是一部很好看的电影：导演徐纪拍警匪片是一绝，主演廖超演技、外表跟人气都是男演员中的翘楚，反派李琦前两年成功从偶像剧小生转型到了实力派演员，再加上原著作品影响力的加持，红毯两边已经是热闹万分。

　　制作人入场的时候，现场观众只是礼貌性的鼓鼓掌，很多人连手机拍照功能都没打开，他们根本不认识这些幕后工作人员，哪怕这才是真正的大佬。

　　红毯环节一向是明星的天下，可张楚万万没想到，自己也享受到了一把明星待遇！

　　张楚没有化妆，只是穿了身崭新的西装，他本以为没人认识自己，大步流星的在红毯上走过，可刚刚走到中间就被红毯主持人给叫住了。

　　“小张老师留步！”身材高挑的美女主持人穿着西式礼服，她笑着对观众们介绍道：“可能大家以为站在我身边的这位小鲜肉是电影的演员，但我郑重给你们介绍一下，他就是电影原著小说的作者张楚！”

　　原本死水一摊的红毯观众们顿时发出了惊呼，就连那些记者们也迅速调整好镜头，咔擦咔擦拍照起来。

　　张楚露面的时间并不多，他虽然出现在各种新闻里面，也曾经登上《艺术人生》这种央视节目，但很多人依旧无法把名字跟样貌对应上。

　　观众们都知道电影是根据小说改编的，而小说作者最近一系列的作品可以说是红透半边天，某些激动的女粉丝更是尖叫起来！

　　“哇，果然是张楚大大，这么帅还写什么书，赶紧出道吧！”

　　“我刚刚根本没认出来，还以为作者是个抠脚大汉……”

　　“看书从来就没关注过作者是谁，这么年轻能写出心理罪来？”

　　“张楚大大，求签名求合影！”

　　“心理罪很好看！”

　　“求出版《神探夏洛克2》，张楚大大看看我！”


第0437章 票房预期

　　“小张老师，看来现场有很多你的书迷朋友，跟大家打声招呼吧。”

　　女主持人严萱活跃气氛的能力还算不错，并不是胸大无脑的那种类型，她将手中的麦克风交给了身边的人。

　　张楚稍微还有些紧张，不过当话筒拿在手上的时候就平静下来，微笑着跟眼前尖叫、挥舞着手机的书迷们说道：“大家好，我本来今天是打算当个隐形人的，没想到你们这么热情，谢谢大家！”

　　严萱主持过不少节目的首映礼，其中不乏由小说改编而成的电影，但之前遇到的那些作家无论从形象还是性格亦或者粉丝们的反响来看，似乎都比不上张楚。

　　她作为主持人，显然提前做过功课，知道张楚的身份以及取得的成就，现在看起来非常不可思议！

　　“小张老师，看来你的人气非常高啊，粉丝们都疯狂了。作为原著作者，你看过电影了吗？”

　　“之前在内部试映的时候看过，非常不错，几乎把小说里面涉及到的东西都展现出来了。徐纪导演的功力很强，演员们都非常不错。”张楚并没有说出什么实际的东西，而是开启了商业互吹，反正什么都好！

　　此时红毯上并没有其余主创的身影，严萱当然想要从张楚口中撬出来更多有用的东西，而不是这些客套话。

　　于是她便追问道：“我们都知道这个故事是关于方木警官的，可我们却并不了解他这个人。以后我们还能看到更多关于方木的作品吗？”

　　这明晃晃的就是在打听《心理罪》有没有后续的问题！

　　原本分散在红毯不同位置的书迷们也都纷纷聚集到中部，他们兴奋的竖起耳朵，等待着答复。

　　“如果有机会的话肯定会写，方木警官前面故事非常多，有许多精彩的构想已经出现在我脑海之中。”

　　张楚并没有直接答应下来，现在他手上要写的东西实在太多太多了，几乎都要排到明年、后年去！

　　这部《心理罪》其实只是城市之光而已，前面还有许多部内容，只需要从系统里面找到就行。

　　只不过最近这些天来，学校的老师以及部分评论家们都在明里暗里的提醒他，已经一口气写了太多太多的网络小说，如果不想被定义为网络小说作家，那么后续内容就要慎重。

　　本来是一个文坛多面手，没必要把自己拘束在网络小说领域。

　　严萱并没有再追问下去，她听得出来张楚并不想谈论小说续集的事情，很会做人地说道：“那我们就期待小张老师未来的新作了，另外小张老师的作品《搜神记》全集已经在全国范围内上市了，喜欢的朋友可以去买来阅读一下。谢谢小张老师接受采访！”

　　红毯其实也是有直播的，只不过没有放在电视台里面，而是出现在腾讯视频上面，网上观看的人目前正在逐渐增加。

　　而且现场的很多人其实也是潜在的读者，严萱这顺口打广告的举动让张楚脸上露出微笑来。

　　然而主持人放过了张楚，前面那些拍照采访的记者们可不会错过眼下这个绝好的机会，他们就像秃鹫一样，漫天飞舞就等着突然落下来吃两口腐肉！

　　“张楚，今天张银涛老师要求你道歉的事情，你怎么看呢？”

　　“网友们都在批评《悟空传》颠覆西游的写法，你有什么想对他们说的吗？”

　　“你认同践踏传统文化这个说法吗？”

　　一个个麦克风争先恐后的伸到张楚面前，这些记者就等着他开口了！

　　其实张楚早就预料到了今晚会被问到这个问题，他这会儿笑着说道：“其实张银涛老师看不上我这个版本的悟空，见不得悟空谈恋爱，我很理解。毕竟大家不是一代人，代沟这个东西是可观存在，不能消亡的。我喜欢西游记，也喜欢一个作为人的悟空，这样才有血有肉。每个人心里都会有自己的西游，谁也没权力去禁掉谁！”

　　记者们听了这个回答之后稍微有些失望，爆点呢？

　　你不应该直接怼回去吗？直接跟张银涛掐起来才对啊！

　　现场的观众们倒是非常开心，这才是作家的气魄跟胸襟，而不是跟泼妇骂街那样。

　　“怪不得能写出悟空传呢，小说里面的情形跟现实太像了。”

　　“每个人心中都有自己的西游，说得太棒了！”

　　“真是会说话，燕大的人都会耍嘴皮子么？”

　　“张楚大大还真聪明，没有掉进陷阱里面。鬼知道那些记者会怎么报道。”

　　书迷们七嘴八舌的讨论起来，他们都有些暗自懊恼，只恨没有带图书过来，要不然就可以要到签名！

　　……

　　从红毯进入到清华大礼堂内，张楚觉得自己的后背已经被汗水给浸湿了，明明只有两三百名观众以及几十位记者，但就像是在人潮中挤过来一般。

　　电影的导演跟演员都还没有现身，倒是制片方代表们已经三三两两坐在一起闲聊开来。

　　“小张，你这身打扮不去演电影太可惜了！”

　　熟悉的声音从张楚身后响了起来，亿达影业的副总裁涂奇伟打趣着说道。

　　张楚转过身来，不卑不亢的回答道：“要不然涂总您投资，让我演个男主角过过瘾怎么样？”

　　“要是你把那个协议签了，让你演电影也不是不可能的。”

　　涂奇伟委婉的说着，关于《鬼吹灯》的谈判持续了这么长时间都还没有签字，变数太大！

　　“这可是两码事，涂总难不成准备让我去演胡八一？”张楚有自知之明，演戏还真不是他擅长的事情。

　　“估计就是年龄不大合适，要不然由小说作者来演男主角，这个噱头肯定有。”涂奇伟看到旁边有几人走了过来，快速改变话题道：“你觉得《心理罪》的票房前景怎么样？”

　　他并不想让别人知道亿达集团在追逐《鬼吹灯》，省得节外生枝。

　　张楚很清楚涂奇伟的想法，想了想说道：“我觉得八亿没什么难度吧，十亿都有可能！”

　　“这么看好这部电影？”

　　涂奇伟对《心理罪》的票房预期也就是五亿而已，他在心里默默想了想，或许只是年轻人不懂影视圈，胡乱开口罢了。


第0438章 新电影计划

　　现在不管是票房预测机构，还是《心理罪》自己的制作发行方，他们对电影票房的预期都只是停留在5亿的基础上。

　　因为题材的限制实在太大，同样类型的影片就没有超过5亿的，观众们更加喜欢好莱坞大片以及国产喜剧电影！

　　很多人都觉得枪战片、谍战片、警匪片没什么好看的，要看也是下映之后在视频网站或者电视机顶盒里面看，没必要花钱去影院。

　　抱有这样思想的人不在少数，看看历史电影票房排行榜就知道了，大部分都是能让人轻松大笑的电影，即便是口碑很糟糕。

　　好电影的生存非常困难，叫好不叫座的现象每个档期都会出现。

　　张楚知道猫眼电影的预测只有4.8亿人民币，这还是看在顶级导演、顶级演员、顶级发行方的份上，要不然只有两三亿。

　　他其实并不知道自己为什么这么大的信心，毕竟《心理罪》的读者群体其实并不大，比起《搜神记》、《悟空传》都差一截，更别说是《鬼吹灯》了！

　　所以面对涂奇伟的询问，张楚只能神秘一笑，并没有做出太多的反响来。

　　好在这个时候老当益壮的徐纪导演穿着一身唐装走进来，将现场的焦点集中在他一个人身上，这才让张楚稍微松了口气。

　　当导演亮相之后，几位演员也都相继出现，红毯上的记者们也纷纷转战到大礼堂内，首映礼即将开始。

　　张楚坐在第二排的中央位置，两边都算节目组的幕后制作团队，这些人对首映礼几乎没什么反应，只不过张楚忍耐着好奇心，打量着舞台上的两位主演。

　　廖超今天打扮得非常帅气，充满阳刚熟男气息，让后排的女粉丝们频频大叫。

　　然而这些节目、互动却让张楚有些打呵欠，原本以为首映礼就是看完电影之后主创回答记者、观众们的问题，没想到还有各种各样的流程。

　　“是挺无聊的，对吧？”剧组的副导演江华小声嘀咕道，这位三十多岁的糙汉子满脸浓密的胡须，几乎看不清脸长什么样。

　　张楚深以为然的点点头，“这些活动的意义在哪里？”

　　“大概是在网络直播上面吧，据说首映礼的网络直播权就卖了100万，他们什么都能赚钱。”

　　这下倒是让张楚有点惊讶了，他还以为这个腾讯视频是合作关系呢，没想到竟然还要收钱！

　　赚钱能力这么强，拿了分红的他倒是喜滋滋的，尽管这100万根本不会有一星半点分给他。

　　张楚签订的协议里面只有票房分红，其余收入并没有计算在内。

　　江华也是个自来熟，其实根本就不认识张楚，之前从来没聊过，现在就像个话唠一般停不下来：“我给你说啊，咱们徐导在片场有事没事就夸奖你，害得我们对张楚这个名字都特别熟悉了。你小子写书也太厉害，听说都卖到了好莱坞吧？”

　　“是的，国内没有电影公司愿意要，只有交给好莱坞的拍。”张楚无奈地说道，《少年派》的特殊情况摆在这边，国内的公司都是无利不起早。

　　“今年我或许要出来单干了，到时候来找你买版权合作，不知道欢不欢迎？”

　　江华担任徐纪的副导演一职已经很长时间，现在徐纪每隔两年才会拍一部电影，他显然打算出师了！

　　有徐纪的人脉在，江华找到一部中小投资的影片当导演其实并不算太难，用这类型的作品练练手之后再朝着大制作前进。

　　这是绝大部分导演的进阶路线，一口气吃成胖子几乎不可能，除非是人脉逆天或者自带资源，又或者是成为烂片的替罪羊。

　　张楚倒是好奇起来，“我手上的作品影视版权都卖了差不多，你看中了哪一部？”

　　“悟空传，这本书应该没有卖出去吧？”江华早有准备，他完全没有奢望能拿到《鬼吹灯》的版权，《搜神记》看起来场景那么宏大拍摄电视剧还差不多，电影根本容纳不下其中的东西。

　　“《悟空传》？你确定要拍它？”张楚露出一个奇怪的脸色来，这本作品的影视改编难度太大了，上辈子就算作者今何在自己给《悟空传》当编剧，都拍摄不出感觉来！

　　江华搓了搓手，也不在乎周围其余人，直截了当地说道：“当然，不过我现在可没钱买你的版权。你可不知道，现在你小说的版权费在业界内可是被传遍了，都说没有一千万别动手，动手了也要被要求拿票房分红。”

　　张楚并没有做辩解，“BBC、华纳兄弟都拿了分红，其余公司凭什么不给？”

　　只不过《悟空传》的影视改编难度太大了，整部作品情节比较零散，如果真的按照小说剧情而来，那肯定要拍六个小时还不止。

　　如果只拍摄其中一段情节，那又太支离破碎！

　　另外读者们都很喜欢悟空传中的对白，但是要把这些对白放在电影里面的话，悟空跟紫霞两人在蟠桃园里面的那段漫长对白估计就要几分钟，节奏会慢到极点。

　　如果考虑续集的话，就可以把悟空传分成三部曲来慢慢讲，这样保留的精彩内容比较多，但就是战线太长。

　　如果不考虑续集，那么要保留的东西很少，不必要的东西都必须删掉才行！

　　难度如此大的影视改编，张楚还真不敢把它交给一个初出茅庐的人，连导演话筒都没有执掌过，就想要来改编《悟空传》，这风险系数太高。

　　于是他摇摇头说道：“《悟空传》改编难度太大了，除非是拿一个完整的剧本给我，否则我不会把影视化改编权卖给任何一家公司！”

　　如果注定拍摄出烂片来，那还不如不拍，在读者心目中留下一个执念跟美好，不至于被烂片击垮口碑。

　　江华有些愕然，“等等，我并不是空手套白狼，而是真的想要拍这部电影。其实最近两天我已经反复读过你的小说，现在已经隐隐约约有想法了。”

　　“有想法的话，过两天就把剧本发送到我邮箱里面吧，如果剧本好的话，我便宜点卖给你都行，甚至还可以给你一部分投资！”

　　这个前提是建立在剧本优秀的情况下，张楚可不认为江华有这种能力。


第0439章 好评如潮，十亿可期！

　　《悟空传》是一部好作品，但它影视化的难度还要在其余作品之上，今何在自己参与改编的电影被书迷们、影迷们大为吐槽。

　　就是因为这群编剧将小说中纷繁复杂的神佛体系抹去不见，只剩下一个形象代言人上圣天尊，这样肯定是为了方便电影剧情的展现。

　　它对故事线的简单处理，看似是加强了冲突，但其实人物与人物、人物与环境之间的内在矛盾，却被弱化了，以至于看起来很热血、很燃，但回味起来却不疼不痒。

　　与其说这是一部正儿八经的《悟空传》电影，倒不如说它是《悟空传》的衍生电影！

　　这部小说有多燃，影视改编难度就有多大。

　　小说要文艺有文艺，要逼格有逼格，虽然表面上仍然是大街耳熟能详的师徒取经故事，内层却彻底解构和颠覆了西游记的核心，无论是人物和故事的反类型描写都在显得格外难得。

　　《悟空传》开启了颠覆经典作品的先河，把我们熟知的神话故事瘟疫花、意识流化。

　　打开这本小说，读者们会发现其实小说写得特别像剧本，全篇几乎都是由对话构成的！

　　然而跟剧本不一样的是，全书没有清晰的情节，时间线错综零落，竭力表达得更像是一种意境，一种思想的呐喊。

　　原著人物线索多，心理描写多，而且视角转换随意，叙事结构独特，这些文字要转化成影像，可以说是非常困难。

　　或许只有王家卫拍《东邪西毒》这种影片，才能任意打乱时空结构、拼贴叙事来塑造人物的不确定性，可这也不保证墨镜王能把《悟空传》拍出一朵花来。

　　当初张楚亲眼见证了影迷们的怒火，其中一条评论让他记忆尤新：我要这观众，都明白我意；要那烂片，都烟消云散。可是哦，它只想要这猴子，继续圈你钱；要那情怀，消费到厌倦！

　　这一世，张楚已经用其余作品赚够了钱，并不想轻易把作品交出去拍成烂片回来。

　　他不奢求影视化能带给自己多大的好处，但求不要毁掉作品就好。

　　现在江华显然也清楚，张楚不可能轻而易举就把作品改编权拿出来，他在心里摩拳擦掌起来，准备等会儿首映礼结束之后就回去抓紧时间准备！

　　……

　　徐蕾拿着手机坐在清华大礼堂的靠后位置，她前几天特意找学生会的学姐要到了一张首映礼的电影票，这可是用她上五四青年节晚会表演换来的。

　　学习民族舞很长时间了，徐蕾原本并不想参与什么晚会的，奈何清华建筑学院阳盛阴衰，想要凑一个节目非常困难，所以大三的学姐才用电影票将她诱惑到。

　　其实她本身并不是很喜欢看这类型的警匪片，总觉得有些让人害怕，她宁愿看一点泰国、韩国、欧洲文艺片！

　　可这一次听说是张楚的作品，她才愿意来凑热闹。

　　从入场到现在，徐蕾觉得自己的耳朵都快要被身边妹纸们的尖叫声给震聋，此起彼伏的尖叫声让她觉得自己好像有点落伍，台上的演员跟游戏、介绍环节一点都不能吸引注意。

　　所幸半个小时过去了，大礼堂的灯光总算是暗淡下来，而周围的迷弟迷妹们也消停起来认真看电影。

　　犯罪题材的电影有很多，但这部《心理罪》稍微有些特殊，因为之前很多同样题材的电影都是直接通过剧本来拍摄的，而不是通过小说。

　　张楚的同名小说在业界非常有名，被成为十年内最好的推理小说、中国第一犯罪小说，可见其影响力！

　　小说里面的大胆和敏感，与众不同的切入点，甚至运用犯罪心理学去侦破案件，都成为电影身上的闪光点。

　　徐蕾刚开始还没有看明白，但十多分钟之后就彻底移不开眼睛了，剧情的精彩程度超过了她的想象。

　　当罪犯披着文艺优雅好人的表皮，打着以恶制恶、以暴制暴的口号，来揭露法律无法估计的阴暗面，替警察消灭那些坏人的时候，他觉得自己是城市之光。

　　可徐蕾一时半会儿也说不出来，这究竟是对还是错！

　　大多数时候，罪犯都是人人唾骂的，可在《心理罪》里面这反派却深得民心，当法律无法给普通人公道的时候，这位反派站了出来。

　　片中，学生不堪老师给与的压力，在凌晨跳楼而下，老师则处于风口浪尖之上，不仅受到学校处分、媒体攻击，最后被城市之光江亚所杀。

　　这算是大块人心吗？徐蕾没有感觉到，可当她看到那个老师坐在楼梯上自责懊恼哭泣的时候，却又动了一丝恻隐之心。

　　学生的死，非老师所愿，可这时候徐蕾心中又有另外一个声音在说：你同情他，那谁来同情那个跳楼身亡的孩子，同情他的父母呢？

　　每个案件都带给她深深的悸动跟思考，有些探案的细节出现得非常迅速，一闪而过让她难以把握。

　　“或许这是一部值得二刷、三刷的电影！”

　　徐蕾不再去苦苦纠结什么，全身心投入到电影里。

　　……

　　不知不觉，两个小时的时间戛然而止，当片尾演职人员名单出现的时候，张楚才发现。

　　第二次看影片了，他依然看得非常入神，可这会儿好像没有什么反应啊，张楚扭头看着后边真正的观众们。

　　如梦初醒的观众们纷纷叹气一声，好人与坏人的如何能分得明白呢？

　　“啪啪啪！”

　　零零散散的掌声逐渐响起来，观众们一个个从椅子上站立起来，纷纷加入到鼓掌的行列中！

　　他们面容激动，神情夸张，纷纷跟身边的好友或者陌生人交流起来，恨不得把最好的赞美送给这部难得的佳作。

　　“拍得好现实的感觉，要是网络上真的出现这么一个投票杀人的游戏，说不定我要助纣为虐了！”

　　“方木跟江亚太有CP感了，简直就是相爱相杀嘛！”

　　“很久没看到这么好的国产电影，它要是没有10亿票房的话，真说不过去。”

　　“剧本、导演、演员、音乐，几乎全程在线，说不定今年金鸡金马要出双黄蛋影帝了！”

　　“妈呀，根本没看过瘾。明天得去电影院支持一下才行。”

　　“好电影太难得，好口碑肯定会有好票房！”


第0440章 大赚一笔

　　清华大学的校园里凉风习习，只不过张楚并没有看到荷塘月色的风光，大概是时间跟地点没有选对吧。

　　往常的话还能伪装成清华的学生，可今天他的服装打扮太正式了，一身西装放在首映礼上面当然不功不过，现在散场之后几乎没有学生穿成他这样，除非是参加什么辩论赛、模拟联合国活动之类的。

　　张楚找到停在篮球场边的校内公路上车，自己坐进去之后就打开窗户透透气，然后开车朝着校门外而去。

　　今天的首映礼他并不是主角，就相当于是陪太子读书的角色。

　　带着一身倦意回到家之后，张楚看到玄关处并没有再躺两只老鼠的身体，这让他松了口气，看来抹茶脖子上面的铃铛还是蛮有用的！

　　只不过这会儿却没有听到任何动静，“难不成它睡着了？”

　　张楚换好鞋子后，就挨个房间挨个房间寻找起来，最终发现抹茶趴在自己卧室的枕头上呼呼大睡，四肢朝天的姿势蜷缩着，真不知道是怎么保持平衡的。

　　他放低了脚步声，担心将这小东西给吵醒，自己则是进入到书房里面，把门带上。

　　将外套扔在电脑椅的把手上，张楚打开一瓶矿泉水咕咚咕咚喝了起来，他今天并没有开始写作，而是打开电脑认真阅读起其余人的作品来。

　　想要写书，那就得多看书才行，寂寞跟孤独是每个小说作者都必须要承受的东西。

　　不可能说在酒吧那种嘈杂的环境下还能安心写书创作，起码他现在还没有那个定力！

　　写书是一个以实力说话的行业，能否成功，一切都需要拿自己的作品来说话。

　　想要得到读者们的认可，仅仅是靠宣传是不行的，打铁还得自身硬才行。

　　多看书多积累非常重要，现在张楚就打算在网上找找几本书来阅读，顺便充实一下自己书房后面的书架！

　　现在书架还是空荡荡的，现在看一本就买一本，总有一天会把书架填满。

　　写书是一个自由职业，没有领导逼迫，没有父母监督，没有妻子催促，全靠个人的自觉。

　　张楚的打字速度非常迅速，最近已经写完了好几部作品，当然不是网络小说那种动辄几百万上千万字的。

　　现在《悟空传》的大结局一直被他卡在手中不能发，因为周康专门嘱咐过，要等《搜神记》发行一周之后才能发布。

　　所以就算现在读者们一个个催促不已，但张楚还是按兵不动，只能跟他们说声抱歉。

　　……

　　不用早起上课的感觉非常美妙，张楚赖在床上不肯起来，五一劳动节宅在家里度过显然是最好的选择！

　　他将枕头靠在身后，一只手轻轻抚摸着抹茶的后背，另外一只手则是拿起手机浏览起昨天的新闻来。

　　昨晚《心理罪》并没有在午夜场首映，而是提前了几个小时，第一场开始播放的时候正是晚上7点。

　　五一档期对于电影来说是非常难得，放假大家才有时间进入到电影院里面，平时要上班、上学，哪里有时间去看电影。

　　国内电影档期里面，票房潜力跟容量最大的要属春节档跟暑期档，这两个档期才能出票房霸主！

　　另外还有贺岁档、国庆档、五一档，至于其余小的节假日也分别排在后面。

　　这一次抢在五一档上映的影片并不是特别多，稍微对自己有信心的都延迟到六月甚至七月，毕竟那时候有国产电影保护期，避免遭遇好莱坞大片的冲击。

　　4月30日一共有7部新片上映，排片最高的当然要属《心理罪》了，谁让亿达影业是投资方之一呢？

　　有它们力保排片，可以让电影在初期占据一定的优势，后续排片肯定就要指望口碑跟上座率来进行调整。

　　就算亿达影业，也得考虑一下旗下电影院的盈利状况，如果《心理罪》观众反响不好的话，那他们也只得忍痛砍排片。

　　《心理罪》最大的对手就是来自好莱坞巨擘的科幻大片《时间的缝隙》，这部云集了两大奥斯卡影后以及当红人气男星的电影宣传非常猛烈，已经在北美范围内收割了7100万美元的票房。

　　不过张楚依然觉得《心理罪》其实可以实现超越，因为《时间的缝隙》拍摄得比较深奥，就算演员阵容那么豪华，可中美的文化差异让观众们接受起来比较困难。

　　毕竟这是正儿八经的科幻片，而不是剧情简单、视觉效果爆炸的超级英雄电影！

　　就连《星球大战》跟《星际迷航》两大系列在国内电影市场上面都讨不了好，更别说是其余作品。

　　除了这部大片气势汹汹之外，另外还有喜剧片《祖宗十八代》以及爱情电影《听说爱情来过》，这些影片都具备相当的票房冲击力！

　　然而在昨天只上映了几个小时的情况下，《心理罪》着实给了张楚乃至网友们一个巨大无比的惊喜。

　　仅仅只有晚上的排片，但居然就收入了5200万人民币的票房，强势拿下了单日票房的冠军！

　　工作日的电影票房都不怎么高，能飙出这种数据来，张楚可不觉得是自己的功劳，可能自己的读者们在里面有10万人民币的票房，那就算是逆天了。

　　提前点映的效果非常不错，这给电影院线注入了一针强心剂，让他们知道了后续应该怎么把排片量稍微倾斜一点！

　　更何况影片的口碑目前看起来还相当不错，不管是影评人还是普通观众都大加赞赏，豆瓣电影最初的评分竟然来到了8.3分。

　　这个分数显然带有点粉丝滤镜，后面会伴随着电影观看人数增多而逐渐下滑，但其实对于国产商业片来说，有7分就算是相当不错了！

　　今年贺岁档的几部影片的评分都在6分以下，但却收割了十多二十亿票房。

　　口碑好的电影，在后期放映的时候票房跌幅可能就要小得多，某些神作甚至还能每天逆跌一些！

　　所谓的逆跌就是逐渐上涨，普通电影的票房都是逐步降低的。

　　张楚看了看猫眼电影今天的实时票房，这才上午十一点左右，《心理罪》就已经来到了8700万单日票房，或许今天能直接突破2亿！

　　对他而言，票房显然越高越好，毕竟2%的票房分红还是挺喜人的，10亿人民币的话，税前有2000万，这个比例很多主演都达不到。


第0441章 亿达的大胃口

　　在随后的几天时间里面，《心理罪》并没有辜负制片方的期待，在五一档的时候攻城略地，连续几天领跑票房排行榜。

　　4月30日收入5200万人民币之后，5月1日当天强势拿下2.1亿，随后两天口碑出来之后票房并没有明显下跌，分别拿到了2.2亿跟1.9亿人民币票房。

　　三天假期过去，它的累计票房赫然来到了令人恐怖的6.72亿人民币，让整个电影市场为之震动！

　　靠谱的故事，优秀的演员，大导演精准的掌控能力，还有铺天盖地的宣传阵容，这些都是它成功的秘诀。

　　当然不可忽视的还有观众们的口碑，朋友圈里面争相推荐，这才是最有力的推动！

　　张楚都觉得这数据有些夸张了，三天半时间六亿多票房，这简直就是顶级大片才应该拥有的成绩。

　　票房一路高歌猛进，这可就苦了美工们，他们隔三岔五就要放一张庆功剧照出来，从破1亿开始往外发，几乎是实时的那种。

　　之前他们都以为速度不可能这么快，庆功海报达到了一天两张的地步，甚至还要多来一张庆祝《心理罪》打破同类型电影票房纪录的，这简直就是让美工们不停地加班！

　　事实上张楚也能感觉到这部电影的火热程度，自己的同学们都在讨论电影跟小说的剧情究竟有什么不同。

　　而网络里面的新闻、讨论量更是层出不穷，五月的开端就被这部犯罪题材的电影占据。

　　“心理罪彩蛋视频，全国热映中！”

　　“心理罪上映三天票房破六亿，悬疑推理第一IP！”

　　“廖超五花大绑再次被摔，周影帝评《心理罪》感人。”

　　“柏林影帝廖超疯魔入戏，获得万千观众点赞！”

　　“强势来袭，还没看过《心理罪》你就out了！”

　　媒体们的新闻时时刻刻都在往外发，这可不是电影的宣传团队能弄出来的，而是媒体们自觉发布，依然形成了一个观影热潮。

　　因为这就是当下娱乐圈的热点，一部国产电影能取得如此高的票房太不可思议了！

　　而且两大主演的经纪公司在这时候显然也没有停下来，这是上位的绝佳机会，电影要票房有票房，要口碑有口碑，说不定到了年底还能拿几个奖。

　　于是在各种电视节目里面都能频繁看到他们的身影，尤其是廖超更是被网友们追捧，又帅又有演技，原本就已经是一线男星，现在更是将后面的竞争者甩开一个身位。

　　如果有合适角色的话，片方第一个考虑的就会是廖超，而不是其余人！

　　《心理罪》的投资并不大，演员、导演、剧本这些都没有花太多钱，8000万人民币的投资很多时候都是用在了拍摄跟宣传发行上面。

　　得益于电影的超高票房，在上映第二天就成功回本，之后都是赚的！

　　所以这才上映三四天时间，制片方就迫不及待想要让续集上马了，毕竟拍续集才是最赚钱的事情，风险很小。

　　……

　　“亿达影业那边想要拍《心理罪2》，今天专门给我们老板打电话说这件事情。你觉得可行吗？”周康一边说着，一边给张楚递了个苹果过去。

　　张楚拿过苹果来随手往上一抛，然后看也不看就将它接住，想了想之后回答道：“可行是可行，但感觉有点着急，这电影都还没有下映就想要拍续集了，他们摊子铺得也太大了些。”

　　周康无奈的耸耸肩膀：“其实也能理解，如果今年开始筹备拍摄的话，明年这个时候又能上映了，续集隔得短，观众才不会遗忘。要是第一部跟第二部差了好几年时间，估计早就被观众忘到了九霄云外！”

　　“话是这么说，但徐导的身体能支撑这么高强度的连续拍摄吗？”张楚轻哼了两声，“第二部如果要拍摄的话，那成本肯定会非常高。起码廖超的片酬要升到2000万人民币甚至还要加分红。”

　　《心理罪》的电影改编权是被张楚授权给了徐纪导演工作室，亿达影业能参与进投资仅仅是因为徐纪工作室不想单独承担风险罢了。

　　现在亿达影业尝到了甜头，当然想要将其余小投资方挤出去，由它跟徐纪导演工作室联合拍摄续集。

　　只不过现在有个难题摆在面前，因为张楚把《心理罪》的版权全部注册了的，但授权却只给了个城市之光这一个！

　　如果他们想要拍摄，无论如何都绕不开张楚，所以亿达影业才来找张楚。

　　要是张楚不答应的话，他们根本就不能使用方木这个角色的名字以及人物关系跟过往经历！

　　“亿达影业的想法是换个导演，依照徐纪导演的性格，他是不屑于拍摄续集的。反正他们电影工作室肯定能赚钱，现在想让你考虑一下究竟是自己写小说梗概出来，还是授权给他们的编剧自己撰写剧本，到时候给你挂名。”

　　“他们就这么笃定我一定会答应？”张楚啧啧两声，表情根本看不出任何倾向。

　　周康点点头说道：“那当然，他们开出了很高的价码。原本你《心理罪》的版权费只有100万人民币跟2%的票房分红。他们那边甚至不需要你写东西出来，只需要方木这个人就行，为了这个名字，涂总的意思是500万人民币版权费外加3%的票房分红！”

　　从表面看起来，这份协议的确很诱人，只是一个简单的授权就能赚这么多钱。

　　如果《心理罪2》的票房能跟前作一致的话，这3%的票房分红差不多就是3000万人民币收入，外加500万版权费，3500万的税前收入简直就可以笑傲整个娱乐圈，让那些作家、编剧们只能仰望！

　　然而张楚很清楚自己要的是什么，他摇摇头说道：“我不同意这个方案。”

　　这下轮到周康懵了，“为什么？你是觉得钱太少了吗？这可以跟他们谈判的。”

　　要是这一单生意能成的话，梦龙文化传媒不光能拿到张楚这边收入的10%，还能从亿达影业那边拿到一部分好处费。

　　“钱只是一个方面，我觉得这样仓促上阵的项目很有可能就毁掉心理罪这个IP。而且别人写的故事并不是很适合它，我对整个系列有一个完整的想法，但现在实在没时间写。等我把书写出来之后，再授权给他们吧。”

　　明明是一个能赚几个亿的小说，如果仅仅为了眼前的几千万就把小说名声给毁了，那简直就是得不偿失！

　　周康也拿这个小祖宗没办法，他很舍不得对方开出来的条件，要是张楚能拿到3500万的收入，那应该就是国内最赚钱的作家才对！

　　“好吧，我去跟他们那边沟通，希望不要影响到亿达集团跟我们关于鬼吹灯项目的合作吧。”

　　张楚拍了拍桌面，笑着说道：“周叔你自信点，虽然我们身家只有亿达集团的万分之一不到，但跟他们是正常的合作关系，不是求着他们要那个项目的。”

　　“我觉得现在亿达集团那边已经有些不耐烦了，在最近的一次谈判中根本就没有给出任何实质性的东西。如果他们觉得鬼吹灯不值那个价钱，恐怕也在暗中跟其余作家接触，到时候放弃我们可就有些麻烦，世上没有后悔药卖的！”

　　一说到这个周康就忧心忡忡，明明亿达集团的条件已经非常优越了，但张楚愣是没有答应。

　　他很是担心谈判破裂，国内除了亿达之外可找不到第二家这么有魄力的公司了。

　　张楚也觉得有些棘手，错过这样的机会真的会是遗憾终身。

　　所谓的谈判就是在打心理仗，看谁先沉不住气认输。

　　眼下谈论的可不仅仅是精绝古城一本书，而是整个鬼吹灯系列啊！要是简单便宜就让出去，等后期盈利出来之后恐怕也会后悔。

　　于是张楚咬咬牙，坚持道：“说不定他们就是在赌我们会先让步，我们先坚持底线，我就不信了，国内还有比鬼吹灯更适合的IP！”

　　这倒不是张楚夜郎自大，而是有这样的自信，能在IP上面跟鬼吹灯一较高低的只有盗墓笔记而已，然而盗墓笔记此时还在张楚的脑袋里面。

　　“谁说没有的？西游记就是明摆着的超级IP啊，你说他们直接拍西游记相关电影，然后把拍摄地点按照神话传说中制作出来，西游记可不要一分钱。”周康随口提了一句。

　　“事在人为，他们要选西游记的话，肯定早就弄了，用不着跟我们谈判这么久，难道这不需要花费时间跟精力？”

　　其实周康也有些不甘心，如果这一单生意能做成，那他在业内就算是最顶尖的那种经纪人。

　　别说是中国了，就算放眼全球，有多少经纪人能帮作家跟一家主题游乐场牵线搭桥？

　　半辈子之后，就算跟孙子孙女们讲故事也会觉得非常骄傲自豪！

　　于是周康点点头，“看来态度是得强硬点，不能让他们认为我们好欺负。”

　　“对嘛，就该这样。那我先走了，你自己忙吧。”张楚再次将苹果抛起来，自己朝着办公室外走去。


第0442章 不给任何活路

　　从梦龙文化传媒公司所在的大厦走出来，张楚并没有着急回家，他打算找一家书店买点书回去看。

　　谁让自家的书店远在千里之外，而燕大校园分店更是连房子都还没有整改好，别说是装修、营业了。

　　开书店这么长时间来，他已经习惯了去实体书店支持生意，而不是在网上书店购买。

　　中心商业区人头攒动，各种奢侈品商店装修看起来金碧辉煌，金色阳光洒在玻璃上，不少美女已经穿起来短裤，将修长的美腿展露出来。

　　张楚并没有选择去新华书店这样的大众书店，而是在网上搜索一下之后站在了这个名叫三联韬奋书店的门口！

　　从事文学界的人在看到“三联”这两个字的时候，总会产生些许敬意。

　　不管是出版社，还是三联韬奋书店，都是绝对不会让人失望的业界良心代表。

　　抵达书店的时候已经是下午两点多钟，虽然是工作日，但店里还是相当热闹。

　　很明显三联走的并不是文艺书店的路线，十分心力皆用在书籍分类，而不是那些有的没的装饰身上，绝对不存在中看不中用的问题。

　　这显然就是张楚参考的对象，翰林轩燕大分店就是要走这种实用与美观结合的道路，不可能学习方所那样。

　　三联韬奋书店主要书籍都集中在地下一层，一楼主要是新书、推荐柜台和音像制品，二楼则是雕刻时光咖啡馆。

　　张楚一点也不意外在一楼看到自己《搜神记》全集的推荐，这些天最能卖的作品当然不可能藏在仓库里！

　　他往那边瞄了一眼之后就朝着楼下走去，自己这一次是过来买书的，并不是查看销售情况的。

　　楼下整齐摆放的书架旁，甚至是楼梯上面都有拿着书认真阅读的年轻人，张楚很好奇这家24小时书店的深夜究竟是什么样子，有桌椅有咖啡厅有一堆书，不体验一把简直天理不容！

　　不过这也就是想想而已，张楚更加习惯于在自己的小窝里面一个人看书，没有别人的打扰更加能看进去一些。

　　一本《耶路撒冷三千年》，一本《杜月笙大传》，还有一本散文集《人间知味》，他选书并没有特定的标准，而是看到书名觉得有兴趣就拿起来。

　　针对性太强并不是什么好事儿，看书还是五花八门随性点比较好。

　　他将这三本书拿在手上之后就朝着收银台走去，这才认真观察起来周围的顾客来。

　　这边上下好几层肯定租金不便宜，如果客流量不大的话，肯定很难盈利，但它有一个其余书店不能比拟的优势，那就是24小时营业！

　　趁着收钱的时候，张楚对收银员随口问道：“大姐，你们这边晚上来买书的人多吗？”

　　一边扫条形码一边装袋的收银员用流利的京片子说道：“怎么不多，每天晚上总是很多人，跟白天差不多！”

　　“这么厉害，看来哪天晚上得来见识一下。”

　　张楚也在心里琢磨着，或许自己那翰林轩书店也可以做成24小时书店，给燕大学子们在半夜增加一个看书阅读的场所。

　　只不过具体怎么做，得等招聘到店长之后慢慢商议决定，他只是个甩手掌柜而已。

　　很多人都以为开一间小书店是很容易操作的雅事，比如很多白领就有过开书店的畅想。

　　他们寻思租上一间房，找亲戚朋友打理，自己工作之余过问一下就行啦。

　　甚至有的人认为，距离退休不远的父母更适合开家书店，既悠闲又赚钱！

　　但经营小书店赚钱根本就不是一件唾手可得的事情。

　　如果连书店的定位都没有找到，那肯定只有倒闭了事。

　　在居民小区附近，学术性比较强的书籍走俏很困难；超市里面，美容、饮食、休闲类的书籍往往受到青睐；打工人员聚集的地方，畅销的大多数是各种杂志、武侠、言情类书籍。

　　就像是在华强北这边，因为有大量IT精英和科技人员，所以侧重科技跟艺术的书籍就卖得相当不错！

　　一家书店的运营也需要各种各样的小细节，比如进货渠道必须多元化才行，而且也要看折扣进货，不能头脑发热，觉得别人折扣力度大就多进几本回来，很容易卖不出去。

　　甚至于对于图书的摆放都有各种细节，同样一本书，摆法不同，可能效果也就不一样。

　　张楚深呼吸了一口气，他觉得翰林轩燕大这边能维持住成本线就算好事，完全不奢求能够在短时间内盈利！

　　他提着塑料口袋，慢慢朝着远处的停车库走去，仔细思索下根本没发现手机铃声反复响起。

　　直到他坐在驾驶位置上，才把手机拿出来，这时候才赫然发现有两通未接电话，来自他老爸。

　　张楚一边将蓝牙耳机戴上，一边拨通电话，想看看具体有什么事情。

　　“你刚刚在上课吗？怎么打电话都不接。”张博文随口询问道。

　　“我今天下午没课，刚刚去三联韬奋书店那边逛了逛，顺便买几本书回去看。”

　　张博文也没有说正事，而是好奇的询问道：“就是那个全国首家24小时书店？你觉得怎么样？”

　　“就是那样吧，其实特殊的地方也不多，就是看书的非常多，楼梯上坐满了人。老爸你给我打电话到底做什么？”

　　“我是想让你帮我给出版社催催货，我进的那500套《搜神记》全部卖完了，打了好几次电话都没给我配货。而且《心理罪》的新版本才给我送过来200本，这哪里够啊！另外还有几本是从他们出版社拿的货，你一起帮我催催。”

　　张楚闻言有些无语，自己这两本书都是由南海出版公司出品的，尤其是《心理罪》为了贴上电影的热度，更是将新版本的封面改成了电影海报，这样又可以圈一部分钱！

　　有些手头比较宽裕的读者在买过旧版本的《心理罪》之后，现在看到新版上市之后就忍不住再买一次，明明里面的内容一模一样。

　　他开口询问道：“这件事情你找我来，不是牛刀小用吗？他们要是有货的话，肯定是优先给你的。”

　　“狗屁！江城新华书店这边每家分店都有货，我们这些小书店就拿不到。他们完全是把货优先供应给了大型连锁书店。现在可是那几本书最好卖的时候，耽搁一天就要少赚上千块钱。”

　　张博文罕见的冒出脏话来，他原本以为凭借自己还有儿子跟南海出版公司的关系，对方会稍微倾斜一点，现在看起来根本靠不住。

　　“好好好，我马上就给编辑打电话反映反映情况，但估计他也不能打包票事情能解决。那两种书卖得真那么好吗？”

　　张楚有点好奇，一套《搜神记》就是一百五十块钱，500套竟然在短短一周时间内销售一空，这还不算那些在实体店参与图书预售的数量。

　　“当然了，其实这两本书在昨天就已经卖光了，但一直都没有货。要不然你老爹我能让你去催催南海出版公司那边啊？”张博文拿着手机，爽朗的大笑起来：“说起来你可给我涨了脸，完全不给其余作家活路，干得漂亮！”

　　听到这话，张楚也有些得意。

　　上一周《搜神记》全集无悬念夺冠之后，这一周的图书销售榜完全落入到《心理罪》的掌控之中！

　　电影在票房上面霸气十足，每天两个亿的票房可是全国上下无数观众捧起来的，每个观众都在大银幕上面看到了“根据张楚同名小说改编”的字样。

　　现在《心理罪》已经将《搜神记》成功拉下马，光是在昨天5月3日就卖了19万册实体书出去，还不算电子书。

　　一部优秀电影的威力就是这么强悍，对小说的促进作品体现得淋漓尽致！

　　原本海湾那边根本就看不上《心理罪》，只是买走了其余作品的繁体出版权，现在又有好几家出版社联系上梦龙文化传媒公司，他们想要趁着电影还没在海湾下映，赶紧把小说出版了。

　　要是等《心理罪》在海湾那边的金马奖捞到几个提名，估计繁体版在港澳台以及东南亚地区的销量会有一个小高峰！

　　就像张博文说的那样，张楚已经成为了榜单毒瘤，根本不给其余作家机会。

　　往常是争夺第一，现在别说第一了，就连第二都抢不到！

　　《搜神记》才到了发行的第二周，热度保持得还算不错，《心理罪》的热映也给它打了个一小小的广告。

　　并不是每个电影观众都愿意花钱花时间去买一本已经知道剧情的小说，他们把目标放在了张楚的其余作品上。

　　显然，张楚这个名字就已经开始成为了招牌，其余作品纷纷开始诈尸！

　　同样带有推理悬疑色彩的《神探夏洛克》原本已经掉落到榜单几万名开外，但现在居然又坚强出现在读者们的视线当中。

　　就连《少年派》也加印了一次，直接再印刷30万次送到了全国各个书店以及网络书店里边，只能用恐怖如斯来形容血洗图书销售榜的行为了！


第0443章 国粹永流传

　　张楚将自家书店的情况反映给了编辑顾新学之后，得到的答案却不那么惊喜。

　　因为南海出版公司也没货了，那些经销商跟大型书店直接就带着大货车在公司合作的印刷厂外等候！

　　刚刚从流水线上面印刷下来的作品，温度都还没有彻底降下去，就被装上货车运往了全国各地。

　　虽然顾新学他们有意再加印一次，但印刷厂那边却要排队等候一下，远水解不了近渴。

　　张博文面对这种情况只能作罢，想要便宜点从出版社手中直接拿货的愿望破灭，他只有去找经销商了。

　　经销商显然并不是慈善机构，他们也得赚钱，翰林轩从经销商那边拿到的价格就要高出不少，但依然有赚头！

　　虽然没有把事情给解决掉，这是没办法的事情，总不能让南海出版公司的编辑去变戏法弄出来。

　　张楚将广播声音打开，柔和的音乐便流淌而下，他驾驶着车辆汇入到滚滚车流当中。

　　……

　　接下来的几天时间里面，张楚并没有动手写任何一本书，认真上课、看书、锻炼以及休闲娱乐。

　　虽然《心理罪》票房依旧居高不下，虽然他几部小说都卖得很好，但这些天里面他总算觉得自己像一个真正的大学生了，而不是一个旁观者！

　　经过一个多学期的锻炼，他在攀岩上面总算是告别了菜鸟阶段，在室内的人造岩壁上面可以熟练、敏捷的攀登上去。

　　只不过想要去野外的话，那还得再练习练习，不能老是沿着同一条道路攀登，那样身体其余部位的肌肉得不到锻炼。

　　只有让身体逐渐适应各种强度，通过积累才能使手指和身体变得越来越强壮，练习强度的突然变大或者变小都容易让身体产生不适应而受伤。

　　攀爬不同的线路，攀爬不同的岩壁，到不同的岩馆爬，甚至爬上顶点之后再慢慢往下爬，这些都让张楚乐在其中。

　　汗水将运动衣浸湿，张楚站在地板上有种筋疲力尽的感觉，似乎手臂都在微微发抖，肌肉有些酸痛！

　　这时候社团的一名师兄从更衣室走了过来，他笑着提醒道：“张楚，你那储物柜里面手机震动了很久，不知道的人还以为你在柜子放了什么少儿不宜的玩具呢。”

　　“你们思想太龌龊！那我就先走了，你们慢慢玩。”

　　张楚挥挥手，社团的人并没有小说中的反派挑衅，大家相处得都还可以，就算是从没说话的人见面的时候也是报以微笑。

　　拿起水杯一边喝水一边朝着更衣室走去，张楚现在可不适合换衣服，他只想快点回家洗个澡。

　　更衣室的储物柜并不多，但先来的人可以用一个小铭牌挂在储物柜的锁上表示占用了，张楚打开锁之后就将手机、钥匙还有衣服拿在手上，自己慢慢往外边走去。

　　“奇怪了，徐导找我做什么？”

　　他看着手机屏幕自言自语起来，刚刚徐纪给他打了三个电话，发现没人接听之后又发了条短信，询问张楚今晚是否有时间见面聊聊。

　　难不成是为了《心理罪》电影的续集来的？

　　张楚默默在心里思索着，万一徐老爷子来当说客，自己是该答应还是拒绝呢？

　　不管怎么说，老爷子的面子还是要给的，张楚回了条信息说道：“没问题，我一定准时到。”

　　开车回家，在电梯里面他给自己点了个外卖，刚刚运动了一下有些饿，徐老爷子约定的时间是晚上八点，必须吃点东西才行。

　　他打开房门，二话不说就将湿漉漉的衣服脱下来扔在洗衣篮里面，然后光着膀子去衣柜里面找出干净衣物去浴室开始冲洗。

　　男人洗澡大多数都比较迅速，不到十分钟张楚就拿着电吹风开始吹干起头发来。

　　抹茶似乎有些惧怕吹风发出来的呼呼声音，躲在门口探出脑袋，不敢迈进！

　　张楚把吹风装好，他稍微有点犹豫，今晚到底应该穿什么衣服，要不要稍微正式点，毕竟徐纪邀请的地方是个戏楼。

　　这让他颇为纳闷，这年头居然还有人去听戏！

　　想了一会儿之后实在难以抉择，便随便抓了件Polo衫穿在身上之后张楚就坐着等外卖了。

　　至于徐纪到底找自己有什么事情，到时候去了就知道，现在没必要烦恼。

　　足足等了半个小时，外卖小哥才姗姗来迟，张楚已经饿得可以吃下一整头羊了！

　　抹茶竟然也蹲坐在餐桌上，眼巴巴的看着张楚，可他纹丝不动，一口气将这些家常菜扫了个精光，让抹茶又委屈又生气。

　　“今晚你自己在家，我给你拿一包零食，晚点再回来陪你玩。”

　　估摸着路上肯定会堵车，张楚决定提前点出发，省得迟到了。

　　……

　　然而他还是低估了帝都的拥挤程度，明明七点不到就出门了，根据地图的防拥堵导航一路前进，最终依然还是迟到了快五分钟！

　　正乙祠戏楼古色古香的红色灯笼已经点亮，庭院里有鼓有琴，这个季节还有花满园。

　　作为历史超过300年的戏楼，它看起来依旧跟康熙时候的差不多，整体南北朝向的木质结构，两层构造的戏台坐北朝南。

　　四角立柱，顶上天花板中部开天井，通往上方阁楼，凿有方形孔道，设吊钩，供演神怪戏的演员们升降或者各种背景装饰。

　　戏台台板下为中空，设有地下室，一则可以改善音响效果，二则介意让演员从下方遁走。

　　这大概是老燕京城里面保存最完整、最具文艺范儿的老戏楼了！

　　估摸着表演时间快到了，整个戏楼几乎都坐满了人，颇有点明清时候看大戏的场景。

　　张楚报上了徐纪导演的名字后，就被指引到了二楼的包厢里面，此时包厢里徐老爷子正端着复古茶杯品茗，而他身边赫然便是副导演江华！

　　“难道老爷子不是给心理罪当说客，而是给悟空传当说客的？”张楚心中偶然一动，之前江华可是主动找过自己想要拍悟空传的。

　　徐纪看到张楚之后，便笑着招了招手：“快过来坐，再过两分钟戏就要开始了。”

　　张楚也没有拘束，他坐在打磨光滑的木椅上往下面舞台望去，只见上线光秃秃的什么都没有，只有好奇的询问道：“徐老，今儿唱的是什么戏啊？”

　　“今天是霸王别姬，明天是牡丹亭，后天是梅兰芳华，都是梅派经典折子。”

　　然而从来都没看过京剧的张楚脑袋有些懵，这找自己来看戏好像找错人了啊，完全不懂欣赏。

　　正当他想要开口询问的时候，却发现一边的江华胡须参差不齐，整个人看起来非常颓废，似乎根本就没有发现自己进来一样。

　　“徐老，江华老师这是怎么了？看起来精神有些不振啊？”

　　听到张楚的声音之后，正主儿江华才茫然的抬起脑袋来，有些羞愧的捂着脸说道：“自从上次首映礼之后，我回去把《悟空传》翻来覆去看了好几遍，想要改成剧本的时候却不知道怎么下手。折腾了这么几天，我才想明白了，这部小说改编难度太大了，还以为只是个普通的西游记故事。”

　　感情人这么憔悴，是被自己的小说折磨出来的？

　　张楚连忙回答说：“江老师您别急，愿意做就做，不愿意做就算了。”

　　“小江这个人啊，就是容易钻牛角尖。”徐纪叹了口气，“做不出来就做不出来嘛，把人都快弄陷进去了，所以我才找你出来劝劝他。”

　　明明江华都已经是三四十岁的人了，还得让张楚这个年轻小伙子来劝说，张楚张了张嘴不知道该说什么。

　　从头到尾，自己都没有找过江华来改编，现在一大把年纪的人了居然弄出这个状态来，实在是让人难以接受。

　　“江华老师，《悟空传》是偏向意识流的小说，改编起来很困难的。要不然过些日子我空闲下来了，我们俩一起重新写个新的西游电影剧本？里面也会包含这些主要人物跟关系的。”

　　反正承诺不要钱，先扔出去再说！

　　“重新写个？”江华的眼睛逐渐有了焦点，不再是那么发散，“重新写个什么故事啊？”

　　张楚只是随便承诺，并没有打算履行：“西游故事吧，你看我写了西游日记、悟空传，现在心里对西游又有了点别样的体会。不过我最近挺忙的，等我忙完之后就把那个故事跟你详细说说，你看怎么样？”

　　“真的？那我就等着你啦！”

　　“肯定的。”张楚已经打定主意，这种烫手山药以后千万不能沾，完全给自己找麻烦。

　　一边的徐纪给他投了个感谢的目光，开口说道：“好了好了，你们俩先别说了，演员马上就要上台，安静看戏吧！”

　　做了两辈子人，张楚都没有完整的看过一次京剧，只会唱几句说唱脸谱，什么蓝脸的窦尔敦盗御马，红脸的关公战长沙之类的。

　　现在却要陪徐纪看戏，他很怀疑自己到底能不能坚持下来，玩手机的话会不会太失礼了？


第0444章 霸王别姬

　　别说是张楚了，现在的年轻人有几个能静下心来看看京剧的？

　　他们可以花时间买票去看话剧，去听歌剧，去欣赏音乐剧，但对自己本国的文化传承却并不是很了解。

　　张楚知道已经开演的是京剧当中的经典剧目，也知道这个历史典故，但他有点听不明白演员的唱腔。

　　“霸王别姬的故事，你知道吧？”徐纪往嘴里塞了颗瓜子，样子看起来很接地气，很像农村看CCTV戏曲频道的那种老头。

　　“这肯定知道，不过对这个戏剧没有研究。”

　　秦末，楚汉相争，韩信命李左车诈降项羽，诓项羽进兵。在九里山十面埋伏，将项羽困于垓下。

　　项羽突围不出，又听得四面楚歌，疑楚军尽已降汉，在营中与虞姬饮酒作别。

　　虞姬自刎，项羽杀出重围，迷路，至乌江，感到无面目见江东父老，自刎江边！

　　这是一个典型的爱情悲剧，但同时又伴随着军国大事，感情之强烈，超过了很多爱情故事。

　　“京剧就像白酒，如果这辈子只喝一回，还不如不喝。因为头一回喝啊，除了辣，喝不出来什么味儿。现在你们年轻人一个个都把目光放到了国外的艺术，老祖宗的东西倒是被遗忘了。”

　　徐纪摇头晃脑的说了这么一句后，就小声跟着台上的京剧演员唱起来。

　　张楚其实并不太懂这些，他只是很喜欢正乙祠戏楼的环境，只不过看了半会儿之后有些迷糊地问道：“徐老，这是完整的吗？怎么感觉没头没尾的。”

　　“这是折子戏，所谓的折子戏就是整个戏里面的一出，咱们现在看的就是看大王在帐中跟劝君王饮酒听虞歌。”

　　其实这就是京剧的弊端，就算大家知道故事的大概背景，但折子戏几乎是给那些熟悉京剧的观众看，没有前因后果，一般的新观众很难理解！

　　梅兰芳先生的这部修改过的名剧之所以能流传下来，大概是因为里面的戏剧冲突很多吧。

　　好在台上的京剧演员都还挺不错的，将观众们带进去！

　　“力拔山兮气盖世，时不利兮骓不逝，骓不逝兮可奈何，虞兮虞兮奈若何？”

　　这熟悉的唱词一出来，张楚立马有了精神，将目光投在斜下方的演员身上。

　　当霸王战败回营，虞姬见到自己的爱人失败，非常悲观，特意为他舞剑。

　　这几乎是整个戏曲的高潮，不少观众都被舞剑吸引住，然后体会到两位角色之间的情感。

　　没有麦克风，演员用真声惊醒这表演，在100多人的小剧场里面效果非常好，精彩之处台下的观众们都纷纷开始鼓掌起来！

　　徐纪也做了个鼓掌的动作，他低声询问道：“你觉得唱得怎么样？”

　　“我是外行人也就看个热闹而已，看起来还挺不错的吧，大家都在鼓掌。”

　　没想到老爷子嗤之以鼻，“你看看他们，来看个戏还拿着手机拍照录像搞什么直播的，你觉得他们能看懂京剧？现在纯正的戏园子越来越少了！”

　　张楚伸手摸了摸自己的鼻子，他刚刚也有一种想要拿手机拍照的冲动，只不过因为角度不是特别好就没有做，要不然也要被吐槽进去。

　　江华这个时候已经逐渐恢复正常，他对两人说道：“我去洗手间，你们慢慢聊。”

　　等江华离开包厢之后，徐纪才叹气说道：“这就是为什么我不让他单独出去拍电影的缘故。他导演的能力，对画面、美术、光线的把握很强，但为人处世方面很差。辛苦你了。”

　　“江老师这才是一心投入到电影艺术当中的，我没什么好辛苦的。原本我也的确有一个西游故事想要拍出来，但并不是现在。”

　　张楚直言不讳，他现在准备从梦龙文化传媒公司独立，自己办一家公司来专门为自己服务，所以在新项目跟新作品上面要暂缓一下，免得跟梦龙那边交接不清楚。

　　徐纪笑了笑，“当初我也是这么做的，不过自从开了工作室之后才发现，原本当老板要考虑的东西非常多！要是工作室一年没有电影拍，可工资那些还是得照发才对。员工们是需要吃饭生活的，这并不是什么小事儿！”

　　“这我知道，不过我的公司一般不需要投入多少，主要是根据我的小说进行各种授权，经营压力会比您的电影工作室小很多。”

　　简单来说，张楚的新公司要是成立的话，基本上就是稳赚不赔，只需要打理好张楚这张名片就行。

　　现在国内靠谱的导演很少，张楚对娱乐圈的认识并不深，他倒是想要把《大话西游》的本子拿出来，但不知道徐纪适不适合这种风格，又或者说有哪些演员能承担起这种重任。

　　新公司还没有半点眉目，他就已经想好了第一个项目，反正把徐纪导演工作室拉来合作，起码以徐老爷子的人脉关系肯定能找到合适的导演跟演员。

　　说话间戏台上面的虞姬跟霸王已经唱开了，莫名熟悉的音乐响起来，那些隐藏在幕后的乐手们用二胡、京胡、小锣等乐器开始了伴奏。

　　四面楚歌，虞姬三次索要悬挂在霸王腰间的宝剑都被避开，最终她略施小计欺骗霸王说汉兵杀进来了，趁项羽不注意就将宝剑抽出！

　　观众们都知道接下来会发生什么样子的剧情了，一个个都不由得伸长了脖子瞧着。

　　伴奏音乐越发悲凉凄惨，当黑脸的霸王项羽猛然回头的时候，虞姬自刎于前，让他顿足不已，只好扶住虞姬的身体。

　　当众侍女扶虞姬下场的时候，观众们的叫好声此起彼伏，大有明清时期往戏台砸铜钱的意思！

　　张楚看个热闹，同样露出欢喜的笑容来，就算台下是游客，那也有游客愿意看。

　　如果连游客都没了，像徐纪这样的老戏迷能有多少，他们能给出多少门票钱来？

　　岂不是这些戏院只能走向倒闭，所以张楚觉得这些慕名而来的游客其实也是有帮助的，起码可以让京剧演员们有饭吃。

　　当然，现在全国各地的京剧大码头的表演其实都不输燕京，只不过燕京这边名头比较大而已。

　　很多人都觉得来了燕京不听京剧是遗憾，在津沽不听相声是遗憾，到苏州不听昆曲或者评弹是遗憾，到川渝地区不看川剧是遗憾，这些都是想当然的！

　　川剧并不等于是变脸，评弹也不仅仅是枫桥夜泊，昆曲除了游园还有很多曲目，津沽除了相声还有鼓曲，带着欣赏跟初步了解的目光看看就行。

　　徐纪站起身来，他打了个呵欠说道：“把你这样的年轻人找来看这么无聊的东西，真是难为你了。”

　　“不难为，这也算是让我开了开眼界，说不定以后会成为一代佳话呢！”张楚神秘兮兮的说着，他脑海中已经有一个想法在疯狂弥漫。

　　“这能成为什么佳话。”徐纪有些不解。

　　可张楚并没有解答的意思，现在一切都还没有确定，说穿了太早。

　　这时候江华走了回来，一脸遗憾地说道：“没想到上个厕所的功夫，这出戏居然就完了。早就听说这边的角儿厉害，错过了最精彩的部分！”

　　“没事儿，明天他们白天他们还会演，你可以重新来看。”张楚刚刚在包厢的桌子上看到了最近一周的演出安排。

　　“算了算了，这京剧没什么意思，只有老爷子这样的人才喜欢。”

　　徐老爷子冷眼横了他一下，结果这三四十岁的中年汉子就忍不住打了个冷战，直接闭口不言。

　　“小张，我这次找你来还有件事情想跟你沟通沟通。想必亿达影业已经联系你了吧？他想让我这把老骨头现在就开始筹备《心理罪2》的拍摄工作，可是被我给拒绝了。这种好故事要精雕细琢，不能因为眼前的利益放弃长久，我还是期待你来写故事。”

　　张楚点点头，“我也没答应，这么仓促上马续作，危害太大了。他们又不是心理罪版权的所有方，当然不在乎这个IP的价值会不会受到影响，只想赚钱了事。”

　　他并不是那种短视的人，想要做大事儿就必须看得长远，不能丢西瓜捡芝麻。

　　现在《心理罪》的两个版权所有方在这里达成了一致，亿达影业只不过是一个投资方根本翻不起任何浪花来。

　　但他们也不会明着说不拍了，还是得虚以委蛇慢慢拖下去，要不然《心理罪》的电影票房结算可能会被亿达影城给截留，以各种理由拖欠。

　　站在戏楼门口，张楚原本想要直接出门离开，但他转念一想又走到工作人员那边拿了张名片过来，指不定自己什么时候还得上门拜访一下！

　　“怎么，看戏居然看上瘾了？”徐纪打趣着说道。

　　张楚摇摇头回答道：“没有没有，可能以后会用得上，到时候方便联系一些。”

　　如果要实现他心目中的那件事情，恐怕跟这座戏楼的接触少不了，有些事情肯定还是得专业人士帮帮忙才行。

　　夜晚灯火通明的正乙祠戏楼恍惚中仿佛回到了民国时期。


第0445章 程蝶衣

　　夜晚的车辆已经减少了许多，华灯高照，一座座立交桥犹如一道道彩虹，在黑色天空里划下魅力的弧线。

　　街道上，照明灯、草坪灯装点着这座历史悠久却又现代化气息十足的城市。

　　张楚驾驶着自己那辆车在永安路上飞快的行驶着，川流不息的汽车灯光闪烁，交相辉映，像是美丽跳动的音符。

　　各种灯光或远或近，或明或暗，或现或隐，四周的灯光重重叠叠，勾勒出一栋栋建筑物的不同轮廓。

　　碧水云天小区外的沿河绿道有很多人在散步，小区内部空地上，老年人们开始了每天的广场舞练习，只不过声音不大，并不算扰民。

　　由于每栋楼的居住人数并不多，所以三梯四户基本上不用等候太久。

　　当他打开房门之后，什么事情都没做，就径直走到了书房将电脑打开，他现在满脑子都是戏台上那两位咿呀唱词的京剧演员！

　　《霸王别姬》这个故事流传这么久，然而当张楚真正开始看京剧的时候，才发现一部经典的电影在他脑海中反复出现。

　　同样也叫《霸王别姬》，只不过讲的却是京剧演员的故事，这部电影由陈凯歌执导，被网友们戏称是他永远迈不过的巅峰。

　　张国荣、巩俐跟张丰毅三位实力派演员演绎出两位京剧伶人半个世纪的悲欢离合，展现了对传统文化、人的生存状态及人性的思考与领悟。

　　影片讲述一对从小一起长大的师兄弟，段小楼演生，程蝶衣演旦，两人一向配合天衣无缝，尤其一出《霸王别姬》誉满京城。师弟倾慕师兄，然而段小楼在认为该成家之时迎娶了名妓菊仙，自此三人围绕一出《霸王别姬》生出的爱恨情仇开始随着时代风云的变迁不断升级，终酿成悲剧。

　　1993年在国内以及香江上映后，引起了无数影迷的追捧跟讨论，甚至也打破了中国内地文艺片在美国的票房纪录，至今为止豆瓣电影评分高达9.4分，在豆瓣电影top250里面位居第二，仅次于《肖申克的救赎》！

　　《霸王别姬》可以说是席卷了世界影坛，在上映那年拿到了戛纳电影节最高奖项金棕榈大奖，成为首部获此殊荣的中国影片，另外在美国金球奖上面斩获了最佳外语片奖以及英国电影学院最佳外语片奖，还拿到了奥斯卡金像奖的最佳外语片提名，可谓是风光无限。

　　2005年美国《时代周刊》评选出的“全球史上百部最佳电影”，《霸王别姬》赫然在列！

　　程蝶衣这个形象也成为影史最经典的角色，被无数网友记在心中。

　　可能有些人不知道的是，这部电影是根据香江作家李碧华的同名剧本、小说改编而成，而其中还有不少故事。

　　李碧华先是写了《霸王别姬》的电视剧剧本，被拍成两集电视剧之后再改写成同名小说出版。

　　在1983年被买走电影版权之后，一直等到1992年电影在正式在燕京开机，同时李碧华也是电影的编剧。

　　原本已经是一流小说的《霸王别姬》经过了电影版的辉煌再创作之后已经成为了影史经典，而原著作者更是根据电影剧本再次撰写了全新的《霸王别姬》小说版，从原本两百页的篇幅增加了一倍！

　　也就是说，我们这时候能看到的小说版，其实已经不是最初的那个版本了，而是跟电影剧本很接近的再创作版。

　　李碧华这位作家在香江地区非常有名，她出版作品超过百本，并且有多种译本，被改编成电影的小说非常多。

　　张曼玉王祖贤主演的电影《青蛇》原著就是她，另外还有《胭脂扣》、《生死桥》、《秦俑》、《诱僧》、《川岛芳子》等代表作。

　　然而这个世界根本就没有这个人的踪迹，妩媚青蛇还只是白蛇的陪衬，霸王别姬也仅仅是一个经典的京剧剧目！

　　张楚一直以来都很喜欢这部电影，同样也喜欢后来通过电影改写的小说，他对着电脑喃喃自语道：“这人真是很神，把文字操控得随心所欲。名字里带碧华的女人真是了不起，陶碧华跟李碧华女士可以说是带来了非常多人生的美好。”

　　如果不是被徐纪叫去戏楼，如果戏楼里面上演的并不是霸王别姬，恐怕张楚根本没有把这部作品从浩如烟海的书堆里翻出来。

　　现在张楚就想要把这部作品展现出来，能不能拍成电影并不重要，重要的是自己喜欢这个故事，想要把它跟读者们分享！

　　显然《霸王别姬》并不是现在年轻读者们喜欢的类型，它充满年代感，充满现实感，算是现实主义题材的小说作品。

　　而这恰恰是畅销书里面最稀少的种类，张楚知道它在销售上面必然比不过《鬼吹灯》或者是《悟空传》，可文学也需要它。

　　总有人说《霸王别姬》是三流小说，没有任何文学价值，属于无病呻吟，全靠电影赋予它名气。

　　这种说法显然是站不住脚的，就算小说的名气没有电影高，但依然具备相当的人性深度！

　　它拥有厚重的历史感，体现了人性的力量，虽然小说的叙述时间定位在过去，可目的并非是要再现历史真相，而是要还原历史中的“人性”。

　　李碧华这位女作家扬起了传统的外貌写实，不再顺应时序的发展而随心理时间跳接，把着眼点从传统小说中的情节对白等转化为意识的游动。

　　在小说一开始的叙述中，她只是作为一个冷眼旁观者，整体基调较为平缓，甚至还细致的描写了一群学艺孩子的自然本真天性。

　　但是随着故事情节的推进，人物在黑暗社会中的命运起伏、生存的际遇让他们的价值观有了全面的改变！

　　从整体的文字里面很难看出一般女作家的那种婉约气质，小说反而透露出一股阴冷，甚至弥漫着淡淡的血腥味。

　　然而张楚并没有着急动笔写作，这是一本好书，他打算把整体理清楚再写。

　　同时也得做一点准备，在今天之前对京剧一窍不通，结果第二天立马就写了一篇关于京剧的小说，这很容易让别人怀疑！

　　所以他打算认认真真了解一下这项国粹，起码要明白这里面的基本道理，同时也要有一定的真实性跟质疑精神。

　　小说里面写的剧团孩子们学艺的事情是真的吗？

　　里面的各种唱腔以及基本功练习又是怎么样的呢？

　　张楚将目光投向了一边的名片，或许明后天没课的时候可以去戏楼那边问问，顺便多欣赏欣赏。

　　现在时间已经不早了，他准备在脑海的系统里面回顾一遍电影，然后要是有时间的再看看李碧华的小说，把这两个作品都吃透了再动笔！

　　……

　　就算李碧华全程参与了电影跟小说的制作，但小说文本跟电影文本还是有不少区别，故事大体相同。

　　张楚就想要在李碧华原著小说的基础上，再把电影跟小说结合起来，这是一项挺棘手的创作，挑战性非常大！

　　段小楼跟程蝶衣从小因为家境贫寒被父母送入戏班，在师傅的严厉调教下，他们相依为命，建立了深厚的感情。

　　蝶衣小名叫做小豆子，因为身处瘦弱面容清秀，在京戏中被分配出来演女性，从此失去了作为男子汉的身份。

　　他像地位低下的女戏子一样受尽欺凌，在被逼迫唱着“我本事女娇娥，不是男儿郎”的过程中，渐渐认同了自己扮演的女性身份，并且在共同的成长经历中爱上了饰演霸王的师兄段小楼。

　　这两人合演的霸王别姬很巧妙的暗示了他们的关系，虞姬对霸王的生死相随！

　　程蝶衣迷失了自己的性别身份，无法理清现实与虚幻的距离。

　　然而段小楼却是真正的男人，需要女人的爱，菊仙满足了他的各种需求，从而忽略了师弟对他的感情。

　　菊仙的到来打破了蝶衣对爱情的向往，他恨菊仙也恨段小楼都菊仙的爱，不过依然把段小楼看作是自己的霸王。

　　然而等文革来临的时候，因为戏子、妓女都是在旧社会非常特殊的存在，他们三人都成为被批斗的对象！

　　那是一个混乱而无序的时代，所有人都为了自保而疯狂的去批斗别人，冷静跟理性都烟消云散，丧失了理智跟人性。

　　几十年的情义在这时候不值一分钱，小楼跟蝶衣为了保全自己互相背叛了对方。

　　当从段小楼家里搜出来那把开了锋的宝剑时，人性的考验便出现。

　　菊仙为了保护自己的丈夫，把矛头指向了蝶衣，说这把剑是他的；而蝶衣为了自己的霸王，也为了他半生的敌人，用手指着菊仙坚定地说，剑是我送的，挂是她挂的！

　　这并不是为了娱乐大众，这也并不缺乏历史的厚重感，当这些呈现在张楚面前的时候，他明白了这本文字精美而透辟的作品同样可以非常尖锐，一针针刺向读者的内心！


第0446章 不褪色的经典

　　躺在床上，张楚虽然闭着双眼，不过并没有沉睡过去，而是在救世主系统里面阅读着李碧华版的小说。

　　一切的电影故事都是基于文本的，有文学的文本，有视听的文笔，这两者的融合决定了电影的高度！

　　显然《霸王别姬》就是一个很好的例子，这正是一个基于一流文学文本的一流影像展示，再加上众多演员完美无瑕的演出，彼此成就对方，铸造成永不褪色的经典。

　　这部电影实在太过于经典而且影响深远，如果仅仅是谈论原著的话很难避开它的影响力。

　　可当张楚慢慢在系统之中阅读小说之后，才发现这两者到底是不同的文学类型。

　　客观来讲，电影选择了一种诠释，固定住了这个时空，然而再完美的诠释毕竟都只能牺牲了字里行间无穷无尽的想象力！

　　他是带着电影的记忆去看小说的，翻开书页之后，记忆当中的画面一点点清晰，一行行、一帧帧地再现。

　　可是看着看着，电影的画面逐渐融化，小说从纸面上翻开了新的境地。

　　尽管故事的框架一致，但这差别还是很明显，其中差异最大的就在结尾！

　　小说的结尾写到1984年，期间包括了段小楼被发送到福州，小楼在文革结束后偷渡到香江，而蝶衣则是在重温《霸王别姬》中拔剑自刎。

　　相比而言，电影的节奏更加紧凑一些，电影只展现了文革结束后一年，在重温《霸王别姬》的过程中蝶衣最终实现了从一而终，这位他的一生画上个壮丽的感叹号，同时也产生巨大的悲剧力量！

　　少年的蝶衣，也就是小豆子在练习戏文《思凡》的时候，总是练不正确，被师傅打得手心开花也不肯改。

　　戏文原词是“我本事女娇娥，又不是男儿郎”，总是被他念成“我本事男儿郎，又不是女娇娥”。

　　这个地方反映出小豆子年幼时候对外界强加自身性别的无意识反抗。

　　就在接下来的剧情里面，小说中关师傅用烟斗捣进小豆子的嘴里，而电影的实施者则是大师兄。

　　一嘴血污，含泪开窍，小豆子最终接受了暴力的征服，从此开始他在性别认知上的根本改变，这里就是导火索！

　　张楚在脑海中认真思考片刻之后，决定这一段情节采用电影的片段。

　　相比起小说中师父的严厉残酷的惩罚，电影中小豆子由他最亲近的师哥来惩罚时，给读者以及未来观众们带来的震撼会更大一些。

　　小豆子心中的感情波动相比起来也大过小说里对师父带给他的恐惧，这里不光有身体的痛苦还有心理的恐惧，以及师兄表现出来的失望。

　　当然，张楚绝不会承认自己是被电影画面吸引，舍不得修改这一幕的情节！

　　当小豆子嘴角带血唱出那一曲思凡的时候，画面的凄美让人记忆深刻。

　　这一场是发生在小癞子自杀之前，情绪的铺垫非常到位，让观众们心里格外憋屈难受，恨不得冲到电影里面把那些坏蛋统统打趴下！

　　当然小说里面小癞子并没有拉着小豆子跟他一起逃跑，没有用大三子儿买糖葫芦的戏，同样没有他跟小豆子“我什么时候才能成角儿”的那一段话。

　　这些都是电影剧本进行的重新演绎，正因为如此才会愈久弥新。

　　同时打动张楚的还有陈凯歌那种对本土文化的认同，小说是由香江女作家写出来的，但在电影里面故事发生的场景自始至终都在燕京！

　　同样的，小说里面的关于京剧真正的描写很少，或许是因为李碧华对这门艺术了解得并不透彻，毕竟写多了容易出现纰漏，还不如少写点。

　　张楚就想要在自己这个版本的《霸王别姬》小说里面增加一些对京剧的描写，尽管京剧培养起来很残酷，但那的确是本土文化精粹的代表！

　　只不过现在他还欠缺的是自己对京剧的了解，积累太少了，不能用自己独特的视角对原作进行必要的加工和改造。

　　他希望向国内乃至国外的读者们展示、突出一下京剧的美，不光是唱念做打，这种美跨越政治跟国界！

　　当然，这部小说不仅仅是京剧宣传作品，同样也是具有人文思考的。

　　李碧华女士在原作中对文革着墨并不多，可张楚也打算在这里浓墨重彩的增加些内容，让人物感情的变化跟社会环境结合起来，这样的内容更有深度。

　　用这段荒诞无比的历史进行反衬，更加容易让读者们感受到深沉的思考以及强烈批判，记忆才会更加深刻。

　　同样的作为香江人，她对燕京这边的民国环境只是从书本、电影上面得知，人物对话的京片子味道并不是那么浓郁！

　　这时候张楚起码就有个优势了，他现在就在燕京这边，虽然跟小说中故事发生的时间差了个九十一百年的，起码还能从老燕京人口中重现一下当初的景象。

　　愿望跟目标是美好的，至于能不能完美的执行出来，那就有些不确定了。

　　……

　　手机闹钟叮铃铃响个不停，张楚有些迷糊的从救世主系统中退出来，刚刚才一睁开眼睛，他赫然发现窗外竟然亮堂堂的一片！

　　再看看床头吵闹万分的手机，上面显示的时间竟然是7:20分。

　　“我在系统里面居然呆了一整个晚上？”

　　张楚揉了揉脑袋，他这会儿不由自主的打了个呵欠，突然想睡觉了。

　　可他现在根本不能旷课，一个班就那么几个人，作为整个学院最有名的学生，没有哪个老师不认识他。

　　第一节课的时间是8点整，躺下去休息的时间都没有！

　　就算之前眼睛一直闭着，但脑袋并没有休息，反而是加速运转。

　　现在张楚的脑子里面全是自己应该怎么写新书，自己应该为新书做什么准备之类的。

　　机械的刷牙洗脸换衣服之后，张楚连车都不敢开，害怕疲劳驾驶出现车祸，他现在对自己的命看得挺重要的，好不容易重活了一辈子，可不能因为这些小疏忽而告别。

　　他打车到燕大东门后，就在校门外的面包店买了面包牛奶，一边往教室走一边吃东西，汇入人潮当中。

　　当安弥来到教室的时候，就发现张楚这会儿直接趴在桌上睡着了，当真是争分夺秒！

　　“楚哥，你昨晚做什么去了，这么困？”

　　这小子故意打趣着，就没安好心，不肯让张楚睡上那么半分钟。

　　张楚转过头，惺忪着睡眼：“昨晚去看了京剧，结果回来脑袋里面全是那些东西。”

　　安弥不由得瞪大眼睛，声音提高了那么一丢丢，“京剧？我还以为你昨晚沉迷吃鸡，不能自拔呢。你居然去欣赏这么高雅的艺术，佩服佩服！”

　　“等会儿上课记得叫醒我，我眯一会儿。”张楚说完又把脸趴在了课桌的挎包上，抓紧每一秒时间休息。

　　然而这个时候安弥看了看手表，特别无奈地说道：“楚哥，我很抱歉的通知你，距离上课还有半分钟。”

　　然而他话都还没说完，第一节课的上课铃声便响了起来……

　　“额，我的手表好像慢了点。”

　　张楚心里郁闷不已，他勉强支撑起自己的身体来，将桌上的那罐红牛打开，咕咚咕咚喝了起来，希望这个能有用。

　　通宵不睡，现在还得上课认真听讲，张楚觉得幸亏这身体锻炼得不错，要不然还真是吃不消！

　　他趁着老师还没有走进教室的时候，看了一眼自己的课表，忍不住想要哀嚎一声。

　　什么叫屋漏偏逢连夜雨？

　　原本以为今天课程不多，可以回家或者回寝室睡个两小时，结果课程表愣是从早上八点，排到了晚上六点！

　　中午连吃饭的时间在内就只有一个小时，看来只有在教室里面小睡一会儿了。

　　之前半夜计划的今天去找正乙祠戏楼里戏班子了解情况的，现在看起来只有往后面推移。

　　脑袋浑浑噩噩的，听课质量极差，张楚根本不知道老师在讲台上说什么，他用手托着腮帮子，脑袋忍不住往下滑。

　　上午四节课不知道怎么度过的，中间还跟着安弥一起换了间教室，要是走错了都不知道！

　　“看来不能熬夜通宵了，这样下去可不是办法，晚上恐怕都写不出来什么东西。”

　　《霸王别姬》的进度才刚刚开始就卡住了，只因为遇到了一个坑爹的作者。

　　所幸下午的课程是体育课，张楚选择的是羽毛球，疲劳的状况下运动估计是不科学的，但起码运动起来之后他不那么想睡觉。

　　羽毛球教练按照之前的进度讲了讲怎么发球、怎么扣球发力之后，就让这群学生们两两对战。

　　“张楚同学，你有伴儿了吗？要不然我们一起？”一个外专业不认识的男同学拿着球拍跟一筒羽毛球走到他面前询问着。

　　“没有，那我们就开始吧。对了你叫什么名字啊？”张楚欣然答应，体育课都是整个大一学生进行混编，几乎全都是陌生人。

　　两人并肩朝着羽毛球馆稍远处没人的球场走去，那男同学回答道：“我叫崔柯，是数学系的。”

　　“那我也重新介绍一下，我叫张楚，来自中文系。我技术不大好，完全是野路子，到时候你可别下狠手啊！”

　　外表看起来憨厚老实的崔柯点了点头，“没事儿，我打得也不好。”

　　张楚这才放心下来，既然打得都不好，那自己应该是不落下风才对。


第0447章 这样催更要不得！

　　凌空飞跃，如迅雷不及掩耳之势，挥拍一击，随着羽毛球的急速降落，张楚知道自己又丢了一分。

　　在刚刚过去的十分钟时间里面，他俨然变成了喂球机器，全方位被花式吊打，连球都没发过一次！

　　熟悉羽毛球规则的朋友应该都知道，得分的一方负责发球，张楚满场奔跑救球，被崔柯前后调动、网前戏耍，简直是欲哭无泪。

　　“崔柯同学，你真是一点都不厚道啊，说好的不怎么会打呢？”

　　张楚偏着脑袋询问道，现在他已经不想弯腰去捡球了，这实力对比太过于悬殊。

　　自己刚才就不应该相信这人的鬼话，什么打得不好，估计是跟林丹比起来才算打得不好！

　　“我很久没打球了，没想到基本功还在。要不然我们继续吧，我稍微收一点。”崔柯很不好意思地说道，他老实的面孔下浮现出一丝笑意来。

　　别人谦虚一下，自己居然就当真了，张楚深刻的反省着自己的问题，燕大这么藏龙卧虎，打个羽毛球都要被蹂躏，真是够了！

　　“要不然我去找个实力高点的同学吧，不然我们俩这样打下去根本没什么作用。”

　　崔柯听到张楚的提议之后，连忙摇头拒绝：“我觉得我们俩挺好的，配合得很默契。”

　　“配合默契？”

　　如果可以的话，这里需要出现一个黑人问号。张楚五官都快要挤到一起了，配合默契就是说自己喂球能力刚好对了他的胃口？

　　崔柯这时候才露出一个窃喜的笑容来，“好吧，我承认是故意的。我就是想打击一下你而已，让你也试试不顺心的滋味。”

　　张楚也不打球了，他走到球网前面，无奈的笑起来：“我们俩之间有什么仇什么怨，你非得这么对我？”

　　“还不是因为你卡着《悟空传》不更新，所以才想趁这个机会跟你说说话。之前我都一直隐藏着，根本没人知道。”崔柯自曝起来，作为数学系的人，他平时并不怎么看文学作品，就喜欢看网络小说。

　　只不过这个爱好一直都没有被别人发现，大家很忙，谁有心情关注别人？

　　原本崔柯是非完本的书不看，但偶尔在书评区刷到了那句让人热血沸腾的话之后，就对悟空传好奇万分。

　　他当然知道张楚是自己的校友，《搜神记》都是忍着没看，最近发布全集之后才买了Kindle电子书版本，掉进《悟空传》的大坑里面之后，崔柯赫然发现居然已经有十多天没更新了！

　　张楚这时候才明白过来，他从球场边的衣服口袋里面拿出手机来，“大哥，我更新还不行吗？更新之后你就高抬贵手，让我赢两个球吧？”

　　“真的？你要是更新的话，肯定会让你的。”

　　崔柯可没想到张楚竟然是这种人，明明都已经把书写了，但却存着一直都不发，这种作者放在原点中文网是要被打死的！

　　其实张楚的反应有些夸张，他是顺坡下驴，借着眼下的机会将《悟空传》的大结局更新出去，为了《搜神记》拖到现在也算是够意思了。

　　其实那内容早就放在微博的草稿箱里面，现在只需要用手机客户端发布就行，简单快捷。

　　“好了好了，我发出去了。”

　　手指轻轻一动，让无数读者魂牵梦绕的大结局就这么轻而易举的出去了，这让对面的崔柯将信将疑，不过他还是选择相信张楚，对方不至于在这些小问题上面说谎。

　　然而张楚高兴得太早了，自己说赢两个球，崔柯还真是认准了两个，多一个都不成！

　　好不容易在对方拙劣的演技下拿到两分，接下来又变成了张楚一个人的喂球时光。

　　“不是说让我吗？你这样打下去，当心没朋友啊！”

　　“你自己说好的两个球，我不是让你了吗？”崔柯一本正经的说着，他看着垂头丧气的张楚，接着询问道：“你还打吗？不打了的话，我就用手机看你的小说。”

　　被吊打成这个模样，张楚摇摇头说道：“不打了不打了，跟你打没意思，下周我要换个水平旗鼓相当的搭档。”

　　崔柯倒也干脆，直接在羽毛球场边上席地而坐，抓紧时间阅读起来！

　　如此用功的读者让张楚着实惹不起，居然打击报复到球场上面来了，张楚一边喝水一边思考着，万一下次再拖更这些，自己该不会在篮球场上面被人无限盖帽吧？

　　想想都觉得可怕！

　　……

　　昨晚一宿没睡，今天又是一整天的课程，当张楚拖着疲乏的身体回到家时，连撸猫的兴趣都提不起来。

　　这个状态想要写书几乎是不可能的事情，所以他干脆连书房都没有进，那天买回来的几本书也不想翻。

　　现在他满脑子想的就是怎么把《霸王别姬》给写出来，于是便葛优瘫一样靠在沙发上，用遥控器翻阅着电视机里面的内容，搜索起跟京剧有关东西。

　　“哟，这好像不错啊，央视出品的纪录片。质量应该有保证，不知道这里面的东西有没有帮助。”

　　《京剧》这部长达八集的纪录片曾经在央视一套播出，看起来评价还不低，应该是比较专业的，正好适合张楚这种门外汉。

　　抹茶不知道从什么地方冒出来，黑乎乎的身体修长而油亮，趴在张楚手边同样看起来。

　　京剧是残酷的，正常人家的孩子怎么舍得送过来受这些苦呢？

　　就跟《霸王别姬》里面演的那样，戏曲这一行没有速成的，都是要经过水深火热的学习才行。

　　以往学艺是七年坐科，现在上艺校至少也得三年，不过现代学京剧已经禁止体罚，起码明面上不可能出现小说跟影视作品里面那么凶残的画面。

　　“要问够不够，先学三十六”，这句话在戏曲界广为流传，意思是学徒练功学艺，至少得学会三十六出戏，方可正式登台。

　　民国跟解放初期，大多数人都是没上过学、读过书的文盲。唱、念、做、打，全靠师傅口传心授，学生死记硬背。

　　要想在有限的时间内达到优秀的水平，即便今天看来也绝非易事。

　　教的人着急，学的人费劲，“打戏”自然是逃不掉的，就像电视机上面的老京剧演员介绍的那样，进了科班第一条叫打死勿论，打人打戏，坐科八年犹如十年大狱！

　　过去戏曲教育的残酷可想而知，《霸王别姬》展现的仅仅是冰山一角而已。

　　就像某些角儿出名之后说的那样，一天不练功，自己知道；三天不练功，观众就看出来了。

　　想要成角儿，必须勤奋刻苦，没有哪个角儿是简单轻松就起来的！


第0448章 感动全中国

　　《京剧》这部纪录片着实让张楚开了眼界，原本被号称为国粹的背后有如此多鲜为人知的事情，富有中国特色的表演里掩藏着无数孩子的泪水跟汗水。

　　当他沉浸在纪录片的时候，网络上面关于《悟空传》的讨论再度喧嚣尘上！

　　停更了这么久，网友们都以为张楚这货没节操，要把结局放在小说实体出版里面，这样来吸引读者们去买书。

　　可万万没想到，这大结局悄然放送出来，没有一点点征兆，让那些翘首以盼多时的读者们高兴不已。

　　然而这份喜悦并没有持续多长时间，他们就被这结局给深深的虐到了！

　　寄刀片的心都有了，哪里还有心情庆祝完本呢。

　　……

　　肖雨涵呆愣愣的捧着手机，她的眼角竟然泛起了一层泪花，以前只看言情小说的她没想到会被一只猴子的爱情感动。

　　而且这不仅仅是猴子，还有其余各种角色都深深打动了她！小说里面蕴藏的强烈情感仿佛要从手机里面喷涌而出，果然只有悲剧的结局才会让人震撼十足吗？

　　“我要天下再无我战不胜之物。”

　　猴子突然觉得很累了，方寸山那个孱弱而充满希望的小猴子，真的是他么？

　　现在的他具备着让人恐惧的力量，却感到自己的无力。

　　另外一个孙悟空的声音还在狂喊：“你们杀不死我！打不败我！”

　　火中不见了人影，只有他自己跟那个疯狂的笑声。

　　他高举着金箍棒，向上飞着，穿过重重烟幕，终于看见了那个火焰中赤裸着身体、拿着一根金箍棒，站在凌霄宝殿最高处，向天下叫骂的猴子。

　　当两个孙悟空都快用尽最后一点力量的时候，如来出现了……

　　有金箍的是孙悟空，没金箍的却是六耳猕猴，如此可笑！

　　“写得很好，张楚好歹没让悟空走样，英雄就该这样才对。”肖雨涵喃喃自语着。

　　她舍不得将页面切换出去，这样有情有义的孙悟空才是她心目中的英雄，正如同张楚在小说里面写的那样——“那被电光照亮的他的身姿，千万年后仍凝固在传说之中。”

　　这么好的小说，而且还不收费，肖雨涵直接就把链接分享到了自己寝室的微信群里面。

　　……

　　当然除了肖雨涵这样看热闹的读者之外，《悟空传》如此浩大的声势也吸引了不少学者围观，他们纷纷把目光放在了《西游记》、《西游日记》以及《悟空传》三者之间的关系上！

　　这种新型的解读方式着实让人大开眼界，以往的同人作品几乎都是照葫芦画瓢，根本没有深层次进行剖析解读。

　　现在《悟空传》就帮大家打开了一扇门，让人们看到了究竟可以从哪些方面解读，启发了许许多多的作者跟学者、研究者。

　　张楚的大学老师就在微博上面发布了一篇长评，他这样写道：“《悟空传》中，那种曾经代表正义正义、充当英雄具有典型化、脸谱化的形象发生了彻底的转化。

　　每一个形象都被赋予了丰富与复杂的价值内涵，超越了《西游记》中形象的单向性和特定化。

　　每一个形象自身都矛盾重重、行动不居、让人琢磨不透。

　　他们都超越了我们原有的形象阐释框架和解释规范，不断冲击和修改我们已有的期待视野。

　　如果我们再用正义与邪恶这个二元际准来划分《悟空传》中的人物形象，我们往往会显得捉襟见肘、苍白无力。”

　　燕大中文系教授这个名头还是挺响亮的，这条评论让读者们很赞同。

　　当然，关注量最高的评论还要属胡炜了，他不光是燕京师范大学的老师，同样也是畅销书作者，同时跟张楚私交也很不错。

　　胡炜自己的博客里面内容并不多，可关于张楚的书评就写了好几篇，大概算是真爱了！

　　“这是一群人，用一生寻找答案的故事。他们也许弱小，但他们始终不放弃希望。

　　这个天地我来过，我奋战过，我深爱过，我不在乎结局。

　　五百年前的齐天大圣，五百年后戴上金箍，踏上了西游之路。前尘尽忘，他挥榜指向曾经并肩作战的兄弟；

　　曾经英俊潇洒的天蓬元帅，转世成为一只猪妖。爱人远在天上，就算终有一天相见，也不忍相认；

　　金蝉子和如来打赌证法，用自己的轮回宿命，来赌世人不屈的反抗之心；

　　小白龙誓死不嫁入天庭，情愿化作一匹白马，用一生沉默为代价，陪伴在爱人左右。

　　总有一天，天宫会再次燃起大火，诸神的威严会再次接受挑战。

　　因为有这样一群人，他们宁肯死，也不肯输！”

　　有的人表示看不明白这本书，有的人却又爱死了它，似乎爱它的人更多一些。

　　等了许久的结局终于来了，他们心有预料却又为之怅然。

　　脑袋里面有无数话想要说，可在手机上、在电脑上打出来的字却很难把这些情绪给展现出来。

　　“除了感动还能说什么？悟空追求自由，金蝉子追求真理，八戒追求爱情，都是无奈的追求跟反抗，而后泯灭。沙僧奴性的悲哀，迦叶无耻的献媚，观音愚昧的市侩，我恨，恨他们，恨这佛祖！”

　　“或许跟其余人不一样，我觉得值得称赞的是张楚对八戒、沙僧的故事编写，尤其是对猪八戒凄美爱情故事的创意，非常棒！这是一本值得珍藏的人生哲理书，希望早点上市。”

　　“很棒的小说，很久不曾为一部小说而哭了，《悟空传》非常感人。”

　　“我们反抗过、失败过、无奈过，就像悟空一样，无法逃避现实。幸运的是我们还有希望！张楚这小说把我们的无奈刻画得淋漓尽致，相当难得！”

　　“张楚神了！这么丰富的想象以及对西游跟佛学的了解，再加上自身对生命的感悟，呈现给了我们一部真心制作。绝妙好书！真心之作才能让我们感动。”

　　“这大概是属于那种口碑两极化的神作吧。要么看一页就走，要么就看到最后一页，它完全不同于西游记，震撼非常大。”

　　数之不尽的好评铺天盖地而来，大家并没有弃书，他们苦苦等待，终于等到了结局！


第0449章 大话西游

　　“张楚？你怎么也在这边？”

　　江华坐在二楼的包厢上面，意外看到了一道熟悉的身影，他于是也顾不得戏楼的规定，走到木质栏杆前打起招呼来。

　　此时张楚好不容易用金钱开道，特意买了正乙祠戏楼一个月的VIP套票，这样才获得了跟戏班京剧演员们真正沟通的机会。

　　这年头看京剧的年轻人少得可怜，出手像这么大方得更是没有几个，所以这些正准备上妆的演员们也就把他当成了一个爱好戏剧的观众，只当他是对京剧表演幕后感兴趣，所以知无不言言无不尽。

　　张楚抬头一看，那挥舞手臂的络腮胡须大汉正是江华，于是他对戏楼的工作人员说道：“那我就先不打扰你们演出前的准备了，等会儿表演完了之后我再过来细聊吧。”

　　“没问题，张先生请便。”穿着古代侍女装扮的工作人员也知道张楚有正事儿，所以蹁跹离开。

　　等张楚上楼之后，江华便像机关枪一样突突突的开始说起来：“我第一眼看到的时候还以为认错了，没想到老爷子带你来看一场戏就让你入迷了。今儿要演的是《穆桂英挂帅》，来的可都是名角儿！话说昨晚我看到了《悟空传》的大结局，你总算是把小说给写完了。”

　　“江老师你对京剧竟然有研究？整天都泡在这边。”

　　“是老爷子的一个朋友，说现在国内京剧没人看，而且演员更是青黄不接，所以那人想要让更多人看到京剧，就拜托老爷子创作一部跟京剧有关的电影。你知道的，老爷子现在身体大不如前，已经有了退休的念头。现在他就打算拍摄一部跟咱们中国传统文化有关的电影当做封笔之作。我这不是过来做做笔记，接受一下熏陶么！”

　　张楚恍然大悟，他没想到徐老爷子明明看起来老当益壮的，竟然已经想要退休了。

　　国外很多导演到了八十多岁依然处于创作的高峰期，老爷子距离七十都还差一截，竟然到了要封笔的时候。

　　“那《心理罪》的续集，老爷子应该是不会再拍摄了吧？”

　　江华点点头，无比直白地说道：“这个续集不知道要等到什么时候才能上马，老爷子私底下说了，如果到时候你把小说写出来之后，我们工作室一定会找个靠谱的导演来拍，不能毁了第一部的名气跟好评！”

　　张楚这时候忍不住笑起来：“意思就是说你不靠谱了？要不然就应该找你才对啊。”

　　他真算是哪壶不开提哪壶，江华整张脸都胀红起来，嘟嘟囔囔地说道：“如果他真的让我来拍，你们这些投资方敢用我吗？”

　　“这倒也是，我真不是特别放心。”

　　瞎说什么大实话，张楚发现自己单独跟江华聊天的时候非常放松，根本没有把对方当成是长辈，反正算着上辈子的年龄，他们俩差不多是同龄人。

　　江华叹了口气，“这不就结了。我再跟老爷子混最后一部电影就出来单干，只不过现在京剧题材的电影可不是那么好拍的，希望他的一世英名别被最后一部电影给拖累！”

　　在娱乐趋于多元化的今天，进影院看电影是年轻人的首选。

　　作为国剧，京剧的剧场演出却日渐式微，戏院成为中老年的取出，有人甚至把这个现象称之为“夕阳艺术”。

　　起码张楚这两次来正乙祠戏楼都没看到真正欣赏戏剧的人，年轻人大多数都是进来拍拍复古气息浓郁的戏楼，拍拍扮相精致的京剧演员，然后将照片跟视频传到微博或者微信朋友圈里面显摆显摆，某某地点打卡，某某文化打卡。

　　京剧是剧场艺术，面对剧场艺术面临的诸多困境，如何吸引更多人走进剧院，尤其是年轻人，成为这类艺术从业者的一大难题。

　　这可不是拍摄一部京剧题材的电影就能解决的，整体大环境无法扭转做什么都一样。

　　不过徐纪既然都已经有了打算，想必对这些考虑得都很清楚，张楚终究只是个外人，没什么发言权。

　　他们俩的利益关系无非是《心理罪》电影而已！

　　说到这个电影，张楚好奇的询问道：“现在心理罪票房多少了？我最近忙得都没时间关注这个消息。”

　　江华鄙夷的看了他一眼，“到底是你有票房分红还是我有票房分红啊？自己的钱居然都不关心一下。”

　　“到底多少，让我高兴高兴呗！”

　　“昨天刚刚破的十亿，还举行了庆功宴的。估计总票房会在15亿左右吧，这可是放了颗卫星啊，谁都想不到会有这么高的票房。”江华兴奋的说起来，能给一部15亿票房的电影当副导演，这个资历很重要。

　　现在《心理罪》已经上映了一周多时间，口碑充分发挥出来，再加上同档期几乎找不到什么对手，第二周周末票房冠军应该是铁板钉钉的！

　　张楚其实只是《心理罪》票房的小分成，像徐纪导演工作室能拿到的分红才恐怖。

　　作为投资方之一，他们可以拿到15%的分红，同时徐纪导演的个人片酬也是折合成分红的，高达8%！

　　在这么多投资发行方里面，徐纪导演工作室可以说是赚翻了。

　　另外一个大头则是亿达影业，他们不光参与了投资业务，同样也承担起发行的重任，甚至旗下亿达影院也在赚钱，三个环节都参与进去，拿到的分成比例不比徐纪导演工作室低！

　　张楚想想自己2%的票房分红就有些伤心，就算票房有15亿人民币，税前能拿到的也就是3000万而已。

　　要是当初能多争取点分红比例就好了，说不定现在自己就能成为亿万富翁。

　　不过他也知道，那时候的自己完全就是影坛、文坛新人，能拿到2%的票房分红都已经是经纪公司大力争取的结果。

　　多少新人作品的影视改编权都是被白菜价拿出去，不管票房多少跟他们都没有关系。

　　这么一想的话，似乎张楚能拿到3000万已经是顶尖水平！

　　当然，这越发坚定了他自立门户的想法。

　　以前是无名小卒的时候需要经纪公司牵线搭桥，需要他们去找各路电影公司、游戏公司谈合作。

　　现在张楚自己名气起来之后，就轮到那些公司主动找上门来，条件随便他开，只要能拿到版权就行！

　　正当他低头沉思的时候，坐在旁边的江华开始喋喋不休起来：“对了，你之前答应我的那个西游电影大概什么时候开始拍呢？可别跟徐老的电影时间冲突，那样就麻烦了。”

　　“首先声明一下，我并没有承诺要让你来拍。你得拿出自己的作品来才行，不然我怎么敢随随便便把剧本交给你，毕竟我们俩也不熟。”

　　先说断，后不乱，与其让他白白期待，不如让他真正拍一部电影再说！

　　江华捏了捏拳头，“拍这种大片的确需要资历，我会先拍一部真正属于我的电影当做敲门砖。”

　　空口无凭，张楚怎么知道对方的实力到底如何？

　　从来没独立拍摄过电影的人，乍一下开始拍摄大投资影片，这不是帮他一步登天，而是会害了他！

　　张楚这才点了点头：“我们等得起，好故事是不会害怕时间流逝的。”

　　况且这部影片他也想放在自己的公司里面来运作，不管是从什么层面上讲都需要时间。

　　江华这时候缓过神来，他打趣的询问道：“那可以简单透露点故事的内容或者名字吗？让我解解馋也好！”

　　“电影名字暂定为《大话西游》，至于故事内容就暂时保密。”

　　原本《悟空传》算是借鉴了周星驰电影《大话西游》的一些内容，就像紫霞仙子这个人物设定以及很多高校的语句。

　　但如果说《悟空传》是模仿了《大话西游》才成功的，那这样也不准确，这两本书虽然同样是写孙悟空的故事，但有着截然不同的灵魂！

　　《大话西游》是由月光宝盒跟大圣娶亲两部分组成，后来时隔多年拍了第三部续集，但没有人将那部电影算入到整体故事里面来。

　　前面两部电影的评分都是在豆瓣电影top250里面位居前茅的，后面民工小偷跟中戏之耻主演的续集评分甚至连五分都没有，被网友们骂了个狗血淋头。

　　其实《大话西游》在刚刚上映的时候并没有得到太多人认可，直到1997年之后才开始在内地跟网络上面流传开来，迅速走红。

　　这是两部相当经典的无厘头喜剧片，将西游记重新演绎，更像是一个西游记的后续。

　　《大话西游》的成功之处非常多，虽然在当时票房不高，可后续的收入可是非常喜人的！

　　最有名的就要属星爷的公司将这部电影的游戏改编权卖给了网易，而网易则是充分发挥了这个IP的作用，从网友们手中赚了数不清的钱。

　　先是把电影改造成为同名游戏，当21世纪初期的时候，《大话西游》曾经非常火爆，而后它又有了一个Q版的游戏叫做《梦幻西游》，这《梦幻西游》的火爆程度就更上了一层楼，巅峰时期曾经有两百多万人同时在线。

　　在这基础上，还有各种各样的手游出来，可以说大话西游为网易的繁荣昌盛立下汗马功劳！


第0450章 这么玩儿可不行！

　　在内地，很多人都号称自己看过二十多遍《大话西游》，并且这个数字还在随着时间的流逝而不断增长。

　　当然也有很多人叫嚣着自己可以把这部电影原封不动的演一遍，而更多人实在日常生活中，经意或不经意的情况下，甩出来一句电影的台词。

　　在地球上面时，《大话西游》投资4500万人民币进行拍摄，在1995年算是大投资影片，然而在影片上映之后，两岸三地票房都很惨淡，甚至周星驰自己开的星彩公司就因此倒闭。

　　不过由于盗版事业的蓬勃发展以及央视电影频道的引进，还有各种各样神解读的出现，周星驰饰演的至尊宝跟朱茵饰演的紫霞仙子成为了影史经典，若干年之后还依然被年轻人们怀念！

　　别看投资那么大，其实《大话西游》的拍摄很随便，剧本是电影开拍后一边拍一边写出来的，很多地方的台词其实都是演员自己在片场的神发挥。

　　由于创作团队有太多奇思妙想，让剧本越来越脱轨，最后的成品跟剧本提纲几乎是两部截然不同的电影。

　　由于导演刘镇伟跟王家卫的好友关系，他调侃、模仿好友的台词竟然都成为了经典，被广为传说。

　　就像那句“如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字：我爱你。如果非要给这份爱加上一个期限，我希望是，一万年。”这句话感动了无数少男少女，让他们对爱情为之憧憬。

　　然而这其实是模仿《重庆森林》里面金城武的一句台词：如果记忆是一个罐头的话，我希望这一个罐头不会过期。如果一定要加一个日子的话，我希望是一万年！

　　曾经的电影配乐大师根本看不上这部电影，给影片完成配乐之后要求片方不要给自己署名，结果现在它却咸鱼翻身，成为了一种文化现象。

　　反叛的人物、另类的爱情故事，成为年轻人们追捧的对象，张楚当初也曾经吹捧过这部作品。

　　抛开那些套路满满的噱头，《大话西游》是一部被天时地利人和造就的经典，哪怕在张楚重生前，它也远远好于太多太多的华语喜剧，甚至比抢着去还电影票的那部西游跟美人鱼都要好。

　　这个经典，和录像厅、盗版碟还有BBS共生，一不小心就暴露了年龄。

　　这次选择把这部作品列入到计划当中，其实张楚也有些冒险，他不知道电影究竟能不能获得好评，万一重蹈覆辙就惨了！

　　那时候如日中天的星爷都没有把票房带动起来，现在很有可能会亏本。

　　所以张楚决定分散一下风险，等江华证明自己有拍喜剧片的能力之后，再把那些大大小小的电影公司拉过来，做成一个拼盘。

　　这样就算亏本了，也是大家一起承担。

　　……

　　明明两人来戏楼是为了了解京剧，结果等这一出《穆桂英挂帅》就已经来到了尾声。

　　张楚跟江华窃窃私语一阵后，才跟随着其余观众一起鼓掌来，“江老师，咱们以后有机会再聊，我还有点事儿先下去了。”

　　“你去忙吧，我休息休息再看下一出戏。”江华指了指桌上摆着的那个电脑，他现在还停留在最初级的欣赏阶段。

　　然而江华目送着张楚下楼的身影之后，才突然想起来，自己好像没有问他为什么要来这边啊，倒是自己把底给掏空了！

　　“好家伙，这还真是奇了怪了。”

　　江华摇了摇脑袋，转眼间就把这件事给抛到了脑后。

　　至于张楚，他这会儿已经来到了戏楼的后台，这一次他并不是为了采访，而是想看看真实的戏班后台是什么样子。

　　是兵荒马乱的准备，还是心情悠闲的谈天说地，还是互相不搭理般的冷漠。

　　《霸王别姬》这部小说里面真正关于登台的描写并不多，大段大段都是聚焦在幕后的演员身上。

　　当然有这些陌生人在，京剧演员们肯定会有所收敛，不可能当真百分百露出真面目。

　　张楚临走的时候抬头往楼上包厢看了一下，然而只看到了一个空荡荡的栏杆。

　　他并没有将自己的来意告诉给江华，现在小说一点眉目都没有，准备工作都还没弄完，就先别到处嚷嚷。

　　只要告诉给了任何一个人，那就意味着有十个、百个人知道了这个秘密！

　　从正乙祠戏楼出来后，张楚便开车朝着学校而去，今天周康神秘兮兮的约了他出来见面，甚至还是用他妻子的手机号，神神秘秘的样子像是在演谍战片一样。

　　这家咖啡店环境很幽静，里面顾客几乎没有，大概位置太偏了，而且学校附近竞争激烈。

　　周康早早就已经等候在这边，见到张楚之后就站起身来挥了挥手。

　　“周叔，您这是要做什么，搞得我们像是抗战时候的地下党一样。”张楚很是不解的询问着，有什么事情不能电话、微信沟通，非得来这种地方。

　　“小心谨慎点准没错，我这次来是想问问你，关于《鬼吹灯》的事情究竟考虑得怎么样。”

　　张楚偏了偏脑袋，不解的询问道：“还是我一直以来的看法啊，亿达集团可以用《鬼吹灯》去做任何周边授权，但只要授权出去都必须给我分成才行。他们可以先用电影版做个实验，如果电影票房不佳的话，后续合约就可以不执行了。”

　　周康欲言又止，低声说道：“在这一次的谈判里面，亿达集团很明显知道了你的底线，而且我们公司好像也有点不想谈判了，觉得战线拖太长，想要让你尽快签约！”

　　“开玩笑，这涉及到我人生中可能最大一笔收入，才用了几个月时间而已，你们就有些不耐烦了？”

　　“事情不是这样的，我今天听同事说漏嘴了才知道，吴总跟亿达集团的人商量好了，只要公司能让你签约，他们就会给公司很大一笔佣金，具体多少不知道，但据说我们比半年的利润还多。”

　　周康就是觉得最近两次谈判的时候，自己这边总是很被动，对方也变得越来越强势，似乎知道自己这边的心理预期。

　　以往谈着谈着，大家都是各退一步，现在亿达集团就咬紧牙关丝毫不退。

　　后院起火大概说的就是这种状况，当亿达集团承诺给大笔佣金之后，梦龙文化传媒公司在谈判上面的积极性跟执行度就打了折扣，从而给张楚传递出一种错误的信息，似乎这么优越的条件再不签约就要错过了！

　　张楚认真看了周康一眼，不知道自己该不该相信他，说不定跟吴桐是一丘之貉。

　　梦龙文化传媒的算盘打得很巧，他们知道张楚是周康凭借私人关系拉来的，于是明里暗里都把周康给瞒在鼓里。

　　一方面可以拿亿达集团的佣金，另外一方面等合约签订之后，他们还能从张楚跟亿达的合约里面获得10%的分成！

　　“这么做可就不行了，有点失去职业道德啊。”张楚有些生气的说着，自己每年那么多钱交给经纪公司，是让他来帮自己解决琐事，创造出最大的经济价值，而不是伙同他人来侵吞自己的利益！

　　周康有些头疼，“你知道的，公司电脑跟网络上面不管说什么都会被发现，所以我才用我媳妇儿的手机跟你联系，连微信都可以被查看到。”

　　“这件事情没有证据吧？你回去之后还是坚持按照我的想法，看看亿达跟梦龙那边到底什么反应。”

　　张楚并没有商战经验，甚至连这方面的书籍、影视作品看得都不多，现在有点手脚慌乱的感觉。


第0451章 自立门户

　　从咖啡馆走出来之后，张楚的脑袋有点乱，这种类似于背叛的想法一直在他脑海中不断萦绕。

　　自己的10%的佣金可不是小数字，没想到梦龙文化竟然做起了两面买卖，不过幸亏周康听到了这个消息。

　　要是连经纪人也跟他们同流合污的话，估计问题就会变得非常严重，起码现在还有个人跟自己是一伙的。

　　“真的要走到这一步吗？”

　　张楚坐在驾驶位上面发呆，刚刚周康的提议虽然跟他的想法不谋而合，不过自立门户这件事情说起来简单，但做起来可非常困难。

　　他很清醒的知道自己并没有商业天赋，开一家公司很简单，但怎么让它不倒闭、甚至盈利才是最困难的。

　　当然这年头很多畅销书作家其实都已经开始创办公司了，只有这样或许才能不廉价。

　　张楚觉得自己应该去找猎头公司了，先找个懂开公司、运营公司的人才再说，这种高端人才是必不可少的。

　　虽然周康为人不错，但依然没有这方面的才能，或许他可以主管一下内容，但其余方面还是需要人。

　　“顺便帮忙把翰林轩书店的店长那些一并招聘算了，省得麻烦。”张楚也是个雷厉风行的人，直接开车朝着房子而去。

　　5月15日的时候燕大校园资产管理部就会将打通后、装好消防设施的空房子交出来。

　　这时候书店就要抓紧时间装修了、组织货源、进行员工培训，或许这个暑假张楚连家都不能回，必须在燕京看着翰林轩书店进入正轨才行。

　　正式营业的话其实也不一定非得等到新学期开学，在暑假期间燕大有各种校园夏令营活动，来自全国各地的学生们在这里聚集。

　　再加上名声在外，就算炎热的气温也阻挡不了游客们参观旅游燕大的热情，每天在校门口排队刷身份证的游客队伍长期都是绵延几百米开外。

　　由此也衍生出来一个全新的黄牛，那就是借用燕大职工家属的身份，用具有燕大通行证的车辆将游客偷偷带进去，只是进一道门而已，每个人至少都得付一两百块钱！

　　可想而知燕大校园在暑假的时候也并非空旷，或许翰林轩可以在游客身上赚点钱，比如卖点富有燕大特色的明信片、纪念品或者相关书籍。

　　这些小东西占不了多大地方，最多一个展架就足够了，但却能将游客吸引过来，有客流量就意味着书籍能够有销量，对于一家新开的书店来说很有用处。

　　一边在脑海中构思，张楚一边将车倒入停车位里，他将钥匙取下来后就从地下停车库里面乘坐电梯回家。

　　书店具体经营的事情暂且放在一旁，那个可以作为招聘店长时候的面试题目，让应聘者给出具体而实际的方法。

　　他现在打开电脑就搜索起猎头公司的情况来，二十一世纪最缺的是什么？

　　肯定是人才啊！

　　不同的猎头公司有不同的人才资源跟储备，所以张楚想要选稍微大一点、正规些的。

　　国内猎头公司质量参差不齐，三五个人就可以组成一家公司，很难找到真正合适的人。

　　如今在全球顶尖猎头公司里面，有五家公司常年占据营业额前五位，它们是光辉国际、海德思哲、史宾沙、亿康先达、罗盛，俗称五大！

　　国内的话，科锐、大翰、锐仕方达、展动力都还不错，所以张楚直接就联系上了科锐，本土第一大的猎头公司，甚至已经成为上市企业。

　　由于张楚自己现在的特殊情况，虽然公司很小，但业务范围却非常大，不光是国内的公司，甚至跟国外的公司也都有商业往来，这就需要职业经理人的视野要开阔才行！

　　所以这就造成了一个小小的错位，有能力的人不想来小公司，没能力的人张楚又看不上。

　　所以这自立门户的第一步走得格外艰难，就像生孩子时候的阵痛一般，就算再痛苦、再艰难也得咬牙坚持。

　　……

　　生活上的烦心事儿太多了，张楚现在将自己一个备用邮箱拿过来当招聘的联系方式，接下来他就开始把目光更多的放在自己的小说上面。

　　现在他开始做的事情就是整理《霸王别姬》的大纲，看看整部小说应该如何行文才对，现在准备工作进行得很顺利，各种资料收集都还挺不错的。

　　既然选择了这种题材的作品，他就知道不能在销量上面奢求太高，就像是《万历十五年》这本书在销量上面可能无法超越另外一本《明朝那些事儿》一样！

　　反正赚钱的书其实有不少，正在热卖的《搜神记》跟《心理罪》还在为了冠军你争我夺，一个是全集出版，另外一个则是热门电影加持，双方的争斗让张楚跟南海出版公司赚得盆满钵满。

　　更别说还有重量级的《鬼吹灯》仅仅是第一部而已，张楚后面可是打算把其余几部跟《盗墓笔记》陆续写出来，组成一个真正的盗墓宇宙。

　　《霸王别姬》这部作品的意义很大，算是张楚对自己在燕大学习一年的成果检验吧，故事大体上依旧是李碧华的那个，但是具体的行文跟讲诉方式就有差别了！

　　如果是原封不动的照搬，那他也就不用费什么功夫，一晚上就能写个几万字出来，把自己当成是打字员就行。

　　既然重活了一辈子，张楚还是有点文学上面的追求，现在的创作就像是命题作文一般，把题目跟大纲给了，到底能写出满分作文还是零分作文来就要看他的功底才行。

　　按照张楚的预计，这本小说的字数在10万字就差不多了，刚好一本书就能解决。

　　别看从他重生过来到现在写了好几本书，很多人都觉得他大概一两年时间就把别人一辈子的内容给写完了。

　　没有仔细计算过的人，还以为他一年写了几千万字呢！

　　实际上大多数作品都是十多二十万字，只有《搜神记》是上了百万的。

　　这码字更新的速度只能跟普通网络作者持平，只不过网络小说一般会写一两年时间，一年里面大多数时候都在写同一本，这样思维不会混乱。

　　可张楚速度不快，但却总是能把不同的故事拿出来，旁人都在惊叹他的脑洞究竟有多大！


第0452章 来自好莱坞的求助

　　猎头公司的费用可不便宜，一般是年薪收入的20%-30%之间，这个佣金表面上看起来非常昂贵。

　　但贵点有贵点的好处，他们会尽心尽力帮助公司找到这个岗位最合适的人才。

　　毕竟在报纸上刊登招聘广告、到人才市场摆摊，到大型网站招聘，护着通过熟人兄弟引荐，这些方式只能找到普通人，想要找到一个有管理才能的人很不现实，除非是撞了大运！

　　这些方式用一两年都未必能找到合适的人才，不过在猎头的话，大多数一到三个月就能有结果。

　　这不，才过了一天时间，科锐就把自己人才库里面的数据跟张楚的需求匹配了出来，将一堆简历发在了张楚的备用邮箱里面。

　　上辈子他经历过自己投简历被拒的事情，这辈子大学还没毕业就开始筛选起别人的简历来。

　　这还别说，感觉非常爽！

　　科锐的人才储备非常充足，现在张楚打开简历认真查看下来，几乎每个人的经历看起来都很丰富，而且都做出了效果的。

　　“哟，你这是在看什么呢？”杨凌偏了脑袋过来一看，“你这是在选妃吗？”

　　张楚翻了个白眼，“选个屁的妃，看看简历而已。”

　　安弥好奇的询问道：“看简历做什么？你要招聘吗？”

　　“这年头给别人打工，还不如给自己打工，想要创业看看。”

　　“真的成了张老板，以后该叫你张总或者张董了吧！你要开什么公司啊？”安弥兴奋的说起来，他还没遇见过在学生时代就创业的人，本以为只是传说。

　　其余两名室友也都纷纷把目光集中在张楚身上，很多学生的创业都停留在去开个奶茶店或者水吧、桌游室、密室逃脱等等，可张楚这架势有点不一样啊，竟然开始浏览起别人的简历来了！

　　张楚笑了笑说道：“肯定是文化公司，主要就是负责我自己那些作品的创作、出版、剧本改编还有影视研发跟游戏授权等等。如果后期效果还不错，估计会推出职业文学代理制度，签约其余作家。”

　　其实这也是很多作家们的选择，有的是跟影视公司合作，只对出品内容进行把关；也有的更加彻底，全盘把控公司的发展方向。

　　更有甚至想慈文传媒更是联合作家孙皓晖，成立了全新的公司大秦帝国影视传媒公司，专门来开发大秦帝国这个超级IP！

　　其实这种做法也是无奈之举，有太多不懂内容的人指手画脚，要求按照他们的意思去修改剧本甚至小说，但他们有不清楚面向市场的作品。

　　不懂内容的人拥有话语权，导致一个剧本、一部小说变成了大杂烩，一个原本有可能大火的IP由此被毁掉。

　　作家自己做公司，就是希望能掌控一定的话语权，借此来改编如此不堪的局面。

　　大牌演员到了一定级别，都有自己的团队，作家成立自己的公司，也是情理之中的事情。

　　不过张楚很清楚，商业操作归商业操作，写作者还是要终于写作的。

　　IP的确有开发价值，但对于一个写作者来说重点肯定要放在自己的作品上，如果写出来的作品不好，那影视公司显然也并不会买账！

　　经营和创意是两回事，如果处理不好的话，公司经营上面的琐事儿会影响到创意，这也是为什么张楚需要找猎头进行高端人才聘用。

　　自己掌控一下大局，其余事情交给职业经理人去完成，自己不断推出好作品，才是对公司最大的帮助！

　　坐在食堂的餐桌上，张楚慢慢浏览着科锐送过来的这些简历，将自己觉得还行的人标记下来，等下午三点多上完课之后回去整理，然后交谈交谈。

　　一个小时的午餐时间，他们在食堂里坐到了12点40之后才起身离开，朝着不远处的教学楼悠闲散步而去。

　　……

　　五月中旬的燕京已经是一片酷暑，教室里面闷沉沉的，头顶不断转悠的电扇将一丝丝清凉带给莘莘学子们。

　　但坐在角落的张楚就要遭罪了许多，又热又困，汗水从额头上滑落，用纸巾擦掉之后依然没什么用处。

　　所幸这两节课是思修，所以听老师在台上侃侃而谈就足够了，上课50分钟里面大概有40分钟都在吹聊斋，然后用10分钟时间快速掠过课本上面的内容。

　　等下课铃声响起来的时候，老师很潇洒的将教案拿在手中，说了声下课就转身离开。

　　而这时候安弥站起身来伸了个懒腰，笑着对班上的男生们邀请道：“今儿是校园篮球大赛选拔大赛的报名第一天，班上有哪些想参赛的告诉我一声，我们组团去玩玩呗。”

　　“现在就去球场怎么样？”

　　“好啊，我回寝室换衣服拿球，你们谁先去占场子？”

　　“篮球大赛啊，我倒是想去试试。”

　　也有女生开玩笑地说道：“你们还缺啦啦队吗？我们可以给你们加油喔！”

　　这时候杨凌看了看正在收拾东西的张楚，询问道：“张总，你参加这个比赛吗？”

　　“我还是算了吧，最近快要忙不过来了。又是上课，又是写书，还得负责新公司跟书店的装修。哪一天我没有来上课的话，那记得去小区救我，说不定我就猝死在家。”

　　张楚无奈的吐槽着，所有事情堆在一起，他现在连参加《心理罪》电影票房破15亿人民币的庆功宴都没有时间。

　　“还是得注意身体，下次可一定要来啊，你可是我们的组织后卫。”杨凌拍了拍他的肩膀，打趣着说道。

　　从教学楼出来后，张楚便看到安弥像脱缰的野马般骑上共享单车飞快朝寝室而去，篮球场就那么点，能占个半场就非常不容易了。

　　他倒是想去打球放松放松，不过想想手上的待办事件，还是朝着停车的位置而去。

　　而这时候周康的电话出人意料的打了过来，估计是看准了他的课表，下课五分钟后就拨通。

　　“周叔，你时间掐得很准啊！”张楚站在树荫底下，避开了耀眼的太阳。

　　“那可不是，我这次打电话过来是转告你一个消息的，一个小时前我们收到了来自好莱坞华纳兄弟的邮件，他们在向你求助！”


第0453章 斩获大奖！

　　《少年派》的电影改编权就是卖给了华纳，所以张楚听到这个消息之后还是蛮惊讶的。

　　“他们找我做什么？现在应该是找导演、找编剧、找演员的时候，我的工作基本上就已经结束了。”

　　周康很是自豪的笑起来：“正是因为他们在剧本开发上面被难住了，所以才找你帮忙，想让你做电影的剧本顾问！”

　　“偌大的好莱坞竟然找不到一个能改编小说的？”张楚知道这部电影在影视化的过程当中困难重重，可万万没想到会这么难。

　　“据说华纳已经跟好几位一流导演接洽过，但他们在看过了小说梗概跟具体内容之后都纷纷拒绝。要知道，这可不是普通的商业电影，投资超过一亿美元的文艺片。要是拍砸了的话，不仅以后可能在接不到商业片，甚至在文艺片领域都要口碑掉光。”

　　按照华纳的想法，《少年派》肯定会要拍摄成为3D电影，因为这类型的电影比较好赚钱，而且噱头也大。

　　但每一部3D电影的投拍都是一次如履薄冰的冒险，想要有夺人眼球的3D效果，首先就要花掉制片方更多的钱！

　　由于前期投入太大，好莱坞的制片厂对3D电影的立项很是谨慎，就算是奥斯卡级别的导演制作经费也非常紧张，可见这类型电影的烧钱程度。

　　一个小男孩跟一头孟加拉虎的海上漂流故事，从主线上面看太过于单薄了，并不是每个人都跟汤姆·汉克斯一样可以一个人支撑起《荒岛余生》这种影片。

　　张楚版本的《少年派》其实是结合了李安版的电影以及扬·马特尔的小说而成，将两者的优点结合起来。

　　其实这也算是比较容易改编的，但每个导演、每个编剧的风格、思维都不一样，对小说的改编方向当然也有所不同。

　　“既然是求助，他们的诚意呢？”张楚好奇询问起来，剧本这东西其实费不了太多事儿，但问题在于就算自己把上辈子的剧本原封不动的拿出来，只要导演来了肯定会进行修改。

　　现在电影导演都还没有确定下来，仓促把剧本确定了也没用，更重要是编剧这个角色在好莱坞里面重要性并不高，但工作却十分繁琐。

　　首先就必须要给一份8-10页的脚本提纲，然后是更具体、长达40-60页的分场剧本，最后才会写出完好无损的100页左右脚本草稿以及数目不定的后续修正版本，直到定稿为止。

　　意思就是说，如果制片方、导演不满意的话，那剧本的修改就会永无止境！

　　不过行行出状元，有的编剧失业，也有的编剧赚的盆满钵满，不仅能拿到几百万美元的剧本，还能分享到影片的各种收益。

　　相比起写小说而言，当编剧写剧本是非常困难而麻烦的事情，张楚现在自己都一摊子事情没完成，他可不想接下这个烫手山芋。

　　周康明白张楚的意思，不过还是得传达一下华纳兄弟的意思才对，“他们给你开出的价格是一稿50万美元。意味着你只要写最初的剧本就够了，后续由他们另外找编剧进行修改，到时候依旧会给你署名。”

　　这类型的大片都不可能用一个编剧，肯定会是一个编剧团队来共同完成，不同的编剧负责不同的版块内容，从细节到专业，从主角的每句话到背景世界观都不是一个人能完成的！

　　然而张楚却有些鄙视，这华纳兄弟也太小家子气了吧，千里迢迢发电子邮件过来求助，然而却只给这点钱。

　　当然50万美元如果是给一个新人编剧肯定是天降横财，甚至部分资深编剧也无法在只写一稿的情况下拿到这么多。

　　可作家却不一样，编剧并不是他们的本职工作，作家其实比编剧更有名气一些，就像大家都知道《哈利波特》的作者是谁，而不知道《哈利波特》电影的编剧究竟是谁。

　　现在张楚的图书在美国、加拿大、澳大利亚、英国以及欧洲其余国家都卖得很不错，50万美元对他来说只是小意思。

　　要是在暑假期间，说不定他还会愿意帮华纳兄弟这个小忙，但眼下事情太多，根本忙不过来。

　　“你随便找个理由帮我拒绝了吧，就说我没经验啊，或者学习任务重之类的，反正不影响表面和谐就行。”

　　周康闻言忍不住吐槽道：“他们可是知道你给《神探夏洛克》当编剧的事情，还不如说等导演确定下来之后再跟导演商量。总要给华纳点面子，你的全球票房分红还指望他们发呢，别到时候找借口拖个三五年。”

　　“行行行，周叔你看着办吧，我反正是无所谓。”

　　张楚倒是想推荐导演，不过他没这个权力。

　　……

　　深夜的贝弗利山庄看起来一片静谧，一栋栋别墅在树木掩映下亮起灯光。

　　而穿着清凉的女明星、女模特们一个个从轿车上走下来，风情万种的走进别墅大门，这里是好莱坞大佬举办的派对，她们挤破了脑袋才有机会进来。

　　别说是榜上一位大佬，就算是混个眼熟也行，恨不得把自己脱光了送去这些大佬身边。

　　每年都有数不清的俊男美女加入到好莱坞，但是混出了名声的少之又少，在派对上面展示火辣身材也是一项资源。

　　然而戴维·内特却陷入了惆怅当中，自己费尽心思从狮门影业手中将《少年派》的电影改编权抢到手，华纳兄弟内部也已经审核通过了这个项目，并且计划投资1.2亿美元进行拍摄。

　　可是这么大的项目竟然找不到一个合适的导演，甚至于剧本都没有拿出来，进度着实堪忧。

　　原本戴维比较看好的是美籍印度裔导演奈特·沙马兰，至少这位印度裔导演跟《少年派》的文化气息比较符合，更加明白印度文化。

　　只不过被誉为导演界独角马的奈特·沙马兰已经连续经历了多部作品扑街，不再被制片人们信任。

　　好莱坞只拥有短期记忆，制片厂不在乎你十年前取得了什么成就，只要你最近的三部电影不卖座，那么就别指望得到自己想要的数字。

　　奈特·沙马兰曾经凭借恐怖电影《灵异第六感》拿到了奥斯卡最佳导演、最佳原创剧本提名，但最近拍的都是没收回成本的烂片。

　　什么《最后的风之子》、《灭顶之灾》、《重返地球》都是血扑，戴维·内特可不敢把自己这部电影交给他。

　　“该死，怎么就找不到合适的人呢？”

　　戴维突然从嘴里冒出一句脏话，眼下《少年派》的小说热度正在逐步升高，而且自己手下暂时也没有其余项目，他很想尽快把这个项目推动出来。

　　派对里面的导演数量众多，像斯皮尔伯格、乔治·卢卡斯、老马丁这些导演肯定不会出现，但很多中青年实力派导演都有露面。

　　“阿方索·卡隆应该还不错，能拍商业片能拍文艺片，不过他价格好像有点太贵了。莫藤·泰杜姆首部商业片还没上映，不知道能力怎么样。邓肯·琼斯倒是可以把十美元花出十万美元，还有马修·沃恩。上帝，给我一个合适的名字吧！”

　　戴维·内特有些想要发狂，这时候他忽然在派对里看到了一个有些拘谨的东方人，这让他心里微微一动。

　　……

　　当美国被黑夜笼罩的时候，隔着大西洋的英国正沐浴在夕阳之下。

　　伦敦这座古老的城市总是散发着一种莫名的绅士气息，阳光照射在升腾而起的薄雾上面，显得有些朦胧。

　　BBC电视台里，新闻部门的工作人员正在整理着这个时段全球的突发新闻，突然一个穿着皱巴巴衬衫的年轻人说道：“凯瑟琳，布克奖结果出来了，需要插播吗？”

　　他挥舞着手上打印出来的消息，在直播厅外焦急的等待结果。

　　凯瑟琳是这档新闻节目的导播，她将耳机摘下来之后快速询问道：“哪本书获奖了？”

　　“那本少年与老虎故事的书，《少年派的奇幻漂流》！”

　　“杰弗森，我给你五分钟时间准备好《少年派》的资料介绍跟相关视频解说，如果五分钟内能拿出来，我就插播。”

　　“明白了！”这个年轻人说完就火急火燎的跑回到工作大厅，“嘿，我需要人帮忙剪辑一个视频，只有五分钟时间！简，你帮我找找《少年派》的相关素材吗？布莱恩，我需要你帮忙谷歌一下各大书评杂志对这部小说的评价，还有它在英国乃至世界其余国家的销量。大家赶紧动起来好么？”

　　争分夺秒，被点到名的这些工作人员立即将目光对准电脑屏幕，开始寻找起相关的资料来。

　　这种突发新闻状况已经数见不鲜，几乎每天都会发生，往日里面是各种政治新闻或者重大社会新闻，现在只不过是换成文化方面的罢了。

　　杰弗森盯着电脑屏幕，他要做的事情就是撰写出新闻稿来，等会儿好导入到直播间的提词器里，让新闻主播可以配合视频资料进行新闻播报。

　　“来吧，宝贝，让我展示一下自己的才华！”


第0454章 名动欧美

　　穿着粉红色女士西装的杰西卡·塞勒趁着播放视频新闻的间隙接过工作人员递过来的稿件，这种突发性的新闻对于BBC当家女主播来说早已司空见惯。

　　用短短几十秒时间浏览了一下这新闻之后，她就在导播的提醒下将目光放在了不远处的提词器上，照着提词器进行播报新闻。

　　“下面我们来看一条文化娱乐短讯，2019年布克奖结果揭晓，来自中国的年轻作家张楚凭借小说《少年派的奇幻漂流》获奖。这部小说被誉为近十年来出版界的大事件之一，张的故事奇幻瑰丽、内容丰富而意义深远。”

　　杰西卡·塞勒语速非常快，但并没有影响到她吐字的清晰度，不远处的监控视频里面，导播正在将杰弗森等人临时做好的视频切入进去，但她依然得继续播报。

　　“一艘孤单小船，一个落难少年，一只孟加拉虎，这是南太平洋上最艰难的生存考验。美国总统称这部作品是一个能让人产生信仰的故事。

　　《少年派的奇幻漂流》是作者张楚第三部长篇小说，但是一面市便惊艳国际文坛，获奖无数，成为畅销书。目前其在英国范围内积累销量超过100万册，全球总销量突破700万！

　　《经济学人》杂志认为这是近些年来最奇特，同时也是最容易阅读的一部小说。”

　　将这么大一段话一口气说完，杰西卡觉得自己都差点背过气，她稍微调整一下呼吸之后就看着正前方的摄像机说道：“今天的新闻就是这些，我是杰西卡，明天再见！”

　　导播凯瑟琳立即将演播厅的画面切出去交给其余栏目，她拍了拍手说道：“亲爱的，你太棒了。”

　　“我们总是会遇到这些情况的，对吧？”杰西卡一边将耳机摘下来，一边将演播台上的资料整理着。

　　她今天的工作就算是完成了，原本今晚想要去伦敦西区的剧院看一出新排的戏剧，不过播完了刚刚的新闻之后，她突然对这本小说好奇起来。

　　布克奖在英国的影响力可不小，这是本国人最认可的一个文学奖项，所以杰西卡从电视台走出来的时候并没有着急去开车，而是直奔电视台旁边的书店。

　　……

　　“内特先生，刚刚从英国传来消息，《少年派》拿到了布克奖。”穿着黑色西装的助理兼保镖不知道从什么地方冒出来，说完这句话之后又消失在人群当中。

　　而戴维·内特阴沉的脸上总算是浮现出一丝笑容来。

　　感谢上帝，这大概是近期唯一的好消息了！

　　原著小说的荣誉越多，卖出去的数量越多，那潜在的观众数量就不会太差，起码有小说读者支撑。

　　不过戴维毕竟不是一般人，他将自己的情绪排除后，随手从侍者手中的托盘里拿起一杯香槟就走入到社交圈子里面。

　　制片人跟制片人大多互相认识，关系有好又坏，并没有因为所在制片厂的不同而分出什么派系来。

　　“戴维，我听说你在制作一部新电影，有没有合适的角色给我女儿呢？”一个大腹便便的秃顶中年油腻白人男子将手放在旁边性感火辣的拉丁美女大腿上，嘴里却给自己女儿要起角色来。

　　“听说华纳给你批了1.2亿美元的制作经费？希望你赶紧定档吧，我可不愿意在电影市场上遇到你们。”

　　“终于又要制作新片了，这次是讲诉什么故事呢？”

　　“上一部电影还是两年前吧？我还以为你退出好莱坞了。”

　　戴维对于身边凑过来的女郎并没有拒绝，这些女人知道什么该说什么不该说，“约瑟夫，你女儿还是算了吧，想要泡男演员方法多得是，没必要走演员这条路。另外我这部电影里面没有角色适合她，事实上我还得请你们帮忙推荐个合适的导演，我联系了好几个人居然都不敢接手。”

　　约瑟夫在拉丁女郎上下其手，他诧异地说道：“老伙计，你这是什么电影，竟然会把导演都吓走？”

　　其余几人也纷纷把好奇的目光投在戴维·内特身上，各种猜测纷纷冒出来，到底是多么难拍摄的电影啊！

　　“你想想，一部电影里面大部分时间都是一个印度少年，跟一只孟加拉虎在一起。要怎么样才能让故事变得有趣、吸引人呢？这可是两个小时时间，不是二十分钟。”

　　“我想起来了，《少年派》这个故事很有趣，不过拍摄难度的确很大，稍微不注意就要变成枯燥乏味的烂片。”

　　“你们都看过这部小说？或许我空闲的时候可以了解了解。”

　　“那个年轻人很厉害，你们还记得当初状告道尔基金会要求解放福尔摩斯人物形象的人吗？那就是他！”

　　“戴维，希望下次聚会的时候你还在这里。”

　　好莱坞是一个无比现实的地方，如果连续几部影片失败之后，那么就算曾经是王牌制片人也会地位受损。

　　多年的交情是建立在地位相同的情况下，当双方已经不是一个层次之后，显然友情也会为之凋零。

　　……

　　“恭喜你，史上最年轻的布克奖得主！”

　　兰登书屋的编辑克里斯跨越太平洋，从美国纽约拨了个电话过来，只为了恭喜张楚。

　　他担任编辑已经十多年时间了，手下也诞生过不少畅销书，可没有任何一个人将布克奖给拿回来的！

　　张楚还有点懵，他狐疑地说道：“结果终于出来了？你确定是我获奖？”

　　“当然！BBC都报道了，我们也看到了布克奖官方网站的结果。我必须得说，能跟你合作是非常美妙的事情。”

　　之前他专程跑去中国那边，为的就是这部作品，现在不到一年时间就看到了回报！

　　《少年派》全球大卖700万册，正在被改编成电影，如今再加上布克奖的影响，说不定等电影上映的时候可以朝着千万级别冲刺。

　　“这可真是一个惊喜，我根本没想到自己能获奖。”张楚说出了自己的心里话。

　　上辈子《少年派》能拿到布克奖，并不意味着这辈子自己能拿到，虽然是同样的作品，但由于作家身份的不同、出版公司的不同以及评委的不同，结果都可能会发生变化！


第0455章 亚洲第一人

　　等张楚接完电话从走道回到教室的时候，意外发现不论是任课老师还是班上的同学，一个个都把目光放在自己身上。

　　现在是课间休息时间，又不是上课，张楚有些疑惑的摸了摸自己的脸，然后摸摸头发，心里有点毛毛的感觉，难道谁悄悄趁自己不注意的时候恶作剧了？

　　突然，班上的同学们一个个开始鼓掌起来，这让他始料未及。

　　“恭喜你啊！”

　　“布克奖诶！”

　　“哈哈哈，最年轻的布克奖得主，太厉害了！”

　　“张楚你居然还沉得住气，这可是咱们中国乃至亚洲地区的第一个布克奖啊！”

　　“牛逼死了，完全没想到啊。”

　　“实至名归！《少年派》写得那么好，拿这个奖没毛病！”

　　从安静到喧嚣只用了几秒钟的时候，每个人都兴奋的叽叽喳喳着，对于中文系的学生们而言，各个地方的文学奖几乎是如数家珍。

　　但以往都是在课本上或者课外读物上面看到这些奖项，但如今自己的同学竟然把这个奖带了回来！

　　获奖人不再是新闻里面那么遥不可及，而是身边的同学，跟自己看起来并没有太多区别的同学。

　　张楚有些羞愧，他其实是把别人的作品拿来当成是自己的，却没曾想到对班上同学们的影响会如此之大！

　　“谢谢大家，谢谢大家，低调低调。”

　　他一边说着，一边朝自己的座位走过去，只不过现在可怎么也低调不下来。

　　正好是课间休息时间，隔壁跟对面教室的学生们听到这边的动静后，都忍不住在前门、后门还有窗户上张望起来，好奇询问着。

　　“怎么了？怎么了？”

　　“快分享一下啊，到底发什么事情，居然这么激动。”

　　“你们班有点意思啊，不知道还以为有什么高兴事儿。”

　　中文系的几个班都互相认识，老师在台上也没有阻止，他赞许地说道：“你们看，好作品还是会被认可的。张楚你这本书写得很不错，尽管我们对印度文化并不是很了解，但并不妨碍它是一部优秀的作品。以后还得继续努力啊，可不能躺在功劳簿上面享受，现在不是你享受的时候。”

　　教室后门围观的那群人听到李钰老师这么说之后，一个个兴奋的哇哇直叫，恨不得刨根问底！

　　“又是夸奖张楚啊，他发新书了吗？”一个身材矮小的男生在后面蹦起来，就为了越过重重人头看到教室里面去。

　　教室最后一排的田振看不下去了，扭头解答道：“没有发新书，是张楚拿到了布克奖，咱们亚洲第一个喔！”

　　“我勒个去，是传说中那个布克奖么？”

　　“当然是，新鲜出炉的，还热乎着呢。”田振很是自豪，明明拿奖的不是自己，但总觉得很兴奋。

　　……

　　布克奖的官网平时都没有什么流量，根本没几个人关注这个地方，就算它冷不丁的宣布今年的奖项得主是谁也没有引起太多波澜。

　　真正引爆全球的其实是BBC的新闻，全世界绝大部分国家跟地区都能直接看到它的直播，影响范围之广是超乎寻常的。

　　所以等BBC报道《少年派》拿下布克奖之后，其余媒体才火速开始跟进！

　　首先当然是英国本地的媒体，进入到新时代之后，传统几大报社都纷纷完成了从纸媒到网媒的转变。

　　路透社、新闻联合社、AFX新闻公司迅速将这一条消息提供给报刊、电视台等媒体，在BBC之后ITV、Sky电视台也迅速跟进开始在电视新闻以及官方网站上面进行播报。

　　卫报、独立报、泰晤士报、每日电讯报、金融时报、太阳报、每日邮报纷纷在自己的官方网站更新新闻，并且发布到Instagram、推特、脸书之上。

　　效率之高会让其余国家的媒体为之惊叹！

　　这股风潮迅速从英伦三岛刮往全球，就算美国已经在深夜，但媒体们可没有休息这个说法，一年365天，一天24小时都会有人在值班。

　　同时中国国内的媒体更是惊讶万分，这可以用奇迹来形容了！

　　谁能奢望张楚这种新人的作品能杀出重围呢？

　　大家可都以为拿下提名就已经用完了《少年派》跟张楚这辈子的运气，结果证明他俩的运气还真不是那么容易被用完的。

　　“2019布克奖最终结果出炉，张楚携《少年派》成功登顶！”

　　“中国青年作家张楚凭借《少年派的奇幻漂流》勇夺英国布克奖！”

　　“亚洲第一人！布克奖公布获奖结果，张楚成首位获奖亚洲人！”

　　“布克小说奖结果揭晓，来看看获奖作品。”

　　“【惊爆】布克奖结果在伦敦市政厅揭晓，中国作家张楚凭借《少年派》拿下该奖项，评委奥利维亚·威廉斯评价：‘这是一个关于冒险、希望、奇迹、生存和信心的故事。少年与孟加拉虎在海上的斗智斗勇充满阳光和信仰的海上历险故事，地狱般恐怖人吃人的凶残故事，两个故事的呈现让小说更添了一份神秘色彩，耐人徐闻。’”

　　“实至名归，张楚成为布克奖历史上最年轻得主！”

　　“最好看的小说——《少年派》，这次没有过誉！”

　　荣获布克奖几乎已经成为最好看的英文小说代名词，是广受世界瞩目和讨论的小说奖。

　　布克奖背后有管理委员会运作，负责选出每一年的评审及主席，其评选过程严谨，又保持高度的独立性，也是使布克奖不同于其它奖项之处。

　　每位评审几乎只有一次参与布克奖评选的机会，评审团的组成兼顾其专业和社会背景，降低了派别潮流与个人好恶左右的机会。就算张楚的年龄跟国籍似乎有些劣势，但依然没有什么争议。

　　毕竟《少年派》其实在拿到布克奖之前就已经火遍了全球，整整700万册的销量可不是闹着玩的，而是货真价实！

　　它不光是得到了布克奖的青睐，在各大书评杂志、书评人口中都评价颇高，登上过《出版人周刊》、《纽约时报》、《华盛顿邮报》、《图书馆日报》等大媒体的年度十佳好书行列当中。

　　拿下这个奖只不过是锦上添花罢了，所以质疑声跟争议声跟往届比起来几乎等于没有！


第0456章 圈钱无极限

　　每年布克奖颁发后，不仅是得奖者的荣誉，对销售激励和作品讨论帮助也很大。

　　别看现在《少年派》的销量在全球各地都热卖，但进步空间还是非常大的，毕竟中国跟印度两个超级市场就贡献了接近450万册！

　　作者是中国的，讲诉的故事以及故事的主角则是印度的，恰好将全球人口最多的两个国家联系在一起。

　　就算两者都属于发展中国家，不过人口多的好处就在于图书销售的潜力很大，这几百万册投入进去，恐怕连水花都冒不出来。

　　将近25亿人口，结果只卖了450万册，这可不是出版公司们满意的数字！

　　任何一个单一市场卖450万还差不多，两个这种市场合起来还是少了些，尤其是在电影改编进行得如火如荼、小说又拿奖的情况下。

　　南海出版公司已经笑得合不拢嘴来，张楚跟他们签订出版协议的每本书几乎都是在反复热销，就算失去了《鬼吹灯》好像也没什么大不了的。

　　先是他的处女作《神探夏洛克》在不被看好的情况下，居然卖了几十万册，而后直接改编成了热门英剧，这下就一发不可收拾。

　　《少年派》自从诞生以来就被视为畅销书的种子，果然不负众望，多次登上销售榜前十，现在还拿到了亚洲第一个布克奖，要是不多投入点资金进行宣传，简直就是浪费！

　　甚至于被忽略最多的《心理罪》，也因为同名电影的热映而首次拿到了销售榜冠军。

　　在这些小说刚刚拿出来的时候，包括顾新学在内的所有编辑几乎都觉得销售会一般，能有十万册就是新人里面的好成绩，如果有五十万册就算是大爆发的新人。

　　可张楚竟然一举封神了，短时间内这么多作品反复热销，每部作品在国内的销量都是超过百万的，销量最低的《万历十五年》都累计卖了120万册。

　　刚刚发行一个月的《搜神记》全集销量也来到了125万册，可它那是包含了六册作品，相当于卖了800万册左右！

　　再加上《搜神记》那六册作品被分开来卖的，第一部跟第三部还有第六部销售都超过了50万册。

　　“美工组的人还没有把设计稿拿出来吗？”顾新学现在着急得很，“不就是让他们在书的封面上加那么一行字，至于这么困难？”

　　现在《少年派》拿奖之后，他们要做的肯定是调整实体书的封面，这可是值得放在封面上的荣誉！

　　实体书上面各种牛逼的噱头、荣誉或者推荐，这些都是吸引读者花钱的重要因素。

　　因为其实很多人在买书之前是不知道内容怎么样的，但既然这么多人都说好，既然能拿到权威奖项，那证明它应该就是一本很不错的图书。

　　热度并不会持续太久，现在南海出版公司可是集中平台力量，准备再花100万人民币的宣传费集中给《少年派》，因为这样的投入会得到回报！

　　在加印《少年派》的时候，这的封面就会出现，这一次加印的数量直接来到了50万册，根本不愁卖不出去。

　　十多分钟后，顾新学总算是拿到了这个封面，他在电脑上面放大后仔细欣赏起来，由张楚自己手绘的小船、太平洋，再加上这一串炫目的数字跟荣誉，他直接将电脑桌面换成了这张图片！

　　全中国做文学编辑的人那么多，但有几个能跟自己一样，从自己负责的作家当中诞生出来一个布克奖得主？

　　这两天他在公司里、同行里收到的羡慕声源源不断，一切都是因为这本作品而已。

　　就算他签约的作家没人拿到过茅盾文学奖、鲁迅文学奖又如何，国内每年都要评一次，获奖人那么多，有谁记得住。

　　但布克奖就不一样了，即便是那种不关心外国文学奖的人都得承认它的重要性，而且张楚这货就是国内乃至整个亚洲的独苗苗！

　　全亚洲拿到布克奖的，就他这么一人而已，当然会被历史给记住。

　　……

　　方毅在听到《少年派》拿到了布克奖之后很是高兴，虽然他不是很懂布克奖究竟是什么，但看新闻说那是英语小说界的最高奖项，想必很牛逼。

　　起初他并不知道这部小说，看同学放在课桌上就随手拿起来翻了一下，最开始还把少年PI认成了屁，而不是π。

　　或许是他随手翻阅的页数很恰当，刚好就是中期一人一虎海上斗智斗勇的时候，精彩绝伦让他挪不开眼睛。

　　然而天杀的同桌却走了回来，所以方毅只有眼巴巴的看着同桌埋头阅读，当天吃晚饭的时候，他就跑去书店买了一本，然后从第一页慢慢看起。

　　虽然前面关于印度的文化描写让他稍微觉得有些无聊，毕竟中国文化源远流长，几千年的历史难道还比不上阿三？

　　不过偶尔看点外国描写还是有助于拓宽眼界，他坚信张楚不可能花费笔墨在这些毫无用处的地方，果不其然后面在漂流的时候就跟前面有各种夸赞。

　　方毅还记得自己跟同学讨论时候的样子，自己那同桌竟然觉得《少年派》是一个阳光励志的故事，似乎根本就没明白结尾派给调查员讲诉第二个故事的意思。

　　他将新浪新闻的报道转发到微博，并且留言道：“实至名归，这本小说的确很赞，看来我的口味跟那些评委们相差无几啊！”

　　意外的是，这条评论竟然被十多个网友点了个赞，他们都是同一个想法。

　　这时候方毅突然看到自己关注的南海出版公司官微更新了一条消息，竟然又是转发抽奖，不过这一次看起来要大方很多！

　　【恭喜张楚老师荣获2019年布克奖，成为亚洲第一部获奖作品。转发本条微博并且@三位好友，就有机会获得完美纪念版《少年派》实体书，张楚手绘插图首次曝光，全新封面、全新排版。一共100部小说送给大家！】

　　在条微博下面还有专门的配图，封面图案虽然依旧是张楚那个，但这号称是完美纪念版的小说封面多了几排字：“现象级畅销书，30国读者含泪推荐。亚洲首位布克奖得主，席卷各大榜单，美国独立书商选书第一名，美国图书馆推荐阅读第一名！一年之内畅销美国、英国、德国、法国、荷兰、意大利等25国，感动全球千万读者的阳光治愈小说！”

　　明知道这是在圈钱，但方毅能怎么办？

　　先试试能不能中奖吧，万一没中奖的话肯定要去书店买上一本，看这些推荐语都觉得燃爆了！


第0457章 文化窃贼

　　不光是南海出版公司绞尽脑汁在进行着各种宣传，各大书店也没有浪费这个热度，纷纷将《少年派》摆放到了最显眼的位置。

　　热门畅销书是不打折的，除非书店整齐都在打折销售，不过价格显然并不是影响销量最主要的因素。

　　毕竟一本书也才二十多块钱而已，现在通货膨胀起来之后，吃快餐都得这个价，读者们真正想要买书的话不会在乎究竟能不能便宜一两块钱。

　　谁的书好卖，那就力推这个作家的书，书店是很现实的，他们必须得考虑盈利因素。

　　因此在书店这一亩三分地上面，畅销作家带来的利益比很多传统名家要多得多，就算这个作品拿到过茅盾文学奖，但没有读者愿意买还是没用。

　　以往只有自家的翰林轩书店才在最显眼的地方设置起张楚作品专栏，现在很多书店都临时把书架的一行清空，专门用来放置他的作品。

　　而有些人手不足的书店在店员们反复被询问张楚的作品在哪里、搜神记在哪里、少年派在哪里之后，干脆去做了个引导标记，用箭头引导进门的读者！

　　最近三本书一起争锋，其中两本都是发布了很长时间的，张楚几乎在图书市场上面独霸风云！

　　《心理罪》蝉联第三周销售冠军，跟电影几乎是神同步，同名电影也是连续三周票房冠军，现在的累计票房已经来到了16亿人民币，后续最多还能拿1亿左右，已经超额完成了任务。

　　《搜神记》继续保持平稳的销售势头，并没有出现明显的下滑，依旧保持着返回冠军的一线希望。

　　而现在新闻满天飞，同时被誉为亚洲青年作家希望的《少年派》气势汹汹杀了回来，这已经是它第n次从排行榜之外杀回来。

　　每次都有各种利好消息，现在它的实体书跟电子书下载并驾齐驱，在布克奖公布的第二天就来到了单日销售榜第一的位置上面！

　　要不是前面几天销量实在太低，否则周榜冠军又要被这一本老书给抢走。

　　……

　　《少年派》取得如此突破性的成绩是意料之外的事情，兰登书屋作为英语类出版公司里规模最大的一个，当然会竭尽全力挖掘它的销售潜力。

　　英国显然就不用说了，人口并不算太多的岛国竟然卖了一百多万出去，跟人口面积庞大的美国销量一致。

　　布克奖在英国的影响力毋庸置疑，再加上他们对印度文化的熟悉程度，所以爆发出来的销量非常可观。

　　张楚原本的编辑克里斯调动到美国分公司之后也在加大对这部小说的宣传，从3月份公布提名开始，《少年派》就一直在纽约时报、华盛顿邮报的每周畅销书榜末尾挂着。

　　现在两个月过去了都没有掉下来，并且伴随着越来越多网红的推荐，以及书评推荐的增多，现在甚至有冲击更高名次的希望。

　　最最兴奋的要属兰登书屋印度分公司了，他们的目标就是让这部小说在印度卖出几百万册！

　　根据美国《基督教科学箴言报》的一篇报道，印度是在阅读上花时间最多的国家，平均下来每周有10.42小时，而泰国位居第二，中国第三，美国位列第22位。

　　在印度街头或街边咖啡馆，常见到捧书认真阅读的人，手不释卷。

　　尽管有三分之一的农村人口和15%的城市人口是文盲，但这并不影响到印度人对阅读的爱好。

　　在首都新德里的图书市场，最新出版的西方畅销小说常常被摆在最显眼的地方，这类型的书很受印度白领和精英阶层的喜欢。

　　印度作为人口最多的英语出版市场，西方畅销书一直很受国民欢迎。

　　此前曾经全球畅销的《哈利波特》、《穿普拉达的女模特》系列小说以及伊朗作家卡勒德·胡赛尼《追风筝的人》都是许多印度人的最爱。

　　此外，印度本土作家小说也很有市场，年长者喜欢阅读与宗教有关的作品，年轻人喜欢看小说以及跟成功学差不多的作品。

　　现在《少年派的奇幻漂流》既富有印度文化特色，又在国际上美名远扬，同时故事还非常精彩，理所当然吸引到许多年轻的印度读者！

　　OM连锁书店里面公布的畅销书排行榜中，《少年派》已经连续多周在榜。

　　当它获奖的消息从英国传到印度国内的时候，许多年轻的读者都在网上纷纷表示赞扬。

　　“与其说这是派的漂流生活，倒不如说它是非常感人的故事。用语言写成的故事，非常微妙、坚固。张楚的语言描述很有视觉感，仿佛让我感受到了皮肤上面沾上海水。就跟所有伟大的文学一样，这部小说在旅程的最后几分钟内，让你感觉到所有情绪都调动起来。”

　　“我对这本书感到非常惊讶，让我告诉你为什么这是一个有趣的故事。”

　　“这周我们参加讨论书友会的时候，一个朋友向我表达了是多么喜欢它。它的结局让我感到诧异，非常欣赏这种关于矛盾的解释。即使大家喜欢的有所不同，但这是一次很棒的阅读体验。”

　　“我喜欢这本书，喜欢它简短的章节，喜欢它关于三个信教人争论派的宗教信仰，我很享受这次阅读！”

　　“曾经《贫民窟的百万富翁》描述了印度社会的阴暗面，但我觉得那并不是全部。而眼下《少年派的奇幻漂流》却给印度的形象来了个360度大转弯，这才是我喜欢的印度！”

　　然而面对少年派勇夺布克奖的情况，印度媒体那边却并不都是夸奖。

　　《印度时报》的评论员维杰·夏码就在报纸上面写了段评论，对张楚以及小说大加批判起来：“这是文化窃贼的可耻胜利！”

　　标题直接就把张楚定义为了文化窃贼，这着实吸引眼球。

　　“近日，有本描述印度文化的小说拿到了英国布克奖，成为亚洲第一部获奖作品，但它的作者却是个中国人！他偷窃了我们印度的文化，将原本属于我们的荣誉偷走，这种行为是极其可耻的。这是不可饶恕的行为！”


第0458章 里外不是人

　　维杰·夏玛的看法代表了相当一部分顽固分子，他们觉得根本就不该由一个外国人来写跟本国文化有关系的作品，更何况还是凭借这种文化去拿到了亚洲第一个布克奖。

　　“骗子！小偷！你偷走了我们的荣誉！”激进分子在网络上面叫嚣起来，恨不得把张楚抓回印度去千刀万剐。

　　另外一些人同样也都攻击性十足，不光希望自己抵制《少年派》，还希望全体同胞都拒绝看这本书。

　　“不可理喻，这原本是属于印度的荣誉，把布克奖还给我们！”

　　“之前我还以为是印度作家所写的作品，没想到竟然是中国人。他为什么能写出这么优秀的作品来？”

　　“中国人根本不信神，没有信仰。张楚不可能写出这种以宗教为主题的小说，他们的信仰就是吃！”

　　“印度文化太棒了，很自豪生活在这样一个国家里面。”

　　“为什么张楚把印度写得这么好，但却让主角一家人移民加拿大呢？”

　　这群人可能连小说都没有看，就因为一篇报道而燃起了旺盛的爱国火焰，弄得张楚像是成了全体印度人的敌人一般。

　　但好在脑残毕竟是少数，还有很多人并没有带到沟里，另外一部分印度人并没有被蒙蔽，反而是站在张楚这边。

　　“我觉得一个外国人愿意写我们印度的故事，这代表了对印度文化的认可。证明我们的文化其实是很吸引他的，这应该是件好事儿！”

　　“或许我们应该感谢张楚，感谢他帮助印度文化在全球范围内传播。”

　　“是哪里来的自信，如果张楚不写少年派，我们本土的作家就能拿到布克奖？”

　　“我爱死了这本小说，不关心作者究竟是哪个国家的！”

　　“我觉得这算不上是文化窃贼，他并没有把印度文化说成是中国文化，我觉得应该算是文化宣传才对。”

　　印度人口那么多，还没等他们一致对外，就已经先在内部轰轰烈烈的吵了起来。

　　有争议之后就有了曝光度，这场关于张楚究竟是不是印度文化的争论直接从网络上面延伸到了线下。

　　不光是同事、朋友之间讨论，还有社会专家、文化专家、文学家、书评家在发稿探讨，甚至连电视节目也有相关话题！

　　这甚至比之前《少年派》拿到布克奖的关注度还要高，连带着它的销量像是坐上了火箭一般嗖嗖嗖的往上涨。

　　这肯定算是意外之喜！

　　……

　　张楚看到印媒的报道后颇有点哭笑不得，这文化窃贼的帽子盖下来还真有些承担不起。

　　他并没有将印度的文化据为己有，也没有宣扬过这方面的事情，只不过是不想破坏原著而已。

　　如果说是文字窃贼的话，他只有承认下来，因为这是事实。不管里面加了多少自己的理解，他本质上就是一个文抄公，张楚从来都没有否认过这一点。

　　真正的文化窃贼恐怕应该是韩国那样的，理直气壮将汉字跟端午节申请世界文化遗产。

　　然而当他继续刷新网页的时候，却发现自己有了另外一个身份！

　　在印度人给自己安上了文化窃贼的身份后，国内有些人又给他安排了一个文化叛徒的身份。

　　“张楚可不是什么窃贼，而是叛徒！我们中国文化上下五千年历史，无比灿烂，居然沦落到去写印度阿三的故事，简直就是给老祖宗们丢脸！”

　　“对啊，咱们有那么多可以写的东西，为什么非得要去写什么英国福尔摩斯同人，要去写什么印度少年的故事。”

　　“中国文坛之耻，屁颠屁颠跑去写什么印度，反而被人家嫌弃成文化窃贼，还有比张楚更惨的吗？”

　　“说真的，为什么少年派必须要写印度。难道就不能写中国少年吗？”

　　“楼上的，中国哪里去找老虎跟你一起漂流？现在老虎都是濒危保护动物，要是把国内的老虎带到加拿大去，指不定得被当局追究个走私。还是写国外恰当！”

　　“派的第二个故事太黑暗了，如果真的是写他是中国人的话，那吃人的情节一出来，卫道士跟键盘侠们就要站出来要求封书，说是抹黑中国人了。”

　　“唉，屁大点事儿，居然争吵起来。说张楚大大是文化叛徒的，你们去看看《搜神记》，去看看《鬼吹灯》，去看看《万历十五年》，这些可都是正儿八经咱们中国才有的东西！”

　　其实网络上关于张楚的负面新闻已经消失了很久，那些键盘侠或者是营销号们知道夸赞张楚已经吸引不到什么关注度，只有批评他的话才能引来网友关注。

　　之前的张楚实在太过于低调，除了出书快根本找不到什么黑点。

　　整天不是在学校安静上课，就是窝在家里写书，这让黑子们几乎是咬碎了牙齿，难道要黑他上课认真？还是黑他淡泊名利？

　　这分明是夸他才对！

　　要是多出来参加几次活动，说不定还能说他心浮气躁，对学业不关心，可张楚这货长期在外看不到身影。

　　每次都是小说发布、或者版权协议的时候才有报道，眼下这当然就是绝佳的机会。

　　首先是外媒开始骂的，营销号们很有理由，自己只不过是转载外媒的新闻以及外网的评论而已。

　　他们可没说自己是有筛选性的挑选，说好话的一律不要，说坏话的统统收录！

　　弄得张楚现在倒有点像猪八戒照镜子，里外不是人的感觉。

　　“这都算是什么事儿，看来以后还是别去写那些吃力不讨好的文章了，就算要写也要把背景改过来才行。”

　　张楚坐在电脑椅前面自言自语着，他并没有去理会这些负面评价，而是将笔记本电脑合上，自己去找了件休闲的衣服准备出门。

　　今天下午是他跟三名面试者约好的面试时间，为了避免这三个人相互尴尬，每个人都隔了一个小时。

　　关于自立门户的事情并不是一直想想或者说说而已，现在终于落到了实处。

　　而周康则成为了他放在梦龙文化传媒的卧底，尽量帮忙拖延时间，同时也隐藏张楚这种意图，等着公司建起来之后再亮牌！


第0459章 来自官方的感谢

　　大部分企业在安排面试的时候都是在自己公司的办公地点，然而张楚现在连公司都还没有注册起来，更别说是办公地点。

　　所以他选择在一家咖啡厅，这样在轻松一点的环境中，可以做到轻松沟通，避免压力。

　　对照记是一家隐于市井的民国风咖啡馆，这家店的店名取自张爱玲作品集，果不其然，装潢风格也很民国。它位于繁华的交道口地区，却恰好在人不算多的交道口北二条。店铺面街的一侧是一扇大玻璃窗，上书“对照记”三个字，旁边就是长满花草的大门。

　　当张楚走进院子的时候，仿佛走进了民国时期的静美花园，别有洞天的小院子看起来很是静谧。

　　室内是一间用铁艺造就的阳光房，无论天晴还是下雨，这里都是虚度时光的好去处，原木色的木桌椅配上松软的布艺靠垫，张楚觉得这环境相当不错，值得这个价钱。

　　等他坐下没多久，服务员就端了杯拿铁过来，与其说张楚喜欢这种意大利浓缩咖啡的味道，倒不如说他喜欢牛奶，咖啡师的拉花看起来很漂亮，但他并没有拍照传到网上，而是直接就喝了一口。

　　跟面试者约定的时间分别是下午两点、三点跟四点，现在还有十多分钟，所以张楚就在网上跟朋友们闲聊起来。

　　正在他盯着手机屏幕的时候，一个身穿西装短裙的中年女士踩着高跟鞋走了进来，她看到这边的环境之后忍不住把脚步放轻一些，环顾四周之后就径直朝着张楚走了过来。

　　“你好，请问是张楚先生么？”

　　张楚抬头一看，他站起身来跟眼前这位女士握了握手说道：“就是我，你应该就是叶淑梅女士吧？我们坐下来聊吧。”

　　在职场上面，女性相较于男性本来就有一定的劣势，叶淑梅的简历看起来是三位候选者里面最出色的，能做到这个程度，能力必然是有的。

　　“叶女士，你应该也知道我找你来的原因，现在我想要自己开一家文化公司来经营自己的作品，你觉得自己能胜任这个工作么？”

　　张楚在脑海里面回忆了一下对方的工作经历，曾经是保利文化集团股份有限公司的一名副总经理，主要负责的是剧院管理这块儿，之前还有另外一份工作是在新经典这家企业担任图书分销工作。

　　叶淑梅认真的点点头，“我觉得这个自己对这家公司的前景非常看好，因为有你这个不断创造奇迹的作家来。虽然它现在还不存在，但只要宣布成立的那天，文化圈跟娱乐圈都会震动。至于我吧，刚好之前在文娱这块工作，不管是图书出版还是影视改编都接触过。另外我也曾经伴随了新经典的创建，知道如何经营一家公司。”

　　面试说的这些其实都是废话，张楚上辈子也投过简历，反正面试的时候就比着面试官的需求去说。

　　他想了想之后说道：“那你觉得我们要怎么做才能保持盈利呢？”

　　“什么都不用做，这是围绕你个人进行的公司。如果真要做点什么，那就是希望你以后多写书，写好书。只要你个人能写出优秀的作品来，不管怎么样，公司都会赚钱。”

　　这同样也是张楚的观点，他并不需要这家公司去开拓什么新方向，短时间内只需要把自己那些授权的项目经营好，并且给新作品寻找优秀合作对象就行。

　　他点点头说道：“那叶女士，我们今天的面试就到这边吧，有结果的话，我会尽快通知你。”

　　叶淑梅有些诧异，自己这才坐下来几分钟啊，竟然就已经面试完了？难不成是对自己不满意，感觉什么都没有具体透露就结束。

　　她心里瓦凉瓦凉的，好不容易找到一个有潜力的公司，但却这样错过。

　　“没问题，希望能有机会跟你一起共事。”

　　说完之后，叶淑梅就站起身来跟张楚握手、转身离开了。

　　张楚坐回去之后并没有想太多，这见个面能了解到多少内容？他又不是专业的HR，随便看看，了解一下大概的人物性格这些，并不想要找个太强势的总经理，他需要自己来掌控这家公司。

　　见完了第一个面试者之后，张楚还得再等上一段时间，下一个人约定的时间是3点钟，这会儿才两点过三分，刚刚叶淑梅提前了点时间到达。

　　这么长的时间里，他左右闲着没事儿，就继续玩起了手机。

　　刚刚才登上微博，他就发现了@自己的非常之多，虽然以前也不少。

　　闲着也是闲着，他就顺着@的微博点了过去，直接找到了一个专门整理海外资讯的博主英国这些事儿：

　　“最近有本书特别火，不知道大家看过没有，那就是《少年派的奇幻漂流》。

　　刚刚在英国拿到布克奖的少年派，在主角派的老家印度却引起了广泛争论，甚至有人说作者张楚是文化窃贼。

　　但事实究竟怎么样呢？我们一起来看看印度网友在Reddit上面的真正言论。

　　【我是印度旅游局的，我想大家可能对《少年派》有什么误解。这部小说做了一件被印度拖了很久而没有做成功的事情，那就是向中国人介绍印度文化，最近半年来印度旅游的中国人明显增多，很多人都是受到了《少年派》的影响。去年中国有上亿人次出国，其中只有不到20万人到印度做生意或者旅游，而在过去的六个月时间里面发放了超过14万份来自中国的旅游签证】

　　【印度旅游部正准备向张楚办法国家奖项，借此来奖励他们对印度旅游做出的贡献】

　　【我从没有离开过自己的家乡，但我看到了张楚描写的印度之后，我决定离开家乡去大城市看看，不管是旅游也好工作也好，都想去试试。】

　　【并不是每个印度人都思想狭隘，也有很多支持张楚的报纸。很感激他将印度正面的形象带到全世界！】

　　【从来没有来过印度的人，竟然能写出这么优秀的小说，欢迎张楚前来参加斋普尔文学节。——斋普尔文学节组委会官方推特】

　　在《少年派》的原著当中，关于印度这个国家宗教文化的描写是占了相当篇幅。事实上，为了小说的创作，张楚花了大量时间研究印度文化、印度风俗。

　　他形容印度处处充满了大自然的召唤，比如在街上走着走着，你会雨打大象、猴子和其他同步，你会感到它们是和人类共存的。这些感官上面的冲击会让你很有画面感！”

　　张楚一路浏览下来觉得内容很独特，如果那旅游局真的这么认为，显然就是一个好事儿。

　　不过就算这个博主是站在自己这一方的，可那些话自己根本没说过，也没有给别人形容过。

　　简直想要来个拒绝三连，我不是，我没说过，别瞎说啊！

　　幸亏他不是鲁迅或者马克·吐温，要不然不知道出处的言论都要归在他身上。

　　毕竟鲁迅曾经说过，网上95%的言论都是瞎掰，包括这句！


第0460章 薅社会主义羊毛

　　当天下午张楚又跟另外两名面试者见了个面，这三人都算是有能力跟经验的，选择任何一个人大概都会让自己的公司步入正轨。

　　于是他直接用撕下纸巾的一角，分别写上这三位面试者的姓氏，然后分别揉成一团，张楚将这些纸团在手心里面摇晃之后就闭着眼睛放在桌子上，随手拿起一个小纸团就打开。

　　只见这纸团上面赫然写着一个叶字！

　　“那就叶淑梅女士吧。”

　　如果是其余大公司的话，显然不会这么随便，但谁让张楚现在是真正的老板呢，只要他开心怎么做都行。

　　当然他也并没有性别歧视的意思，或许叶淑梅可以用女性独有的视觉帮助自己的公司取得进一步收获。

　　现在建立公司已经是迫在眉睫的事情了，梦龙文化那边拖不了太久，周康随时有可能露馅，那样的话可能就会直接撕破脸皮。

　　做生意讲究的是和气生财，如果能跟经纪公司和平分手，那大家也不至于闹得很难看，张楚现在就想让公司赶紧开起来。

　　为了这件事情，他晚上直接就给叶淑梅打了个电话，“叶女士，你好，我是今天跟你见面的张楚。”

　　叶淑梅正在辅导女儿做六年级作业，她从书房走到阳台上，接通电话之后才有些诧异，下午面试的时候还以为自己没戏了，张楚总不可能专门打电话过来说拒绝的消息才对吧！

　　“当然记得张总，你的名字怎么会忘记呢？”

　　“事情是这样的，如果你没有任何意见的话，这份工作就是你的了。”

　　从那种竞争激烈、人浮于事的大公司出来，叶淑梅就是想要找一家工作节奏不那么快的小公司，这样可以兼顾到家庭。

　　她之前不查也知道张楚的名字，而通过行业内部了解到张楚的经历之后越发觉得自己这一步棋没有走错！

　　所以叶淑梅动力十足的询问起来，“那我大概什么时候可以开始上班呢？”

　　“额，我现在连空架子都还没有，现在就等着总经理来帮忙，公司都还没有注册。”张楚有些不好意思地说道。

　　一时间叶淑梅也不知道该说些什么才好了，别人都说用空壳子公司招聘，结果这位倒好，连空壳子都没有！

　　不过这也正好，如果是自己亲手建立起来的公司，那样成就感更强，也不会有其余人员来制约。

　　“那公司的名字你大概想好了吗？”叶淑梅很快就进入到工作状态，恨不得两三天时间内就把公司给支撑起来。

　　“就叫翰林文化发展有限公司吧，注册公司大概需要什么资料？我们争取早点把公司注册下来，然后在燕京找个办公室开始工作。接下来可能会有一个超级大单在等着，不能错过。”

　　叶淑梅在脑袋里面稍微回忆了一下，解答道：“流程倒是不算特别复杂，首先要找一个公司注册场地，确认场地之后就可以到工商局那边核名了，有可能咱们公司的名字会重名，所以得想几个备用名。”

　　“场地啊，那就是我们要先租一个办公室才行？”张楚雷厉风行地说道，“明天我找律师把你的劳动合同签订之后就去找找房子吧。你的年薪每年80万人民币外加额外奖金，每年递增10%。你觉得怎么样？”

　　这个数字是他通过猎头公司那边得到的数字，在燕京其实这个年薪并不算高，但翰林文化毕竟是个还没有起步的公司，不可能给太高。

　　而且张楚也不想要把公司的股份给出去，他要保证对公司完全的把控，如果业绩比较好的话，给点奖金或者把年终奖给丰富点就行。

　　叶淑梅目前的月薪是5万左右，一年下来不算年终奖是60万，但发展潜力几乎已经到顶。

　　张楚给的条件也并不算太差了，她满意的答应下来：“没问题。另外张总你想过没有，究竟在哪里注册这个公司，不同的地方税收条件可是有千差万别的。”

　　“这差别大吗？”他现在一直缴纳的都是个人所得税以及稿酬所得税，对企业税这边并不了解。

　　所以张楚才需要找到一个专业的人来管理公司，不用自己费心费力。

　　遇到这种什么都不懂的老板，叶淑梅也不知道该怎么反应了，“目前条件最好的肯定是被誉为中国版开曼群岛的避税天堂霍尔果斯，那边聚集了相当多的文化公司，非常火爆。”

　　张楚也听说过霍尔果斯，这个在哈萨克语里面被成为积累财富的地方位于伊犁河谷谷口，是一带一路的重要口岸。

　　“具体有哪些优惠？”

　　“这优势太大了，只要在霍尔果斯新办的企业，从第一年开始，企业所得税五年免征，免征期满之后还能继续享受五年的财政返还优惠。除了企业所得税之外，好像在增值税、个人所得税、股东分红那些都有很高比例的返还。”

　　“这简直就是薅社会主义的羊毛啊，那我们这么远能在那边注册么？”怪不得这么多影视公司、文化公司、进出口贸易公司都在那边注册，五免五减半的政策太有吸引力了！

　　尤其是对于一家新生的企业而言更是如此，起码减少了身上的负担，破产的几率小了一些。

　　“应该有专门代办的公司，我等会儿去了解一下，看看靠不靠谱。”

　　这是合理避税，而不是逃税，相当于是钻这个空子，而霍尔果斯当地政府也非常欢迎大大小小的公司在这里扎根，就算只是注册而已！

　　张楚点了点头，“那行。明天我们见面的时候详聊一下，到时候给你说说我们公司目前的情况以及未来的工作，一定不会让你失望的。”

　　现在百废待兴，有了叶淑梅这个生力军加入之后，公司的筹备工作肯定会加速不少，同时也省去张楚不少精力。

　　他那本《霸王别姬》在好些天前就准备写，但一直等到现在都没有开始动笔，生活上的琐事实在太多！

　　现在就是把所有问题一口气解决完，然后他好回到正轨上面。


第0461章 叶女士都惊呆了！

　　当张楚的三本书在图书销售榜上面自相残杀的时候，他已经在繁忙课程之余来到正乙祠戏楼，现在正在上演的就是之前看过的《霸王别姬》。

　　不过已经换了套戏班子，虽然唱词跟表演看起来都差不多，不过唱腔多少还是有点区别的。

　　台下的观众一如既往的高声叫好，拍照、录像的游客络绎不绝，正是有他们的存在，才让戏楼能够维持下去，才能让京剧演员们不至于失业。

　　叶淑梅从来没有来过这边，她对于张楚把见面的地方放在这种场所非常不理解，“难道是想要在这边掩人耳目？”

　　台上的两名演员正兢兢业业的表演着，叶淑梅侧耳倾听了一番之后发现根本听不懂，而且现场的配乐也有点嘈杂。

　　她沿着楼道找到A2包间之后就轻轻伸手敲门，木质仿古的门推开后便看到了张楚跟一个陌生的中年男子坐在椅子上闲聊着。

　　“叶女士你总算是来了，我还以为你会错过这一出戏呢！马上就是高潮，虞姬要自刎了！”

　　张楚做了个邀请的手势来，这出霸王别姬他都已经看过了不下十遍，虽不至于把里面的唱词都背下来，但也总算是脱离了京剧菜鸟的阶段。

　　叶淑梅这才反应过来，原来台上的两个角色是项羽跟虞姬，不过她倒也没着急开口，而是坐下来认真看表演。

　　多年的上班经验已经将她的耐心培养出来，反正该着急的并不是自己。

　　或许是为了照顾游客们的时间，大概五分钟之后这出戏就算是完了。

　　当演员们谢幕退场的时候，另外一批画着京剧妆容的男男女女便走了出来，专门配合游客拍照。

　　甚至戏楼里还有艺术照业务，让那些喜欢京剧、喜欢Cosplay的年轻人打扮成京剧人物拍照，当然价格肯定不便宜！

　　这时候张楚才把目光收了回来，他向两人介绍说道：“你们也都看到了，这就是目前翰林文化传媒的所有人员。这是周康，以后将会专门负责我的经纪业务跟生活方面的事物，叶淑梅女士主要负责我那些作品的版权拓展业务。”

　　以往是女主内男主外，这一次周康跟叶淑梅的工作范围倒是来了个对调。

　　当然这也是很正常的事情，虽然张楚和周康关系比较近一些，但这个从编辑转型来的经纪人显然没有能力把一家公司给经营好。

　　叶淑梅原本就是总经理级别的人物，而且也负责过相关版权业务，由她来掌管是比较合理的。

　　这个分工是之前就跟周康说好了的，他并没有什么反对的意见，反正从梦龙文化出来之后张楚给他开的工资高多了，不算奖金不算年终奖，一年能拿四五十万已经相当厉害！

　　今年1月份过年的时候，张楚可是给他包了个大新年红包的，直接转了10万过来，没有经过梦龙文化那边。

　　现在新公司还没开业，他们当然不可能把自己的工资弄得无限高，那只会增加公司的运营成本，破坏工资结构。

　　如果运行良好的话，那肯定会在后期有所增加。

　　“周叔，你给叶姐介绍一下我们现在的情况吧，让她有个更直观的了解，之后有什么事情的话，你们俩多交接交接。”

　　说罢他又扭头对叶淑梅说道：“现在周叔还在梦龙文化那边上班，等我们公司正式成立的时候就辞职过来，有些时候可能不是那么方便。”

　　周康现在有种开国元老的感觉，他主动说道：“我们第一个业务可能已经出现了，亿达集团在跟张楚洽淡《鬼吹灯》的全版权买断事情，他们计划要将《鬼吹灯》拍成电影，拍成电视剧，做出各种周边来。当然最大的周边应该是亿达旅游城里面专门开辟一个区域来还原鬼吹灯小说情形，弄成主题公园那种。”

　　“什么？亿达集团居然在跟你们做这个项目？”叶淑梅顿时就不淡定了！

　　之前网上一直在报道亿达集团的董事长跟迪士尼乐园叫板什么的，但后续却没有什么水花。

　　可现在她居然在这个还没有正式成立的文化公司里面听到了这样让人惊讶的消息，亿达集团的布局里面竟然有《鬼吹灯》？

　　有那么一瞬间，叶淑梅觉得自己好像是进了什么传销组织，这个消息太让人惊讶了！

　　张楚点点头，承认下来：“是有合作的打算，我们从三月份就一直谈判到现在，只不过梦龙文化那边特别想我赶紧跟亿达签约，为了拿到两边的佣金，他们可是用了不少手段。”

　　“亿达集团并不是一口气就要把那主题乐园做出来，而是会让亿达影业先拍电影试试水，如果电影反映好的话才会把后续弄出来。”周康有些无奈的看了看张楚，“对方还是有些怀疑张楚的写作功底，虽然提供了未来几部小说的故事标题跟故事梗概，这也算是一个弱项吧。”

　　《鬼吹灯之精绝古城》的确很火，可光凭这部小说就要修主题乐园肯定不可能，毕竟里面的场景太少了，修来让游客们探险根本不够用。

　　不管是九层妖塔、关东军地下基地还是精绝古城分量都有些薄，必须要用其余场景来共同完成。

　　而且对于他们这种大手笔购买版权的行动来说，万一《鬼吹灯》小说后续质量下降或者读者满意度不高，肯定是会亏本的！

　　现在亿达影业要求张楚把后面内容更新完，一方面是方便主题游乐园进行设计，一方面也是为了抓紧热度。

　　叶淑梅心里一阵暗喜，看来自己跳槽来这种小公司一点没错，虽然翰林文化都还没有开起来，但人家已经有一个超级大单在等候了！

　　这种全方位围绕一套小说打造的待遇，至今还没有在华语文学界出现过，就连西游记都得不到这种待遇。

　　“那现在你们谈到什么阶段了？”叶淑梅很快就将自己代入到角色里面，“或许周哥你可以把亿达那边人的联系方式告诉我，我私底下去跟他们沟通沟通。”

　　“这是肯定的。梦龙那边基本上已经陷入了停滞状态，如果亿达想要合作的话，告诉他们我可以在暑假期间推出《鬼吹灯之龙岭迷窟》，这算是我们最大的诚意了。”

　　张楚已经将写作顺序安排好，一旦等自己把《霸王别姬》写完，然后开始期末复习，等暑假没课的时候就可以好好写鬼吹灯的故事！


第0462章 天作之合

　　万事俱备只欠东风，叶淑梅已经联系好了中介公司，由他们代办翰林文化传媒公司在霍尔果斯的注册事宜。

　　那些人都是专业的，各项流程了然于胸，跟当地工商局当然也是有人脉关系，要不然不可能有这么快的速度。

　　最迟在明后天他就可以去银行开办一个基本账户，然后正式把自己的经纪约从梦龙那边转移过来！

　　“叶姐，你今天就费点心，在燕京城里面四处看看，有没有什么地方适合租过来当办公室的。咱们这麻雀虽小，但五脏还是得有。”

　　地方并不需要多大，反正现在也没有几个人，如果以后业务越做越大的话才会考虑到扩张。

　　筹划了这么久的事情总算是要到收获的时节，张楚都有些感叹。

　　叶淑梅应下来：“我已经联系了中介，老板估计你那1000万人民币的注册资本还是能租到不错的地方。”

　　对于一家销售版权的文化公司而言，一千万的注册资本肯定是绰绰有余，张楚这段时间来赚了不少钱，当然不想要在开公司的时候太过于捉襟见肘。

　　“是啊，也就是能租到不错的地方而已。想要暴富，唯有炒房啊！”

　　张楚现在住的碧水云天小区那三室两厅的房子价值都是上了两千万的，燕京这边的房价太高，租房价格同样也高。

　　这时候周康突然想起了什么，他开口说道：“《心理罪》这次并没有延期放映，今天好像是上映的最后一天，不过全国上下都没有多少排片了，算起来时间过得还真快。”

　　“那它总票房多少？”

　　“17.5亿人民币，在海外并没有多少。”

　　张楚默默在心里面计算了一下，自己那2%的票房分红竟然可以拿到税前3500万人民币收入，这可比单独卖版权划算多了！

　　如果是单独销售电影版权的话，500万人民币已经是最顶级的价格，国内能拿到这个价格的作品少之又少，更别说是1000万甚至3000万。

　　“希望《少年派》的电影票房能好一点吧，起码全球得超过5亿美元才行。”张楚思维一下子就跳跃到了遥远的好莱坞。

　　他跟华纳兄弟签订的是浮动比例协议，在全球票房5亿美元之下的时候，只有可怜巴巴的0.5%全球票房分红，到了5亿之后才会变成1%！

　　好莱坞就是这么苛刻，不出名的作品想要拿到高价或者分红是不可能的，他们只对成功者大方。

　　比如像莱昂纳多、汤姆·克鲁斯这种大明星不光能拿到2000万美元的票房，甚至还能谈出来20%的票房分红！

　　就算张楚不跟巨星们比，就跟同属小说的《魔戒》比起来，两者的版权费就天差地远。

　　几部电影的费用先放在一边，就光说《魔戒》系列电视剧的全球版权就被亚马逊公司以2.5亿美元的金额拿下来。

　　这才是张楚最羡慕的，也是他想要为之努力的！

　　别说好莱坞的公司舍不得花钱，只不过他们是舍不得对新人花钱而已。

　　周康欲言又止：“按照电影票房的结算周期，等他们要付分红的时候，我们公司肯定已经成立并且运行了。那这些分红要给梦龙佣金吗？”

　　毕竟3500万人民币的10%是整整350万，这并不是一个小数字。

　　“给吧，他们不仁，我们不能不义。把这部分钱就当成是分手费了！”张楚开玩笑地说道，这个分手费可不低。

　　他这并不是想要便宜梦龙，而是因为心理罪电影分红签约的时间是自己在梦龙的时候，无论是从法律层面还是其余层面都赖不掉。

　　为了这区区350万人民币不值得把名声给搞臭。

　　“老板这种想法是正确的，大家好聚好散，没必要当成仇人。”叶淑梅赞同的点点头。

　　倒是周康眉目间却有些郁结，“只怕他们胃口太大，这350万满足不了！”

　　“我也不是慈善家，该给的佣金肯定会给。不该他们要的东西，一分也不会拿出去。”

　　张楚并不是烂好人，自己的利益怎么可能随便让别人侵犯？

　　眼下这也坚定了他自立门户的想法，随便一单合约就能给经纪公司带来几百万的收入，为什么不用自己的公司呢？

　　而且现在他如果是卖影视版权的话，绝不可能仅仅只拥有2%的票房分红，这价格会提高到5%甚至8%、10%！

　　因为他之前所有小说影视化的结果都是挣钱了的，就值那个价！

　　现在目标还仅仅是电影票房分红，他还没有瞄准全范围的分红，毕竟这年头渠道收入越来越值钱了。

　　除了票房收入之外，还有家庭娱乐跟碟市方面的收入，另外一个大头就是电视跟视频网站播放收入，这些都属于电影的盈利范围。

　　……

　　几人再聊了一会儿之后就散开了，张楚要回去上课，周康要去上班，叶淑梅得去查看办公室场地，都有自己的事情做。

　　不过当他们从包厢门走出来的时候，徐纪却一眼看到了走在最前头的那个小伙子，“小张？你这是来看戏？”

　　“徐导，今天您也在啊！”

　　张楚乐呵乐呵地说道，他已经是戏楼的常客，但最近一直都没看到过徐纪跟江华的身影，还以为他们不会来了。

　　徐纪好奇地说道：“这话该我问你才对。今儿不是周末啊，你居然来戏楼，莫不是上一次看京剧上瘾了？”

　　“我可是在这里办了个月票的，有时间就过来瞧瞧。最近看这出霸王别姬有点心得，所以就准备写个跟它有关的小说。多看看总是没错，总不能在京剧上面出现什么漏洞。”

　　张楚昨儿刚把《霸王别姬》的开头几千字写出来，现在还准备润润色，让里面的对话跟描写更有市井化气息，更加富有燕京风味。

　　“多准备肯定是没错的，要是你觉得在京剧上面有什么问题，可以来找我。最近我在准备拍一部京剧题材的电影，我那老友手下徒子徒孙上百人，那可都是专业人士！”徐纪倒是没多想，随口提点了两句。

　　毕竟张楚接触京剧时间并不长，依照他如今在文坛的名气，如果小说里面出现太明显的漏洞肯定会被拿出来大肆炫耀。

　　徐纪顺手帮帮这个小友罢了，并没有指望他能写出来太精彩的小说。

　　一个从来没完整看过一出戏剧的人，怎么可能将京剧的魅力展现出来？他暗自揣测，估计在那小说里面带有些许京剧元素就是了。

　　张楚眼神微微一亮，戏楼后台的京剧演员们对自己总有一种顾虑，并不曾看到真正的学艺情形。

　　既然徐老爷子那朋友徒子徒孙那么多，肯定有人负责这方面的训练，那样看少年少女们学艺更加直观一些。

　　同样的，能收这么多徒弟，证明徐老爷子这朋友肯定是京剧界的名角，要是张楚能采访到他的话，想必对成角儿之后的世界更为了解。

　　“那太谢谢您了，现在我正需要一个这样深入了解京剧的机会。”张楚喜笑颜开，“不知道您朋友是哪位名家啊？”

　　“他啊，尚常荣，还算不错的京剧演员吧。”

　　放在往日里张楚肯定不知道这个名字究竟代表着什么，不过现在他已经恶补了半个月相关知识，直接就反应过来。

　　这还真是为家学渊源的名角儿！

　　四大名旦之一尚小云的儿子，当代最有盛名的净角艺术家，开创了一系列独特的艺术模式，曾经是中国戏剧家协会的主席。

　　“原来是尚老先生啊，怪不得徒子徒孙那么多。”张楚不由自主的感叹道，怪不得能求到徐纪这边，能让徐纪用一部京剧电影当做封山之作！

　　徐纪眼睛里面露出一丝笑容来，他可没指望张楚知道尚常荣这个名字，现在看起来这孩子还真是下了番功夫的。

　　“过两天我就给老尚说一句，你那小说究竟是写什么的？”

　　闲着也是闲着，徐纪随口开口询问着，他确实没想到张楚这个一直都写畅销幻想类作品的年轻人，会把目标放在京剧上面。

　　京剧诞生过什么畅销书吗？

　　反正徐纪的记忆中是没有的。

　　张楚跟他一边从楼梯上走下，一边谈道：“小说名字叫《霸王别姬》，自然嘛跟这出戏有一定的关系。”

　　“喔？霸王别姬？这不是第一次来戏楼看的那场戏么？”徐纪人老了，但记忆还是变差，很快就回忆起当初的事情来。

　　他还真没想到，自己随便选了个地方，竟然就激发了张楚这小子的创作灵感，一时间内心还真有些激荡。

　　“就是那出戏，小说里面的角色差不多也对应了京剧里面的角色，算是戏中戏吧。”张楚坦然承认，这如果传出去的肯定是一桩美谈。

　　徐纪这下也不准备走了，他直接在戏楼大厅的椅子上坐下来，招呼张楚道：“来来来，你仔细说说，我可得认真听听。”

　　一直以来都知道张楚这孩子写作还算厉害，只不过大部分时候都属于商业化写作，如今愿意写这么冷门的题材必须鼓励鼓励！

　　张楚也有一点私心，既然徐纪想要拍京剧题材的电影，那岂不是正好？

　　《霸王别姬》小说写出来之后肯定是会影视化改编的，但原本地球时空里那部经典的电影给张楚带来的影响太大，授权出去的时候肯定会小心谨慎。

　　现在徐纪老爷子能力、人脉都有，甚至连艺术顾问都可以找到全国最牛的，似乎交给他是最好的选择了。

　　作为封山之作，徐纪肯定会仔细打磨、认真对待，不可能让最后一部影片毁掉自己的名声。

　　而且最关键一点是他懂京剧，这年头懂京剧的导演太少了，别说是青年导演们，就连中年导演绝大部分也是一直半晓！

　　综合起来看，张楚就准备把宝压在徐纪身上了，就看看徐纪愿不愿意拍这部电影，万一他已经搜罗到好的剧本或者好的点子，那肯定没戏。

　　现在总得试试才行！

　　“我这小说讲的故事涉及时间跨度比较长。主角小豆子自小被无力抚养自己的母亲送到梨园谋生，每次他被别人欺负的时候，总有大师兄小石头帮忙，两人的感情也越来越浓，逐渐超越兄弟。”

　　说到这里，他稍微停顿了一下，看到徐纪没有特殊的反应之后才继续下去，毕竟描写的可能是两个男人之间的故事，尽管只是一点点元素，但老一辈的人不见得能接受。

　　“小豆子因为天生丽质被选为旦角，却由于对自己身份的坚持不肯承认是女性角色，因此经常遭受师傅毒打，小石头一直都在冒死相助。长大之后，两人因为合演了京剧《霸王别姬》而成为一时名角，红遍了整个燕京城。

　　这时候小豆子已经化名叫程蝶衣，师兄小石头化名叫段小楼，两人享受了短暂的出名时光。

　　好景不长，一直不懂蝶衣感情的师兄段小楼想要娶妓女菊仙为妻，为此蝶衣伤心欲绝，跟段小楼的关系逐渐疏远甚至到决裂的地步。

　　文革时期到了，两人迫于各种原因只有相互出卖，一番辗转迂回之后程蝶衣在绝望中投靠了官僚袁世卿，但依旧没有逃过被批斗的命运。

　　多年之后，历经沧桑的程蝶衣和段小楼在空无一人的剧院中，重新站在舞台上回演这一切的源头《霸王别姬》，最终蝶衣含笑自刎在台上。”

　　张楚一口气将十万字的小说压缩到这么点字数，中间很多转折跟精彩之处都没有被提到，他现在心里面有点忐忑，不知道徐纪究竟是什么想法。

　　老神在上的徐纪想了想，他开口说道：“这出戏里面虞姬本来也是要自刎的，他究竟是入戏太深了，估计也是现实太绝望才会跟虞姬跨越时空合二为一。你或许也知道，老尚最有名的角色之一就是霸王别姬，只不过他是演西楚霸王的。”

　　“是的，尚老先生版的《霸王别姬》我在电视上看到过，姜还是老的辣。”

　　“你这书有点意思，写完之后交给我看看吧。”徐纪冷不丁的开口说道，表面上无所谓，内心却有点着急，这个故事听起来就很有戏剧感，他想要现在就看看全文具体内容，而不是听一个故事梗概！


第0463章 人物原型

　　张楚听闻徐纪的回复之后有些欣喜，起码从故事上面来看，老爷子似乎是被吸引住了，两位京剧名角跨越数十年的离合悲欢跟大时代背景结合在一起，颇有点传奇色彩。

　　这可比硬生生拍什么京剧电影要好得多，在这部小说里面的角色似乎都已经跟京剧霸王别姬里面的角色融为一体，虽然故事里面涉及到可能比较敏感的同性之恋，但接受起来也并不难。

　　现在社会已经开放了很多，而且在情节处理之上也没有越矩，起码这并不是主要因素，甚至因为世俗的偏见以及人物的心理而形成悲剧，这就更好规避了！

　　徐纪此时还没有想过究竟拍不拍的问题而已，他就是想要看看小说。

　　上世纪九十年代的华语影片佳作迭出，很大程度上是因为那个时候的华语小说精彩绝伦，给导演们提供了足够精彩的改编内容。

　　今时不同往日，有深度的作品是越来越困难了，大部分都是瞄准了庞大的青少年图书市场，难得有张楚这样功成名就的人愿意写霸王别姬。

　　老爷子在脑海里面想了一圈之后才说道：“程蝶衣跟段小楼这两个角色的原型，怕不是梅兰芳先生跟杨小楼先生？”

　　“我哪里敢编排那两位大师，梅兰芳先生可是蓄须明志。我小说里面的主角完全是虚拟的，没有任何现实原型。”

　　如果说国内最有名的京剧大师，那肯定非梅兰芳莫属！

　　就算很多没听过京剧的人都知道这个名字，如果张楚硬说是从梅先生这边得到了灵感，以他为原型写作程蝶衣的话，估计关注度会高上几分，因为梅老先生也演过霸王别姬里面的虞姬。

　　可张楚还做不出来这种胡编乱造的事情，他一个不想让小说角色跟现实挂钩，另外一个也不想惹出什么麻烦事儿来，同样不愿意将梅老先生放在舆论的漩涡里面。

　　《霸王别姬》里面有很多敏感因素，无论是同性之爱，还是文革之害都不应该把逝去已久的大师牵扯进来，所以现在必须要说清楚才行，省得到时候出现麻烦事儿！

　　很多人看小说都虚幻探寻人物原型，就像《红楼梦》里面的人物都是有原型的，而专门钻研这类的红学者就被成为索隐派。

　　似乎每本小说都应该是那样才对，某个角色对应现实中、历史中某个人物。

　　张楚不管李碧华女士当初写小说的时候是怎么想的，反正在这里这边是完全虚构，没有任何原型！

　　徐纪没想到张楚这么直截了当的否认，他点点头说道：“我也不留你了，早点把小说写出来才是真的。你这小子脑袋里面装那么多东西不怕爆炸。”

　　“得嘞，那徐老您歇着，我先走了，要不然下午三点那两节课都要迟到。”

　　“有课还在这里瞎聊，快去上课！多少人想去燕大都去不了。”徐纪吹胡子瞪眼的逐客，俨然把张楚当成了嫡亲的子侄辈。

　　……

　　从正乙祠戏楼出来，张楚随便开车的时候踩了几脚油门，但依然还是迟到了，谁让现在人人都富裕了，都能开车上路。

　　不过平时偶尔也有人迟到，他这勉强算起来才头一回，所以从后门溜进教室的时候并没有引起关注，秦教授也只是抬眼看了一眼，就继续讲课起来。

　　“你该不会是午觉睡死了吧？刚刚我还想偷偷给你打个电话来着，就怕你死在外面没人给你收尸，然后抹茶饿得将你的尸体吃掉。”

　　课间的时候，安弥从前排走到后面来，随口打趣着，只不过越说越可怕、恶心。

　　张楚皱了皱眉头，没好气地说道：“你这是在诅咒我吧？”

　　安弥连忙否认：“没有没有，我只是最近灵异类小说看得有点多。”

　　“还是少看点那个吧，省得某些人半夜吓得睡不着觉。”张楚立即开启了互怼模式，揭短肯定要揭伤疤！

　　“我睡不着觉是因为晚自习的时候喝了点茶，茶里面有咖啡碱跟茶多酚好么！”

　　或许是被打趣多了，安弥以往还有些害羞，但现在脸皮已经厚起来，可以给自己找这些科学的理由。

　　然而张楚意味深长的叹了一声，“喔~你要不说的话，我还不知道康师傅的绿茶质量这么好。”

　　安弥说不过张楚只好落荒而逃，从后门直接走去厕所逃难。

　　张楚这时候忍不住咧开嘴笑起来，偶尔逗一逗这些小伙伴也是极好的事情，起码可以放松身心。

　　他现在身上的事情非常之多，堆积起来的事情层出不穷，现在就想要赶紧把《霸王别姬》的小说写完了事。

　　新公司基本没问题了，但他还得跟梦龙那边说一说才行，翰林轩燕大分店的店长还没有招聘到，可学校那边已经在催促了，必须在6月之前将那套门面交接过去！

　　更别说还有亿达集团的大合约，他自立门户之后就得拿出吸引力强的条件来，《鬼吹灯2》同样要提上日程，至于答应江华的《大话西游》早就被他排在了不知道什么地方。

　　课间这十分钟就被张楚给充分利用了起来了，他在认真规划自己的时间，把事情的轻重缓急列了出来。

　　着急的事情先完成，不着急的可以慢慢留在后边。

　　好在他现在也并不是孤军奋战，起码有叶淑梅跟周康这两个助手，在很多事情上面可以让这两人去帮忙完成。

　　而且《霸王别姬》的大纲、准备工作已经完成，现在全部文字几乎已经在脑海之中，只需要写出来然后多修改两遍就行！

　　当老板的好处就是不用事必躬亲，懂得让手下去完成，就像是招聘店长以及书店装修，完全可以跟翰林文化公司的办公室找一家装修公司完成。

　　想到这里，张楚忍不住伸了个懒腰，今晚回去费点时间多写两章，然后就要考虑跟梦龙文化传媒和平分手的事情。

　　如果可以的话，他当然是希望能好聚好散，而不是出现什么撕逼的状况，对双方都没什么好处！


第0464章 婊子无情，戏子无义

　　夕阳西斜，张楚在学校食堂吃过晚饭之后就跟好友们分开，那几人打球的打球，自习的自习，看书的看书，参加社团活动的参加社团活动，而他也得开车回去撸猫顺便写书。

　　一百多平米的房子并不算大，可抹茶独自一猫在家里依旧稍显孤独，张楚用手摸了摸它的下巴，将它抬起来的爪子捏在手中，打趣地说道：“抹茶，要不然我给你找几个男宠吧？你喜欢什么样子的帅猫，或者喜欢什么样子的美妞，我都给你买回来。”

　　抹茶仰着躺在张楚的腿上，它偏着脑袋根本听不懂铲屎官究竟在说什么，伸着爪子想要跟张楚对对掌。

　　家里有时候真的是太安静了，“买只鹦鹉？”

　　这个想法不知道怎么从张楚脑海里面冒了出来，他直接拿出手机在备忘录里面写了下来，既能给抹茶找个伴又能让家里多点生气，好像是不错的想法。

　　只不过他低头看了看张嘴吐着舌头的抹茶，那尖锐的牙齿看起来有些锋利，能在房间里面抓住老鼠的它，会不会把鹦鹉也给弄死？

　　这是一个严重的问题！

　　逗弄了一会儿抹茶，张楚也站起身来进入到书房里面，他可不是玩物丧志之辈，今天的任务还差两万字呢。

　　他计划要在一周内把《霸王别姬》的小说写出来，用五天时间写第一稿，然后用两天来修改弄出修改版，到时候才算是勉强告一段落。

　　对于很多人来说，修改差不多算是第二次创作，甚至在修改上面花费的时间跟精力都要远超首次创作。

　　不过这对于张楚来说却不算太大难度，有原著作为指向性参考，当然会轻松许多。

　　机械键盘敲打的声音很快就在书房里面响起来，柔和的音乐也从印象中流淌出。

　　【婊子无情，

　　戏子无义。

　　婊子合该在床上有情，

　　戏子，只能在台上有义。】

　　这句话总领全文，将小说的所有内容都简单提炼出来，《霸王别姬》其实就是讲诉了婊子和戏子的故事，但事实却不像这段文字说的那样。

　　看到后面的话，读者们或许才会发现这两句话明明说的就是反话！

　　正代表了作者的一种感慨，明明该无情的婊子却有了情义。

　　每一个人，都有自己依附的东西，娃娃依附脐带，孩子依附娘亲，女人依附男人。

　　婊子的魅力只是在床上，离开了床即又死去；戏子的魅力只在台上，一下台即又死去。

　　人间只是抹去了脂粉的脸。

　　【他是虞姬，跟他演对手戏的，自是霸王了。霸王乃虞姬所依附之物。君王意气尽，当他穷途末路，她也活不下去了。但这不过是戏。到底他俩没有死。

　　怎么说好呢？

　　咳，他，可是他最爱的男人……真是难以细说从头。

　　粉霞艳光还未登场，还是先来调弦索，拉胡琴。场面之中，坐下打单皮小鼓，左手司板的先生，仿佛准备好了。明知二人都不落实，仍不免带着陈旧的迷茫的欢喜，拍和着人家的故事。

　　灯暗了。只一线流光，伴咿呀半声，大红的幔幕扯起——】

　　小说一开头就直接挑明了，这饰演虞姬跟霸王的两个京剧演员之间有着超越世俗的爱恋，但却只说了他最爱他，并没有说他也是他的最爱。

　　这里张楚并没有保持跟电影一致，而是选择这种总领基调的开头，这种不一样的爱情故事或许会更加吸引人。

　　而且用戏剧表演开场时候的大红幔幕拉开来形容小说开始描写正文的方式，巧妙将京剧元素融汇进来，一点也不显得突兀！

　　下文笔锋一转，就来到了民国十八年，也就是一九二九年的冬天。

　　张楚此前从没有写过带有民国时期的文学作品，幸亏他已经在脑子里面模拟过许多次，现在打字倒也挺快的，并没有停下来。

　　【天桥在正阳门和永定门之间，东边就是天坛，明清两朝的皇帝，每年到天坛祭祀，都经过这桥，他们把桥被比作凡间人世，桥南算是天界，所以这座桥被视作人间，天上的一道关口，加上又是“天子”走了，便叫“天桥”。后来，清朝没了，天桥也就堕落凡尘，不再是天子专有。这里渐渐形成一个小市场，桥北两侧有茶馆，饭铺，估衣滩。桥西有鸟市，对过有。各种小食摊子，还有摞地抠饼的卖艺人。热热闹闹，兴兴旺旺。】

　　简单几句话就将热闹的老燕京城风貌展现在文字上面，寥寥几笔就让人依稀看到了那个从封建社会留下来的时代。

　　底层人民的生活依稀可见，虽然有报童吆喝着东北军戒严了，日本鬼子要开打了，不过老百姓们连填饱肚子都来不及，怎么可能关心谁开打了呢？

　　抱着孩子的妓女艳红成了这一章的主角，从她这一路走过来，市井生活变得越发生动，似乎从文字变成了影像出现在眼前。

　　说书的，变戏法的，摔跤的，抖空竹的，打把戏的，荤相声的，拉大弓的，卖大力丸的，演硬气功的，好不热闹！

　　这是小豆子与小石头初次见面的地方，小石头等人表演美猴王大脑蟠桃会之后的场景，谁知道这孩子失手演砸了，引起了地痞的不满。

　　最终小石头表演了个光头碎砖头才算是挽回一点尊严，这个身影被牵着娘手的孩子给记在心头。

　　关师傅对小豆子的身板面容都非常满意，奈何这孩子右手却有六根手指！

　　唱京剧的怎么能有这种装扮呢？

　　出去还不吓到那些观众么。

　　可小豆子他娘艳红不光是跪下了，甚至还狠下心来将儿子多余的那根手指头给剁掉！

　　剁开骨血，剁开一条生死之路！

　　张楚用“一张大红纸摊开了”来形容现场的血腥，那流淌的血液可不就是像极了大红纸么？

　　越是鲜艳，越是讽刺。

　　就像是艳红说的那样，但凡有三寸宽的活路，她也不会当上妓女，她卖了自己去养活他。

　　“咿~呀~啊~呜~”

　　运气练声的声音在晨光熹微时响起来，想要成为角儿并不是那么简单的。

　　这一章内容很长，足足有一万二千字。

　　当张楚写完之后发现时间竟然都已经来到了晚上十一点半，他扭动了一下脖子，又将文档拖到最前面，这下开始认认真真阅读起来，看看有没有什么地方需要修改的。

　　边写边改，写完还要改，写作就是跟修改脱离不开关系。


第0465章 摊牌

　　《霸王别姬》的写作顺顺利利，其余各项事情同样进行得有条不紊。

　　当张楚把小说写到两位主角都长大成名角儿那种意气风发、万人追捧的场面时，翰林文化传媒有限公司的所有项目都已经确定下来。

　　霍尔果斯那边已经注册成功，燕京这边办公室也已经选择好，现在正在跟装修公司联系。

　　不过现在围绕张楚身上的业务，要不要办公室根本不重要，随便找个咖啡厅或者宾馆就能把事情谈妥，他们又没什么实际东西需要用仓库什么的。

　　摊牌这件事情其实非常简单，因为张楚跟他们签订合约的时候是占据优势地位，解约条款几乎等于没有！

　　那时候的梦龙要什么没什么，而张楚已经凭借《神探夏洛克》打响了名气，从临时协议到正式合约，其实变化并不大。

　　可惜现在的梦龙完全被亿达集团抛出来的饼给撑住，根本没弄明白自己跟张楚的关系究竟是怎么样的！

　　张楚可不像其余作家、艺人一样签了卖身契的，他是公司的大爷，需要梦龙去哄着他。

　　……

　　周一的早晨总是忙碌而拥挤，梦龙文化传媒的老总吴桐十点过才拿着提包姗姗来迟。

　　他推开公司的玻璃门，一眼看过去十多名工作人员都在忙碌着手上的事情，于是便鼓励着说道：“大家赶紧把事情做完，我们十一点的时候开个会。”

　　“吴总，张楚已经在办公室等了快一个小时，估计是有什么急事儿找您。”秘书小黎一边将他的手包拿下来，一边快速说道。

　　吴桐眉头一皱，猜测到可能有什么突发状况，询问起来：“他说了什么事情没有？”

　　“没有，但他带了个穿西装的陌生人来，看样子是律师。对了，周哥也在里面陪着。”

　　“这老周也是的，有什么事儿都不知道跟我们沟通一下吗。”吴桐一边抱怨着一边朝着会议室走过去。

　　还没推开门，他脸上的不满立即转化为笑容，这份演技只怕是影帝来了都得叹服，“张楚？今天星期一，你难道不用上课吗？”

　　张楚看到推门进来的吴桐之后便从沙发上面站起身来，解释道：“今天我特意给老师说了把上午的课程换到明天去。”

　　吴桐心里咯噔一声，这架势看起来颇有点来者不善的意思，但他脸上的微笑反而更深了，带着些主人翁的架势说道：“来来里，坐。有什么事情我们坐下来谈！”

　　“吴总，我这人也不玩什么虚的，今天我来找你主要是为了解约的事情。”

　　平地一声雷，轰一声就让吴桐脑海里一片空白！

　　解约？

　　好不容易签下来的摇钱树要解约？

　　他这会儿再也维持不住脸上的笑容来，声音都带有些许颤音，“解约？是真的吗？”

　　张楚点点头，显然也知道自己这边消息有些突兀，他回答道：“我跟梦龙的经纪协议就到这里结束，由蒋律师见证。之前签订的所有协议，等费用到账之后我都会一分不少的转给你，包括《少年派》电影未来的票房分红。”

　　“老周，你知不知道这个消息？”吴桐没有接话，反而把目光对准了一边的周康。

　　周康一直都在装透明，现在火烧了过来，他当然也没办法，只好承认下来，“知道一些。”

　　“好啊！我待你不薄，你居然偷偷背叛我。”吴桐眼里充满仇恨，梦龙为什么能赚钱？

　　靠的不是那十多名签约作家，靠的是张楚！

　　周末的时候同行们都还在羡慕他把张楚签下来，谁知道现在人家直接就要解约了！

　　现在周康不知道该说什么才好，现在跟梦龙闹翻了没什么价值。

　　张楚倒是开口说道：“吴总，我也帮你们梦龙赚了不少钱，大家好聚好散，别太伤面子。”

　　“你为我们赚钱？”吴桐冷笑了两声，“是我们为你赚钱吧？要不是我们公司，你现在还是燕大的一个普通学生，是我们让你成了现在的亿万富翁，是我们让你成了国内文坛首屈一指的年轻作家！”

　　看起来这就是要撕破脸皮了，然而张楚听了这话反而呵呵笑了两声，“看来吴总对自己公司很有信心啊，那你说说，如果我这些作品换了家大公司，他们会不会把它推起来？”

　　“如果是在大公司的话，你根本拿不到什么宣传资源。我们公司可是全部围着你转，把你放在第一位的！”吴桐还想要争取一下，“在其余公司可享受不到这样的专属对待。你要去的那家公司真的考虑好了吗？”

　　“吴总，我不是去给别人打工的，我自己开了家经纪公司，所以待遇上应该会更好点才对。”

　　张楚默默说起来，不管吴桐是答应还是不答应，反正当初的合约上面解约条款实实在在，现在只是当面通知他一声。

　　如果直接打电话解约的话，实在有些过分。

　　吴桐着实没想到张楚竟然有自立门户的想法，并且还实现了！

　　他心里憋着一口气怎么也出不了，现在人家连公司都创办好，难道还能改变想法？

　　“那我就祝你前程似锦吧。”硬撑着面子说完这句，吴桐把目光放在了周康身上，不知道自己这位下属究竟在这件事情中扮演着什么样的角色。

　　“谢谢吴总，那我就跟周叔先离开了。”张楚很潇洒的站起身来，他倒是希望事情就这么圆满结束。

　　周康这时候递了封早就写好的辞职信过来，“吴总，我觉得自己能力有限，处理不好这份工作，所以想要辞职，希望能批准。”

　　“批准，我怎么会不批准呢！”吴桐手指微微用力，他可没打算这么轻易就让周康辞职。

　　然而周康根本也不担心，大不了自己不来梦龙这边上班，到了时间申请劳动仲裁就行。

　　想要找工作难，可想要辞职的话却是件简单事儿！

　　吴桐一脸阴郁的目送着张楚三人离开，他并没有再开口说任何话，怒火中烧，现在不知道在想什么。


第0466章 打响第一枪

　　“周哥，你这是要做什么？”

　　梦龙办公室内的工作人员们看到周康搬着装满私人物品的纸盒子，纷纷停下手上的事情询问起来。

　　“你要辞职？为什么啊，做得好好的。”

　　“不是吧！连周哥你都辞职了？”

　　“我去，该不会这是来解约的吧？”

　　职场上面的真感情有，但是很少。

　　刚刚这些同事们都还在为周康的辞职感到惊讶，现在不知道谁提了一句张楚解约之后，他们立即把关注点放在了张楚身上！

　　“张楚解约？怎么可能呢，现在不是跟亿达集团那边都已经谈好了吗！这算是中途变卦？”

　　“嘘，小声点，别让他们听见了。”

　　“听见了就听见了，这又不是什么秘密。真以为别人不知道啊！”

　　“想解约就解约，他以为他是谁，不过是一个普通作者而已。”

　　“这下是真要变天了。张楚要是走了的话，那咱们公司岂不是受损严重？”

　　作为梦龙的摇钱树，如果这顶梁柱离开了，那还需要这么多员工做什么？

　　不少心思活跃点的员工都已经在心里开始打鼓起来，这艘船就要沉没了，自己可不能当陪葬。

　　或许可以提前开始寻找起下家来！

　　“周哥，你找到新工作了？居然就这么辞职。”

　　“悄悄问一句，您跳到哪家公司去了，他们还要人吗？”

　　周康什么都没有说，毕竟吴桐还在不远处的办公室里面坐着，自己要是把这些员工都带走了，那结怨肯定太深。

　　挥一挥衣袖，不带走一片云彩！

　　……

　　张楚从梦龙文化传媒公司所在的办公大楼走出来之后，他仰头看了看高高伫立的大厦，现在颇有点天高任鸟飞、海阔凭鱼跃的感觉。

　　从此之后，他跟这家公司就再无瓜葛，本子上面记录的大事儿总算是完成了一件，而现在要去完成另外一件事情。

　　“走吧，我们去亿达广场那边跟叶姐汇合！”

　　说完之后三人就各自驾驶着自己的车辆朝着建国路的亿达广场驶去，那边叶淑梅已经等候多时。

　　俗话说新官上任三把火，叶淑梅这个总经理当然也得展示一下自己的能力才行，办营业执照、找办公地点这些可算不上什么能力。

　　现在她要做的事情就是打响翰林文化的第一枪，让整个文化娱乐圈都知道张楚已经从梦龙文化传媒公司独立出来！

　　有什么样子的展示比签订一份大合约来得猛烈呢？

　　原本是由梦龙文化负责代理张楚的版权协议，只不过吴桐收了亿达的中介经费之后就不再认真谈判。

　　当叶淑梅正式任职为总经理之后，她就从周康手中拿到了亿达集团商业谈判团队的联系方式，自己单枪匹马杀了过去。

　　明修栈道，暗渡陈仓！

　　当梦龙文化的人觉得这笔大单插翅难飞的时候，叶淑梅却已经跟对方唇枪舌战几百回合，最终敲定了合作方案。

　　也就是说，早在上周的时候，亿达集团的人就知道了张楚自立门户的消息，只不过并没有透露给梦龙。

　　没有张楚版权代理协议的梦龙对他们而言，完全没有任何用处，直接扔在一边不加理会。

　　张楚等人将车停好，这时候叶淑梅收到电话之后就从不远处的星巴克走了出来，她一脸笑意地说道：“恭喜老板，您现在算是自己给自己做主了！”

　　久在樊笼里，复得返自然，张楚并没有表现得太过于兴奋，“其实我一直都是自己做主。叶姐，我们边走边说吧。”

　　“好嘞，现在亿达集团的意思是赶紧把合约洽淡下来，但由于他们的顾虑，我们这次只是签订《鬼吹灯之精绝古城》的电影改编权，如果电影票房跟口碑都不错的话，我们就进行到后面的谈判。”

　　“他们倒是打得一手好算盘，在拍电影的时候我怎么也写了第二部甚至第三部鬼吹灯的系列小说。这不光能考察电影观众的接受程度，甚至还能考察到小说的热门势头会不会大打折扣。”

　　商人就是商人，算盘打得实在太精明！

　　叶淑梅听到张楚的吐槽之后附和道：“其实这对我们来说也不见得是坏事儿。单独签约一部电影，他们可是大出血了。”

　　“那是，1000万人民币的版权费跟5%的票房分成相当不错了。我之前就没听说过哪部作品卖了这么多钱。”周康竖起了大拇指，起码他是不能从亿达影业手中抢下来这么多利益，这叶淑梅还真是有两把刷子。

　　现如今的张楚跟当初才出版《心理罪》的他有着本质上面的差别，而且《鬼吹灯》跟《心理罪》两部小说的受欢迎程度也是一个天上一个地下。

　　高达八位数的版权交易价格绝不是什么小数字，很多电影演员都拿不到这个片酬，除非是去演电视剧。

　　叶淑梅心里有些自豪，这是自己来翰林文化的第一个单子，当然得竭尽全力去完成，现在看起来效果还挺不错的。

　　“这还没完呢，为了保证亿达影业乃至亿达集团能在后续作品的全版权上具有优先权，他们给了500万人民币的诚意金。”

　　张楚三人听到这话之后都不由自主的倒吸了口凉气，似乎自己等人还是低估了《鬼吹灯》系列的魅力啊！

　　尤其是身旁穿西装一直沉默的律师陆元昊更是如此，他从事版权方面的交易多年，但没见过年纪轻轻就拿到如此高待遇的作家。

　　500万人民币相当于是亿达影业白送的，只要一个优先权！

　　年过四十的陆元昊忍不住将鬼吹灯这个书名记在心中，打算等会儿把这生意做完之后去书店买一本来瞧瞧，看看它究竟有怎么样的魔力，能把亿达集团给迷住。

　　张楚脸上的笑容也越发浓郁，看来自己确实没有选错人，梦龙文化要是有这么能干的话，自己何苦出来单干呢？

　　这个消息要是放出去的话，整个文化圈、娱乐圈都得震动不可！


第0467章 大手笔，全文买断

　　从亿达广场12号楼乘坐电梯来到20楼，前台的漂亮小姐姐已经等待多时，她笑着说道：“张老师，叶总上午好。我们涂总已经在办公室等候多时，请随我来。”

　　张楚抬眼看了看走廊的装修，这边宽敞而漫长的走廊上面悬挂的都是由亿达影业出品的电影剧照，一路过来还真有许多熟悉面孔！

　　“小张老师，想要见你一面可不是什么容易的事儿。”涂奇伟露出一个笑容来，他现在把宝就砸在张楚身上，想要推动鬼吹灯的全版权运营。

　　不过那叶淑梅可不是什么好糊弄的角色，仅仅是把电影改编权拿出来交易，周边盈利都牢牢把控着。

　　这涂奇伟也算是熟人，所以张楚并没有怎么见外，他回答道：“涂总你上大学那会儿估计也是忙得脚不沾地吧。”

　　“那可没有，我们那会儿最喜欢的就是跟女同学背背诗，交流交流社会主义建设的经验。不曾像你这样，一学期要写好几本书出来。”

　　两人谈话的时候，陆元昊已经跟亿达影业的法务部工作人员开始认真审核起合约的细节来，时不时还偏头跟叶淑梅沟通着里面的细节。

　　就算大方面的内容洽淡好了，某些细微的地方也不能错过，万一疏漏了一点，未来可能就会在这上面栽跟头！

　　合约审查完成之后，张楚便跟涂奇伟两人坐在办公桌的两边，用黑色签字笔签上自己的名字后就差不多算是完成了。

　　“等了这么久，终于等到你签字那天，我还以为要被哪家公司给截胡了。”

　　张楚摇摇头说道：“国内跟你们亿达这么有魄力的电影公司太少了，希望我们的电影能进展顺利吧。”

　　“现在电影才拿到版权，要上映的话，差不多得等到2020年才行，这一年半的时间里面变数太多了！”涂奇伟话锋一转，“我觉得为了保证电影的热度，你还是把后面的续集都慢慢写出来吧，故事都非常不错。”

　　他之前已经看过了张楚通过梦龙文化递过来的《鬼吹灯》后续情节跟简易大纲，现在心情一片大好的情况下当然得催更催更！

　　“涂总，我手上这本小说完成之后就会立即着手写龙岭迷窟的。至于小说到时候是连载还是直接出实体，我们再慢慢商量。”

　　《霸王别姬》的内容并不多，这周完之后就可以交给出版社，速度非常快。

　　现在《鬼吹灯》的热度就凭借着精绝古城一部还是比较难以维持的，所以张楚也准备着手写第二部。

　　这个暑假他打算一口气将《鬼吹灯》的全文都写出来，从第二部一直写到第八部，只不过对编辑跟读者要隐瞒一点点，每次只放一部出去！

　　他当然可以直接将小说放出去，但这样不管是对图书销量，还是作品知名度亦或者是电影热度都没有任何帮助。

　　只是会在当时引起轰动，说不定半年之后也就只剩下铁杆粉丝们还知道有鬼吹灯这部小说。

　　很多小说都是在连载的时候人气高，总是被读者们惦记着，可是一等到完结之后就被遗忘在脑后，并且从新加入读者的眼中消失。

　　就像是《搜神记》一样，张楚一口气把实体书给卖了出去，结果之前的时候讨论量那么高，现在也逐渐冷却下来！

　　涂奇伟想起了之前自己在公司会议上面的听闻，他冷不丁的抛出一枚分量极重的炸弹。

　　“如果我们想要让《鬼吹灯》全集免费让网友们阅读，你觉得这会要多少钱？”

　　张楚不解的询问道：“为什么要这么做？图书也是正儿八经的盈利渠道。”

　　“因为只有免费的作品，才能传播得更广，才能被更多的人看见，形成真正的群众基础。”涂奇伟站在窗户前面，豪气万千地说道：“不管是鬼吹灯的电影，还是未来计划中的主题乐园都需要群众基础。相比起打广告的费用来，恐怕将图书免费花费的钱要少得多！”

　　叶淑梅忍不住竖起了大拇指，有这种见识的人太少，而有魄力真正动手的更少！

　　一部电影的宣传发行费用可能好几个亿，而一家主题游乐园的推广费用更是需要几倍甚至十倍。

　　就像有些小说网站刚刚开站的时候，都会让大神的作品免费阅读，这样才会吸引来读者跟用户。

　　如果《鬼吹灯》能免费的话，那对网友们的吸引力是超乎寻常的，这对于传播盗墓概念、增加观众们对鬼吹灯这个IP的信任很有帮助！

　　当然也会直接、间接的提高张楚的名气，反正实体书照样卖，电子版免费看，想要不花钱的话就可以用电脑跟手机，想要收藏就去买书。

　　其中利益受损的可能也就是出版社，如果电子版免费阅读的话，那买实体书的消费者中或许会有一部分转投到免费领域去。

　　但转念一想，如果鬼吹灯这个IP真让亿达集团给打造成功的话，那它的读者群就会是几亿读者，这么多人看过了免费版、电影、电视剧或者游乐园之后，难道没有几个人想要买书收藏、纪念一下么？

　　所以很难界定到底哪种方式赚到的钱更多一些！

　　张楚听涂奇伟这口气不像是说笑，对方真有心想要推动鬼吹灯系列小说的免费化，只不过这部分费用可是不低。

　　叶淑梅这时候站了出来，主动开口说道：“涂总，关于这方面的事情我们可以稍后详细谈谈，我也建议您跟原点中文网等联合起来，这样会形成集中效应，另外也能分摊掉成本。”

　　反正鬼吹灯是免费阅读，放在哪里不一样？

　　如果放在原点中文网的话，这网站作为受益方，难道不应该掏点钱出来？

　　涂奇伟被这一番提点之后更有把握了，他笑着说道：“现在我们所有人可是在等你的小说问世，争取在你把小说写出来前搞定这一切。”

　　“那我就祝涂总你心想事成吧，小说我会加快进度的。”

　　早一点把鬼吹灯宇宙建立起来，就可能早一点真正跟亿达进行全方位合作，毕竟对方的老总都已经公开跟迪士尼乐园叫板，要是等鬼吹灯电影上映的话，黄花菜都凉了。


第0468章 老艺术家

　　“看来以后得跟这涂总打好关系才行，看他这样子迟早都得升到亿达集团的总部去。”

　　叶淑梅在电梯里面感慨着，有魄力做实事的人不多，能做成功的人会更少，鬼吹灯这个IP的重要程度已经在她心中连上了好几个层次。

　　周康有些赞同，“这涂总看起来才四十多岁，正值壮年。不过他想要鬼吹灯全文电子免费的话，那可得仔细计算一下费用才行，要不然以后准会后悔。”

　　有多少版权买断的作家以普通价格将作品卖出去，结果等作品火了之后才后悔莫及，恨自己当初为什么要走买断，或者说为什么没有把买断的价格提高一些。

　　稍微有点良心的网站或者出版社会适当的提价，要是吝啬点的直接变成铁公鸡，成绩再好写到完本都是那个白菜价。

　　下本书才是涨价的时候，可能会从千字一两百直接飙到千字一两千去！

　　有极个别的网站推出了买断转分成业务或者是保底分成业务，这种就非常受作者们的欢迎，可以最大程度的保证他们的应得利益。

　　所谓的买断转分成就是让作者先写买断，小说却是赚钱之后，为了笼络作者不要跳槽，主动转成销量分成模式。

　　而保底分成差不多也是同一个意思，不过是设定了一个盈利线，达到盈利线之后就自动变成分成，不用等别人良心发现来进行施舍。

　　《鬼吹灯》如果要全集免费的话，那绝对是一个重大事件！

　　所以叶淑梅才说要好好考虑一下才行，免得价格开太高把亿达集团给吓跑了，于是主动帮亿达找了几个盟友来共同分摊成本。

　　后续每本书的买断价格都要参考一下《鬼吹灯》第一部才行，到底现在要价多少钱以后才不会后悔，如果价格太高的话，那些公司愿意承担吗？

　　这些都是叶淑梅需要去做的事情，而张楚只需要安心写书就好！

　　……

　　一周的时间晃眼就过去了，当周末来临的时候，张楚已然将《霸王别姬》的小说写完，甚至已经修改了一遍。

　　程蝶衣跟段小楼、菊仙的纠结故事已经被放在了文字当中，现在他要做的事情就是把故事呈现给读者们。

　　将小说拷贝在U盘里面之后，他用自家书房的打印机将这个初稿打印两份出来装订好，等会儿去见徐纪的时候可以把尚未出版的小说给他瞧瞧。

　　不管老爷子能不能看得上，起码能给点意见，或者是借用他那位老朋友在京剧界的名气跟权威来帮助推广一下。

　　这到底不是本商业性质的小说，不能走商业宣传路线，只能走各种口碑、书评推荐道路。

　　他把装订好的书放在背包里面，然后就将背包右边背起来，双肩包弄成了单肩包的样子，看起来总算不那么像低年级学生或者程序员了。

　　抹茶安安静静的躺在自己的窝里睡觉，听见张楚关门的声音后就敏锐的抬起头，然后悄悄来到阳台上，顺着空调外机的位置钻了出去，这轻车熟路的样子绝不是头一回越狱！

　　位于国际展览中心不远处的名都园已经是老牌别墅区了，张楚登记好自己的访客记录之后就沿着导航开车进去。

　　小区环境看起来非常不错，大多数都是独栋、联排、双拼、公寓，人口密度很小。

　　绿树成荫，小桥流水，偌大的会所和健身广场上面只有偶尔几名住户出现，这已经是一个老小区了。

　　张楚将车停在独栋别墅前，他按了按门铃，一个系着围裙的中年妇女就从房间内探出头来，“你就是张楚吗？”

　　“对。”

　　“那快点进来吧，我给你开门。尚先生和徐先生在客厅等你，我厨房锅里还有东西，得先过去了。”

　　这阿姨火急火燎的说完之后就转身离开，张楚拿着背包不动声色的打量着这别墅的花园。

　　似乎有钱了买一栋这样的别墅也挺好的，不过就是一个人住着有些孤单，房间太多太大怎么住得了，他又不需要每天早上从800平米的床上醒过来。

　　“说曹操，曹操就到！刚才我还在跟老尚说起你。”徐纪坐在沙发上冲着门口的张楚招了招手，“进来吧，别跟他客气！”

　　张楚的目光落在徐纪不远处的尚长荣身上，这位七八十岁的京剧表演艺术家竟然是光头，那光泽度看起来非常厉害，比郭冬临还要油亮。

　　千生万旦一净难，净角演员太瘦、太胖、太高、太矮都不行，剃光头得虎头虎脑才行，那样化妆起来才好看。

　　谁说现在尚常荣已经基本上不再登台演出，不过这个剃头的习惯倒是一辈子坚持下来，根本改不过来。

　　“尚老师好，徐导好！”

　　张楚走过来很是恭敬的打了个招呼，尚常荣在京剧界的地位很高，做出了不少贡献，叫他一声尚老师半点没错。

　　尚常荣仔细打量了张楚两眼，声音极其洪亮地说道：“你就是那个想要写京剧小说的年轻人？这年头写什么不好，非得写京剧，哪里还有人看喽！”

　　“还是有很多人愿意看的，现在越来越多的年轻人都不再崇洋媚外，大家开始欣赏起老祖宗传下来的东西来。”张楚不卑不亢的回答着，他只是在电脑屏幕上面看过尚老先生的表演，还真不知道私底下到底是什么样一个人。

　　徐纪这时候插嘴说道：“你那本《霸王别姬》写得怎么样？今儿趁老尚有时间，有什么问题赶紧问。”

　　张楚这时候有些踌躇，原本是有这么个约定，只不过他最近一周为了赶进度根本没想到这一层，“额，我昨天刚刚把那本书给写完了。”

　　他话锋一转，“不过还是需要尚老师给掌掌眼，省得我小说里面漏洞太多，发出去之后被狠批。”

　　“这么快就写完了？快拿出来给我瞧瞧，心急可吃不了热豆腐，你写这么快又不赶时间。”

　　徐纪虽然知道张楚是个写书的料，不过此前并没有留意到这家伙写书的速度好像比平常作家要快上许多，现在很是担心他把这个优秀的故事给写差了！


第0469章 龙阳之好

　　张楚早有准备，他将背包里面打印好的两本书拿了出来，用双手递过去说道：“这是刚完稿不久的作品，还没有来得及认真仔细修改。”

　　徐纪不知道从什么地方掏出一副老花眼镜戴在鼻梁之上，他瓮声瓮气的回答：“没事，我们也不是专门的文学家，先解解眼馋再说。”

　　“这名字看起来就很不错，想当年我演的霸王还是被拍成了3D版本的京剧，只可惜没有怎么在电影院上映，只有在全国艺联放了几天就下映。”

　　尚常荣稍微有些感慨，不过很快就恢复过来，翻开书就阅读起来。

　　而张楚则是稍微有些无聊，这两位老先生都认真在看《霸王别姬》，而自己要是玩手机的话，好像有点太不尊重人了。

　　可是坐在这边又非常无聊，总不能没有主人的同意就在别人家里闲逛，所以他就有点坐卧不宁。

　　“算了算了，趁这个时间想想鬼吹灯2的情节吧，早点把它写出来，省得一天到晚被涂总催。”

　　张楚从背包里面拿出便签纸跟签字笔来，自己时不时在这上面几个字，将里面的剧情点一个接着一个拎出来。

　　……

　　尚常荣虽不是文学家，但他也绝不是文盲，毕竟他老子是尚小云，不可能不学习这些。

　　而且京剧这些表演跟历史、文学也都有关系，那些精美绝伦的唱词光靠死记硬背不行，还得好好理解才行，这样才更能体会到角色，从而把这个角色给演活。

　　小说的第一句话让尚常荣非常不喜，什么叫婊子无情戏子无义？

　　严格算起来，他虽然被尊称为老艺术家，但其实在旧社会也会被称为戏子。

　　“这孩子到底是故意的还是无心的？”

　　尚常荣牢牢将这句话记在心中，对张楚的观感一下子就低了个台阶。

　　而他身边的徐纪刚刚看到这句话，不由自主的抬起脑袋来看了张楚一眼，心里有无数话想要说出来，可由于老友也在一旁，自然无法开口。

　　“这叫什么事儿，一上来就侮辱人，我应该早点把他的这本书要过来看看的！”徐纪有些自责，老尚肯定也看到了这句话，到时候还真不好收场。

　　还没等这段思绪想透彻，那一句“他，可是他最爱的男人”又将徐纪给震撼住了，现在的年轻人写书都这么直白？

　　自古以来，酷爱男风的人很多，甚至专门有龙阳之好、断袖之癖的称呼。恋童是比较严重的事情，戏班里面很多演员都被有过这种行为，因为他们社会地位低下，因为他们入戏太深，表演旦角的时候被一些富商、官员们看中。

　　就像是在经典名著《红楼梦》里面也有类似的描写，主角贾宝玉跟琪官可是有确凿情况的，琪官的红汉巾被系在了宝玉的腰间，由此宝玉也挨了顿贾政的毒打。

　　琪官何许人也？

　　原本是忠顺亲王府专宠的戏班演员，擅长唱小旦。

　　而在大观园里面的另外几名戏剧演员也演绎出来另一段断袖之爱，唱小生的藕官与唱小旦的药官，唱戏的时候扮作两口儿装亲热，可到了台下之后却糊里糊涂变成了真的！

　　尚常荣在戏剧界这么多年，当然知道真实的情况以及过往历史上面发生的事情，其实这已经是心照不宣的事情，可万万没想到会被张楚这么直截了当的写出来。

　　这到底是弘扬京剧之美，还是来揭京剧之短的？

　　对于他而言，维护京剧的美名显然是最重要的事情，别看同性恋在很多国家地区都可以合法结婚了，但在当今社会还是备受偏见的。

　　“这老徐也真是的，这种题材的小说怎么可能改编成电影？要是真拍出来了，我恐怕要成为千古罪人了！”

　　尚常荣在心里不由得埋怨起徐纪来，这哪里适合拍成电影，完全就是京剧的阴暗面嘛。

　　他在心里直接把这个小说给毙了，不管它能不能出版，反正一定不能被拍成电影。

　　小说还没看几百字，这尚常荣的第一印象就已经非常差了，若不是碍于老友的面子，他现在就想把这一叠A4纸扔过去，然后把张楚给撵出去！

　　抱着挑刺的心态，尚常荣继续往下翻阅起来，只不过速度是越来越慢了，从一目十行变成了仔细查看。

　　前面说婊子无情戏子无义，但这一路看下来似乎被冠上无情无义标签的这两种人，在这部片子里竟然是最情深义重的！

　　妓女妩媚一笑，眼中却是泪光盈盈，怀中的清秀少年怯怯垂下眼睑。妓女心一狠，断下孩子的畸形手指，改变了他一生的命运。

　　关于老燕京市井热闹的描写仿佛将尚常荣带到自己的童年时代，在建国左右那些年就是这样热闹。

　　多久没见到过这种充满时代气息的作品了？

　　虽然从小没有吃过太多苦，但为了生计在街头表演京剧的事情还是听他的父亲、兄长以及戏班的师兄长辈们经常提及。

　　看到小石头演砸了大闹蟠桃会的戏，用一块砖敲额头的戏份时，尚常荣竟然有些心酸！

　　这就是戏子，要想生存下去就必须付出百倍、千倍的努力来。

　　若是别人恐怕觉得这里面有些夸张，不过尚常荣觉得很正常，甚至后面小豆子给关师傅签下死契也正常不过。

　　梨园里面规矩就是如此，进门之后，生死勿论，师傅掌握生杀大权！

　　“我本是男儿郎，又不是女娇娥。”

　　小说里面反复出现了这一句话，明明其余唱腔都能记住，可小豆子在这里偏偏转不过来弯。

　　被师傅毒打也不改变，这曲《思凡》算是京剧的启蒙作品，多少年轻学徒都会背。

　　在此之前根本就没有人在意过身份认同这回事儿，大家以往都是该怎么唱怎么唱，从不去想里面的弯弯道道。

　　可是在张楚的描写下，这次次唱错的思凡便成了小豆子对男性身份的坚持！

　　当师兄小石头将小豆子的唱词纠正过来时，这段孽缘便逐渐开始滋生，小小年纪便开始把自己当成了女性。

　　“有点意思啊，这个角度还是挺新颖的。”

　　尚常荣心中的不满稍微减弱了点，思凡流传这么久，但从没有人从这个角度去思考、描写过旦角演员的心理转变！


第0470章 绝对经典！

　　“霸王要是有这把剑，早就把刘邦给宰了！当上了皇帝，那你就是正宫娘娘。”

　　“师哥，我准送你这把剑！”

　　“哎哟，当心呀，我的小爷儿！这可是把真家伙。”

　　师哥年少时候的随口戏言，小豆子这句承诺却认真了整整一辈子，因为那承诺就是他真正的愿望！

　　程蝶衣的心愿不只是想把宝剑送给霸王，而更是想要当上正宫娘娘。

　　然而，师哥并不是真正的霸王，师弟也只有在戏里才能做虞姬，于是师弟程蝶衣陷在戏里不能自拔，在饰演虞姬的时候达到了真正不疯魔不成活的程度！

　　每一次唱《霸王别姬》这段戏，其实都是程蝶衣所经历的一种重复，只有在舞台上，霸王段小楼才是属于他一个人的，他才能享受到这种禁忌的占有欲。

　　长大后的程蝶衣依然惦记着那把宝剑，惦记着自己正宫娘娘的宝座。

　　“从一而终！师哥，我要让你跟我……不对，就让我跟你好好唱一辈子戏，行不吗？”

　　“这不，小半辈子都唱过来了吗？”

　　“不行！说的是一辈子，差一年，一个月，一天，一个时辰，都不算一辈子！”

　　尚常荣本以为自己年纪大，经历了生活的酸甜苦辣，不会对张楚这部小说里面的人物产生什么情感。

　　但这句话却直接击溃了所有理智，让他有种感同身受的感觉，这就是蝶衣微不足道的愿望，不能陪师哥一辈子，那就陪他唱一辈子戏！

　　就在之前他还有些不喜张楚写梨园里两个男人的感情，但现在看起来竟然有一丝感动，这样的爱情故事并不可耻。

　　尚常荣注意到身旁的老友已经拍了好几次大腿，他放下书随口问道：“老家伙，你怎么一副长吁短叹的样子？”

　　徐纪将老花眼镜从鼻梁往上轻轻一推，感慨道：“我之前听张楚讲过这个故事，本来还以为会一般般的，可是没想到他却真的将霸王虞姬的故事融入到了人物的故事跟背景当中。这以后啊，最出名的京剧明段，恐怕就要属这个了！”

　　“有可能，指不定各地的戏班子都要加大这部戏的排演阵容，如果真能让更多人接触到京剧，也算是大功一件。”

　　京剧作为国粹有着非常多的名段，什么《空城计》、《贵妃醉酒》、《白蛇传》、《苏三起解》、《穆桂英挂帅》、《红娘》、《红灯记》等等，其余的也有很多精彩剧目。

　　如果《霸王别姬》这部小说，后面内容跟前面质量一样，那还真是会大大提升霸王别姬这个京剧名段的知名度，甚至可以跃升到第一！

　　张楚在一边听到两位老爷子的对话后，忍不住笑道：“这是件好事儿，但如果让霸王别姬完全代表京剧的话，可能也有些过分。”

　　“不说了，不说了。我还是抓紧时间把后面的内容看完吧，这程蝶衣跟段小楼的故事。”

　　尚常荣用手抖了抖手上那叠打印纸继续往下看了起来。

　　……

　　宝剑对于段小楼是演戏的道具，是戏外的东西。然而对于程蝶衣来说却是积年累月的真实爱意，是戏里。

　　蝶衣赠剑并不是想要提戏，而是想提起他们曾经的约定和情意。

　　旋转舞蹈，长袖纷飞，唱着《贵妃醉酒》片段的程蝶衣堪称是绝代风华，袁四爷鼓掌，就连日本人青木三郎也移开军刀、脱下手套鼓掌致意，这是属于他的最高光时刻。

　　“看来这真不是梅兰芳先生的原型，如果真是梅老先生，绝不会给日本人唱戏的！”徐纪在心中点点头，这并不是历史，而是虚构的现实。

　　当蝶衣被以汉奸罪抓走，菊仙在官兵和戏子们的哄闹中流产，段小楼在师弟与妻子之间两难。

　　从民国纷争到抗日战争，从建国初期到十年文革，张楚的笔调不急不缓，将程蝶衣跟段小楼两人的故事跟时代天衣无缝的结合起来。

　　文革时期的故事让尚常荣回想起了当初的艰难岁月，这两位京剧演员的遭遇跟他自己何其相似？

　　别看他现在是京剧大师，但是在当初同样是被批斗的对象，父亲尚小云之前还在编演革命现代京剧，转眼间就成为了文艺黑线的代表人物。

　　而他尚常荣同样被监押，成为建筑工地的搬运工，白天作为帝王将相的宣扬者被批斗，晚上又被拖出去饰演高大全的英雄人物。

　　他父亲在这样的批斗下没有熬过去，但尚常荣自己凭借阿Q精神终于等到了新时代的曙光！

　　在这样的极端条件下，尚常荣非常理解小说里面这些人物的举动，那都太正常不过了，人人为了自保而举报、诬陷他人。

　　只有经历过的人才明白，文学作品、影视作品里面关于人性的描写再黑暗也比不过现实。

　　人性的丑恶在那十年里面被逼迫得淋漓尽致，冲突似乎在这时候达到了高潮，互相怨恨，互相背叛，互相出卖。

　　多年之后，他们两人再度相遇，已经到了暮年的两人再度合演了一次霸王别姬：当蝶衣握住剑柄的手，柔情似水般的慢慢抚上剑柄，这反革命罪证一直挂在段小楼的腰间，电光火石寒芒出鞘，虞姬跟程蝶衣似乎在这时候融为一体！

　　唱了无数次霸王别姬，最终死在自己的美梦里面。

　　“好！写得好！”徐纪恍惚中将整个故事给看完了，或许这是最圆满的结局。

　　尚常荣甚至拍了拍手，“小张，你这本子绝了！我这辈子就没见过小说跟京剧融合得这么好的小说，现在我心里还有点堵。”

　　“老尚，你还真别说。他这小子的小说还真不赖，里面不光涉及到了京剧艺术跟京剧演员们的生活，甚至还有很多对传统文化、人性的细腻思考。回过头来看看我找的那些本子，那都是些什么故事啊！完全不是一个级别。”

　　“小张，故事是极好的。实话说，刚刚看开头部分的时候，我想要把你撵出去，现在我得给你倒杯茶挽留挽留，我虽然没有经历民国时期的动荡，但后面都让我有种感同身受的味道，看得出来你对京剧理解很深。”

　　尚常荣中气十足地喊道：“宋嫂子，给小张倒杯茶来！”


第0471章 强强联合

　　不管是徐纪还是尚常荣，都对《霸王别姬》赞誉有加，他们两人说着说着甚至还把小说翻开讨论起来。

　　张楚对此一点也不会感到意外，因为这部小说跟改编而成的电影都是经典当中的经典，这是一个关于无奈的故事，关于命的故事，关于戏和现实的故事。

　　延续了半个世界的故事，两男一女的情感纠葛，同性恋和异性恋的冲突，非常具有张力！

　　这不光具备纵深的历史感，同样将小人物的悲欢离合掺杂在半个世纪以来的中国历史发展上，以小见大。

　　表面上看起来是在说两个京剧艺人的故事，实际上是在写中国人对人的生存状态和人性思考。

　　从民国到新中国改革开放，这是一段特别的历史，读者们可以看到在这其中，戏子、戏子之外的人都如何被影响，而又如何活下来。

　　在死亡中拥抱生命的高潮，这是一部能让人震撼同时又回味无穷的作品！

　　“老徐，张楚这小说可比你搜罗的那些剧本跟小说要靠谱得多。要我说啊，这要是不拍成电影的话，简直就是浪费。”尚常荣格外夸张地说道。

　　他从最初的厌恶到现在的喜欢，情绪几乎完成了颠覆性的转变。

　　尽管这个小说里面包含了多种敏感元素，不过这也正好组成了它独特的魅力，伤疤这玩意儿就是要揭开之后才能慢慢愈合。

　　徐纪露出一丝苦笑来，“老伙计，我也知道这很适合，但我现在严重怀疑究竟是谁能饰演好程蝶衣这个角色。他是小说、电影的灵魂，如果找不到合适的演员，那干脆就不要开始动工！”

　　尚常荣摸了摸自己光溜溜的脑袋，赞同地说道：“还真是这样，现在娱乐圈的那些演员有几个是脚踏实地在演戏？全部都是为了各种赚钱。”

　　“菊仙跟段小楼这些演员倒是挺容易的，我这张老脸在娱乐圈还算有点用。只可惜在我脑海里面搜罗了一圈都找不到适合程蝶衣的。”

　　“要不然我们在京剧圈找找？这可正好是绝配，拍霸王别姬京剧的时候连替身都不用找，直接上台去演就行！旦角虽然凋零，但总算是还有两个人才。”

　　尚常荣给了个挺不错的建议，程蝶衣是京剧演员，那干脆找个京剧演员来扮演程蝶衣，他都被自己的聪明给吓到了，聪明果然会绝顶啊！

　　张楚在一边默默听了之后，他建议着说道：“或许我们可以把演员圈子放宽点，不要仅仅局限在内地，港澳台那边也有些好演员。”

　　在这个世界上，香江跟宝岛电影依旧是衰落下来，只有内地电影焕发出勃勃生机，港澳台的演员如果想要拍好电影或者赚钱的话，那都得北上才行！

　　这是一个不能扭转的趋势，文化娱乐其实也跟经济实力息息相关。

　　当然这只不过是个提议罢了，具体要怎么弄还得看徐纪，毕竟他才是导演。

　　“港澳台么？那边年轻演员没什么苗子，差不多中年的好演员倒是不少。”

　　徐纪决定暂时把演员人选放在一边，他用手指轻轻敲击着手中的封面思考着。

　　《霸王别姬》的小说已经这么精彩了，如果自己决定拍成电影的话，那身上压力肯定会非常大。

　　如果没有拍好，没有达到那种青出于蓝而胜于蓝的标准，那原著读者以及媒体绝对会群起而攻之！

　　选择单独的剧本就没有这种烦恼，不会被观众们找出来原著，就算拍得只有70分，那也会被理解，毕竟京剧不好拍，不至于晚节不保。

　　可要是放弃的话，他着实舍不得这么好的故事！

　　人生能有几次遇见好作品的机会，多少大导演都得排队要自己心仪的剧本，自己现在遇到了，如果错过的话，退休之后肯定得反复念叨：为什么当初没有选择它。

　　“老徐，我不知道你在犹豫什么。这么好的剧本，就算是拿给张毅谋、冯晓刚他们一样会被看上！过了这个村，可就没这个店！”

　　尚常荣着实弄不明白，这有什么好犹豫的，张楚亲自把小说送上门来，摆明了就是让徐纪拿去改编。

　　如果不是这样的话，何苦要把小说拿来给两个老头子看呢？

　　徐纪叹了口气，说出了自己的隐忧：“老尚，你大概不知道张楚现在的身价吧？我们这部电影的投资，可买不起这种大IP。”

　　“一本关于京剧的小说，再贵能贵到哪里去？”尚常荣满不在乎的说着。

　　“你知道他最近卖了一部《鬼吹灯》的电影版权吗？直接卖了八位数外加高额票房分红。”

　　“八位数？”

　　尚常荣瞪大了眼睛，开始掰起手指头，这八位数到底是多少钱来着。

　　“个、十、百、千、万。”他换了另外一只手，“十万，百万，千万！光是电影改编权就卖了上千万？我的乖乖。”

　　徐纪笃定的点点头，虽然现在还没有正式对外公布，但亿达影业那边还是透露了不少风声出来。

　　涂奇伟可是想要他来执导这部盗墓题材的电影，只不过被自己拒绝而已！

　　就算徐纪在娱乐圈混了大半辈子，可是一想到小说改编权能卖到1000万外加5%的票房分红就觉得资本的可怕。

　　就算文艺片跟商业片的改编价格不一样，可少于500万人民币根本不现实。

　　他并不想因为张楚跟自己的关系比较好，就特意压价，这完全就是欺负别人！

　　“徐导，你要是担心这个的话就完全没必要了。只要你喜欢小说，那我完全可以参与到投资里面去。”

　　这才是张楚真正的目的，仅仅是把小说写出来，那根本用不了这么大费周章，他想要做的是成为影片的一员！

　　《霸王别姬》是能在影史留名的作品，张楚并不具备导演才能，所以他只能退而求其次，让自己成为出品方的一员。

　　在很多关于影片的嘉奖上面，都是出品方制作人去领取荣誉，比如欧洲三大电影节的最高奖项：柏林金熊奖、戛纳金棕榈奖、威尼斯金狮奖，以及奥斯卡最佳影片、最佳外语片都是如此。

　　“这可不是心理罪那些商业片，《霸王别姬》真要是拍摄出来的话，在现有的市场环境里面很难出现盈利，亏损是注定的。我并不想坑你，现在我豁着这张老脸不要也只是拉到了几个小的电影公司进行投资。”

　　张楚信心十足地说道：“那到时候您就把这部小说带上，估计就很容易说服那些公司了。我希望至少能占据到20%的投资比例，其中5%由小说改编权来应对。剩下的15%根据你们所有人的投资来，我这边还是有不少闲钱的！”

　　打水漂肯定不至于，张楚并不奢求这部电影能盈利多少，所以根本没有徐纪担心那些。

　　“果然我是老了点，没你们这些年轻人的冲劲儿。”

　　徐纪突然抬起头，豪气万丈地说道：“既然你都不怕亏本，那我还担心什么。只要把你的原著小说跟参与投资的事情说出去，起码能吸引到一大堆人。”

　　“这不就行了么！具体的合约内容您跟我公司那边谈，到时候以我那翰林文化传媒为基础。”

　　“那就这么说定了！”徐纪拍了拍椅子。

　　……

　　于是三天之后，叶淑梅就代表翰林文化传媒跟徐纪导演工作室签订了入股协议，算是真正把它给落实了。

　　整部电影5000万人民币的投资当中，翰林文化出资1000万人民币，《霸王别姬》小说改编权折合人民币250万，实际出资只有750万。

　　这倒不是张楚拿不出更多钱来，主要是想要拉进更多公司参与到电影的投资当中，这样他们才能更好地整合资源。

　　现代电影投资当中，吃独食的现象几乎不存在，大家都是将风险给分散了。

　　徐纪导演工作室那边资金还没有到位，但是并不妨碍他们将消息放出来，借助这个消息来寻求资金加入。

　　不过现在就轮到他们去挑剔别人了，只是拿钱过来的话还不行，必须得有其余资源才行，比如拍摄地、设备或者是宣传、院线，这些都是能帮助到影片成功的。

　　【徐纪封山之作曝光，新作《霸王别姬》由张楚同名小说改编而成，影片已经成功立项，拍摄时间、主要演员尚未公布！】

　　【二度携手，徐纪联手张楚共同演绎京剧国粹！】

　　【张楚新作正式公布，已成功售出电影改编权！】

　　【《霸王别姬》强势来袭，当徐纪遇上张楚，这部电影值得期待】

　　【心理罪2暂时搁浅，徐纪要拍张楚新书！】

　　【劲爆，你们的张楚大大又要发新书了！新书内容竟然是……】

　　【无所不能的张楚，还有什么类型是他不能写的？】

　　伴随着徐纪导演工作室透露出去的消息，媒体们几乎都陷入到疯狂之中！

　　徐纪拍摄封山之作的消息已经传得沸沸扬扬，但此前一直都没有得到正面回应，甚至关于《心理罪》电影续集的事情也没有交代。

　　结果这消息突然冒出来，着实让人感到意外。

　　《霸王别姬》是什么小说？

　　难道徐纪要拍摄古代战争片？

　　话说西楚霸王的故事传播非常广，他跟刘邦的从秦末的争斗到最终自刎乌江畔富有传奇色彩，各种各样的成语、谚语、诗句都有。

　　不过从名字上面看，这似乎是一部讲述项羽跟虞姬爱情故事的作品。

　　这仅仅是个方面而已，可另外一个名字意外搅和进来，张楚的同名小说？

　　这货什么时候写过《霸王别姬》啊？

　　无数疑问在网友们的脑海之中诞生，答案像是蒙了一层雾一般朦胧。

　　……

　　薛一涛诧异的看着头条新闻发布的消息，他还真没想到这段时间里面张楚竟然又写了一部新作品！

　　“该死，到底什么情况？”

　　前面《搜神记》还在网上连载，虽然实体书已经卖了一个多月时间，不过薛一涛并不喜欢看实体书，他依旧在原点中文网上面订阅。

　　哪怕故事的结局已经被一群小婊砸们剧透得七七八八，可中间的过程还是非常吸引人的，所以薛一涛没有放弃订阅，每天坚持看下去。

　　所幸张楚这货也比较耿直，有那么多稿子之后没有拖延，每天持续万字更新，让很多网络小说的读者大呼过瘾！

　　因为薛一涛喜欢张楚的小说，在没有看过《心理罪》小说的情况下，跑去电影院支持了一下同名电影。

　　关于徐纪的大名，他也听说过很多次，这次的强强联合当然是一种惊喜。

　　只不过现在网络上面的报道分成了好几派，对于《霸王别姬》的题材并不是很了解。

　　有的媒体认为这是能够跟《乱世佳人》、《魂断蓝桥》相媲美的古代战争爱情故事，项羽跟虞姬的故事本来就十分感人。

　　因为之前徐纪大量搜罗京剧题材的小说、剧本并没有隐瞒，所以也有媒体认为张楚的《霸王别姬》就是这样的京剧故事，谁让京剧里面的霸王别姬唱段同样非常有名？

　　薛一涛并不知道自己该相信哪个媒体的话，总之他心中充满好奇，恨不得赶紧探究清楚！

　　他自言自语地说道：“难道张楚大大又悄悄发新书了？”

　　一边说着，一边用千度浏览器搜索了霸王别姬这个词，然而让薛一涛有些失望的是，这些词条、新闻里面并没有自己想要的内容。

　　什么历史典故，什么歌曲，什么电视剧，什么王者荣耀英雄皮肤，什么京剧经典曲目，什么单机游戏，就是没有小说跟电影！

　　他有些不甘心，再次搜索了一下“张楚霸王别姬”的字样，结果这回倒是跳出来不少新闻，只不过这些新闻都是最近一个小时火热出炉的，根本就没有实际用处！

　　“这保密也做得太好了吧，要是能让卓伟去蹲守张楚就好了，这么大的新闻竟然没人曝光。”

　　薛一涛点击鼠标看了看这些新闻下面的评论，发现网友们的观点几乎都大同小异，大家都在等着张楚跟徐纪的官方声明！


第0472章 轮番轰炸

　　“我就说张楚大大不可能休息这么久，现在居然折腾了部新作品来。如果真的是秦汉三国时期的历史就好了，现在历史文佳作可不多！”

　　“霸王别姬到底是什么鬼，这些媒体都是吃干饭的么？”

　　“我觉得徐纪导演加上张楚原著，这个组合很无敌啊。可惜徐导就要拍完这一部电影就要退休了，希望这电影能叫好又叫座吧。”

　　“谁给点线索啊？@梦龙文化传媒”

　　“好突然，之前一点风声都没有听到。小说什么时候放出来，让我们看看呀！”

　　“这是真的还是在溜粉？”

　　“史诗级别的爱情故事，但愿徐导跟张楚俩不要弄出《鸿门宴》那种烂片来。”

　　“日了狗，全网络好像都不知道这部小说啊，他究竟什么时候写的？”

　　关于这部电影、这部小说的讨论量实在太多，全网络都在关注着眼下这个问题。

　　千度搜索风云榜上面，24小时内“霸王别姬”这个词语被搜索了三千多万次，强势登顶。

　　另外张楚、徐纪的个人名字还有霸王别姬电影、霸王别姬小说都一路暴涨！

　　这仅仅是搜索引擎，在微博热搜榜单中，关于这条消息的内容几乎统治了排行榜：徐纪张楚再度携手、张楚霸王别姬、张楚新作等等。

　　而最初那几条爆出合作内容的娱乐消息转发量几乎都突破了五万条，评论、转发更是不计其数。

　　……

　　阳光透过窗户玻璃照射进来，窗边的同学毫不留情的伸出手臂将窗帘给拉上，将炙热的阳光给遮住。

　　就算现在才早上十点，不过依旧晒得很，教室里略微有些闷热，咯吱咯吱转悠的风扇为例太小，有个别女同学甚至带了个小巧、会充电的电扇对准自己的脸颊。

　　张楚坐在教室中央有些喘不过气，因为他身边全都是围着的同学，自己仿佛变成了供人参观的大熊猫！

　　“张楚，你跟徐导真要拍电影了么？”

　　“那《霸王别姬》是什么题材啊？”

　　“好家伙，居然不动声色的就开始搞这些了。”

　　“网上说这是部史诗爱情电影，到底是不是真的？”

　　这些同学平时学习很认真，不过在遇到这些网络热门话题的时候依然会参与进来，燕大高材生同样是现代人，绝大部分还是对娱乐八卦非常感兴趣的！

　　安弥也坐在一边，他随口问道：“上周你说的去戏楼，该不会这《霸王别姬》是跟京剧有关吧？”

　　这原本就不是什么保密的事情，所以张楚没有任何隐瞒，他点点头说道：“前段时间我一直在忙碌的就是这部小说，不过网上的猜测都不怎么正确，如果综合的一下的话还差不多。肯定是跟京剧有关，但讲诉的是京剧演员的故事。”

　　“啊，这样啊……”

　　周围的同学们都有些失望，京剧演员的故事有什么好看的！

　　他们想要看到的是西楚霸王项羽跟虞姬的史诗爱情故事，还有什么比这种大的时代背景下，两人双双自刎的情节更感动呢？

　　失望的情绪在教室内蔓延，张楚也知道这肯定是普通人最基本的想法，项羽跟虞姬的故事明显比京剧演员的故事要更加吸引人一些！

　　“好吧，虽然有点失望，但还是想看看。你那边确定了什么时候发布么？”安弥搓了搓手，他私底下显然可以找张楚要原稿，不过还是忍耐住了。

　　说起这个来，张楚只能摇摇头：“目前小说还在精修中，出版社那边也在进行校对，最快也得暑假。”

　　出版实体书并不可能像是网络小说那样，只要写了两千字就能立即发出来。

　　哪怕张楚现在是南海出版公司最顶尖的签约作家，哪怕他在国内算是一线作家，可这些程序并不会缩短时间。

　　不光是小说内容需要审查，在书号、条码以及CIP数据上面都要有时间，这些规定了印刷的格式、选取规则，包括书名、作者、出版社、版本、印张等等。

　　这种还没有出版小说就把影视改编权卖出去的行为已经变得越来越正常了，那些影视公司都很鸡贼，知道作品出版之后肯定会有更多竞争者，干脆就提前抢到手算了！

　　这样的行为已经有些赌博的意味，没有经过市场检验，终究不知道读者们、观众们的接受程度。

　　有时候亏，有时候赚，有时候平平淡淡，这都需要运气跟观察力以及对市场审美的掌握度。

　　这边上课铃声响起来之后，原本围城一圈的学生们也各自回到了自己的位置上，而关于张楚新书的题材答案也随着他们的传播而逐渐传开。

　　【最新爆料：张楚新书是关于京剧演员的故事！】

　　【张楚亲口承认，新书将于暑期内上市！】

　　诸如此类的消息瞬间在网络上面传播开来，而网友们几乎都一致的表示了失望。

　　“如果是项羽的故事，还会看一看。京剧有什么好了解的！”

　　“哟，我们家张楚大大居然这么文艺，有些不敢相信啊！”

　　“好失望，这本书我应该是不会去买了。”

　　“同失望，写什么不好，偏偏要写这本书。我才不想了解京剧，也不想了解京剧演员。有这功夫，我还不如去玩点游戏。”

　　“该不会是江郎才尽了吧？”

　　“也许张楚大大是想暂别商业化的写作，想要追求一点文学性。”

　　“拜拜喽，文学这玩意儿欣赏无力。下本书再约吧！”

　　这股失望的情绪很有传染力，分分钟内就传遍了网络，似乎大家都不怎么喜欢这种类型的文学，哪怕挂上了张楚的名号！

　　……

　　亿达影业办公室内，涂奇伟看到这些消息气恼得不行！

　　“明明是我们先跟张楚签约的，结果这彩头全被徐老爷子抢走了，这算什么事儿啊！”

　　宣传部门负责人额头上面冒汗，回答道：“涂总，当初是您说在导演没选好之前先不要公布这个消息的。”

　　《鬼吹灯》版权卖给了亿达不假，只不过亿达现在都还没有找到合适的导演来拍这部电影，所以就想暂时压一压。

　　结果这一压倒好，半路杀出个《霸王别姬》来！

　　“现在不管你们怎么做，把消息给我公布出去，你知道舆论应该怎么引导的。”

　　“是是是，正好现在张楚的读者对他那新书《霸王别姬》跟同名电影都很失望，如果我们的消息公布，肯定会让他们兴奋起来的。”

　　涂奇伟点了点头，“那就快去弄吧，争取把他们那个项目的热度给压下去！”


第0473章 霸占头条

　　娱乐圈的消息可谓是风云变幻，一天之前网友们还在询问《霸王别姬》的消息，现在注意力全部都被《鬼吹灯》给吸引住了！

　　相比起一部没有看过、讲诉京剧演员爱恨情仇故事的作品，显然《鬼吹灯》要精彩得多，起码许许多多的网友都看过或者听说过这部小说。

　　亿达影业也并不是徐纪导演工作室这种小作坊，背后的宣传资料仿佛不要钱的扔出来，直接将头条给吸引住了。

　　【张楚《鬼吹灯》电影即将开拍，亿达影业豪掷千金保驾护航！】

　　【亿达影业发言人称该电影投资高达2亿人民币，打造3D盗墓世界！】

　　【据知情人士透露，张楚仅《鬼吹灯之精绝古城》一部电影改编费用就高达八位数以及若干分红，创造国内文学作品改编费之最。】

　　【《鬼吹灯》电影启动，男女主角人选引猜测。】

　　【电影版《鬼吹灯》即将开拍，谁是你心目中最适合演胡八一、王凯旋、雪梨·杨的人选？现在快来投票吧！】

　　诸如此类的新闻数不胜数，鬼吹灯三个字立即将霸王别姬给拉下马，张楚的作品强势霸占头条！

　　徐浩飞有些羡慕的看着这铺天盖地的新闻，同样是年轻作者，但自己似乎跟张楚之间的差距正在一点点拉大。

　　当自己为了赚钱当生活费的时候，当自己还为了上架、精品在奋斗的时候，人家好像就已经从网文圈的新手村脱离出去。

　　“唉，我什么时候才能像张楚这样牛逼啊，前面新书上市电影上映就算了，这会儿功夫就弄了个两部电影改编。八位数的改编费，估计我只有把字数写到八位数了！”

　　徐浩飞在群里跟好基友们吐槽着，他这会儿一点码字的心情都没有，完全被这些消息给击溃。

　　强行写出来的下场就是质量下降，徐浩飞眼下正是冲击精品的时候，宁愿慢一点也不愿意丢掉任何一个读者。

　　于是他决定给大脑放一个小时的假，随便做点什么都行，不管是聊天、玩游戏、看视频或者看八卦。

　　刚好网页推送了一条消息，他便打开了认真瞧瞧。

　　【中国影业巨头出手，热门小说《鬼吹灯》电影开拍在即】

　　“根据环球网报道，今天有消息传来，国内顶级电影公司亿达影业将投资数亿人民币用于打造3D电影《鬼吹灯》。

　　今天我们采访了电影的投资方代表，亿达影业宣传总监李海平，李总监透露目前演员部分正在前期确立当中，导演跟监制都在联系当中，整个特效制作将会交给好莱坞制作班底，张楚这个作者也会在电影编剧过程中来贡献自己的力量，电影将会忠于原著，希望不负书迷一起带。

　　这种畅销书的电影改编一直都备受影视业界和原著书迷关注，出品方更是表示，此次在演员方面将以最合适为目标，不考虑名气问题，力图还原最符合书迷心中形象的电影角色。

　　从去年开始，张楚开始在网上发表这部小说，并在不到一个月的时间里迅速蹿红。《鬼吹灯》出版成书，也迅速登上图书销售排行榜的榜首。一位《鬼吹灯》的粉丝小张在接受采访时对我们说，小说的电影拍出来之后，他一定会去捧场。

　　小张：我一开始感觉《鬼吹灯》应该是种恐怖小说，结果看了之后发现是盗墓题材的，这应该算是第一本盗墓题材的小说吧。在我的印象里面从来没有哪个作者提过，感觉很神秘，看小说的时候有很多不知道的事情，也不知道是真是假，反正感觉挺好。”

　　这条新闻的下面，竟然有三万多人评论，着实让徐浩飞羡慕异常！

　　“跟昨天那部电影比起来，这部电影才会让我去电影院花钱。”

　　“精绝古城都要拍电影了，可续集还没有动作……”

　　“张楚大大绝对是喜新厌旧，写《霸王别姬》都有空，偏偏不肯把鬼吹灯2写出来，催更催更。”

　　“@梦龙文化小编别装死啊，快帮忙催稿吧。”

　　“我有一个大胆的想法，建议张楚大大用自己的头像做一个飞盘周边。每当大家想要催更的时候，就可以使用来发泄发泄！”

　　@梦龙文化的网友非常多，然而小编却不知道该怎么回应，现在顶头上司已经离职了，大老板还在生气当中，自己要是随便回复的话，指不定会让火烧到自己身上来。

　　所以还是明哲保身比较强，这年头一份工作可不是那么好找的。

　　……

　　梦龙文化办公室内，吴桐一抬眼就看到了自己桌上那些报纸在娱乐版块的头条。

　　什么霸王别姬，什么鬼吹灯电影，这让他怒火中烧，直接将这些报纸给揉成一团，然后朝着墙壁猛的扔了过去！

　　“小李，从明天起这几份报纸都不用订阅了，换一种订。”吴桐胸口微微起伏，他不想再看到这些报纸，重点是不想要看到这报纸上面的新闻。

　　怪不得要出去自己开公司，这一下子就谈妥了两个项目，明明都应该是梦龙公司做代理的！

　　这时候叮咚一声，微信又收到了一条消息，然而吴桐根本不愿意打开。

　　“吴总，这下恭喜你了。最近还真是大动作不断啊！居然跟亿达签了八位数的改编合约，大企业果然不同。不知道张楚那本《搜神记》的电视剧改编权还在吗？我这边有个朋友想要投资，大家有时候可以坐下来聊一聊。”

　　从昨天开始，他的手机、微信、QQ、邮箱这些联系方式就没有停下来过，各种各样的恭喜消息比除夕夜还要繁忙！

　　然而每看一条都让吴桐心力交瘁，别人都以为张楚《霸王别姬》跟《鬼吹灯》的电影项目是在自己公司的打理下签约的。

　　可事实上明明是张楚在闷声发大财，自己倒是成了挡箭牌！

　　谁也没想到这合作无间的两者居然会决裂呢？

　　别人越是吹捧恭喜，吴桐心里越是难受憋屈，他气愤之下都没有回任何一条消息，而是直接删除掉，眼不见心不烦。

　　“算了，这是你自找的，就当我给你送的点开业人气吧！”吴桐想要找回点面子来，按了一下办公桌上面的电话，“小李，你让孙主任进来一趟，我有事儿找他。”


第0474章 轩然大波

　　孙晨明有些忐忑的推开吴桐办公室的大门，公司自从张楚离开之后就一直处于低气压的状态，稍有不慎就会被老板给冷冷盯住，感觉就像是蛇一样。

　　有时候他们私底下聊天都在吐槽，宁愿老板大声骂出来，也不愿意被这样看着，简直会被吓死！

　　“老板，您找我？”

　　吴桐这时候脸上看起来竟然没那么紧绷了，看起来很是和煦，“孙主任你坐，我有点事情要让你去办。”

　　难道是雨过天晴了？

　　孙晨明脑袋里面有些懵，刚刚进来的时候秘书小李还在给自己递眼神，看起来好像没什么问题。

　　“吴总您说，到底要做什么呢？”

　　“首先我需要你去微博那边发一个声明，声明张楚的经纪业务不在我们梦龙这边，语气尽量委婉点，我们是被解约的一方，重点要突出来，要让网友们站在我们这边。”

　　“嗯嗯，这个没问题，发声明是应该的。”孙晨明连连点头，虽然晚了一个多星期，不过应该没事儿。

　　这仅仅是开胃菜而已，吴桐低声说道：“你找几个可靠的人，不要用我们公司的IP，去……”

　　这下孙晨明有些迟疑了，他踌躇着说道：“吴总，这样不大好吧？”

　　“有什么不好的，现在跟我们公司半毛钱关系没有。你记得做干净点，别被发现了。”

　　苦着一张脸从办公室内走出来，孙晨明现在真不知道怎么办才好。

　　面对同事们的询问，他只有默默的挤出一个笑容来，并没有把这件事情大张旗鼓的宣扬出去。

　　“孙哥，老板找你做什么？”

　　“听起来好像没有被骂呀？”

　　“吴总今天心情好像有点糟糕啊，真不知道什么时候是个头！”

　　孙晨明瞪了这几人一眼，没好气地说道：“还不赶紧回去工作，等会儿老板看到了又要被训。徐波，你是负责社交媒体运营这块儿的，等会儿我写个声明发出去，算是公告一下张楚跟我们公司的关系。”

　　“总算是要来了，最近几天很多人私信跟艾特，我都不敢回，生怕弄糟糕，这下那些人不会抓着我不放了。”徐波有些高兴地说道，装死扮乌龟也不是件容易的事情！

　　……

　　距离中午下课时间不到五分钟，偌大的阶梯教室内已经是人心浮动，不少人都看了看手表上面的时候，开始倒计时。

　　张楚也不例外，他今天早上来上课的时候为了不迟到，根本没有在校内的面包店内停留，直接来教室这边。

　　算起来，上一餐还是在昨天晚上六点多的时候，他的肚子已经咕咕作响，提醒着该吃饭补充体力了！

　　然而这个时候，后面有人用笔轻轻捅了捅他的后背，如果是扭头过去的话肯定很显眼，于是张楚就将后背直接靠在椅子上，想听听后面的同学究竟怎么说。

　　“张楚同学，现在网上有你的负面消息在传，好像规模挺大的，你得注意一下才行。”

　　“谢了，我现在瞧瞧。”张楚点了点头，不动声色的将手机给拿到了课桌上面，借助前一排同学的身影来遮挡老师的视线。

　　他其实对于负面消息并不怎么担心，因为自己每天两点一线生活，简直可以用乏味来形容，都没有时间参与进那些阴谋跟撕逼里面去。

　　打开手机微博之后，张楚最先看到的是被梦龙文化传媒公司官方微博给置顶的声明，这是本来就应该有的东西，所以他并没有觉得有什么不对，即便是对方把自己描述成了受害人。

　　但解约这件事情的确是自己提出来的，就跟恋人之间分手一样，明明是对方在进行冷暴力或者对这段关系有伤害，但一直拖着要让别人开口说分手，这样才好变成受害者！

　　或许吴桐他的想法并不是分手，而是想要充分从张楚身上压榨点钱而已，谁知道张楚直接就掀桌不玩了。

　　“不是吧？张楚大大居然单方面跟梦龙解约，这怎么有点得意忘形的感觉？”

　　“一换经纪公司，他就连开两部电影，这是不是证明解约是完全正确的事情？”

　　“恋人都能分手，夫妻都能离婚，上班也能辞职，为什么张楚不能换经纪公司？”

　　“不知道其中内幕，但张楚这件事情看起来不怎么地道啊。”

　　“我勒个去，十天前就已经解约了，现在才发声明？”

　　“不关心经纪公司，只要张楚后面还能写小说就足够了，我又不是来看这个的。”

　　大部分网友都还是比较理智，只有少部分圣母属性的人在为梦龙打抱不平，毕竟梦龙在背后所做的肮脏事情并没有被曝光。

　　这个程度的讨论完全谈不上什么负面消息嘛！

　　张楚稍微有些不解，他猜测估计是自己的同学没有见识过太多娱乐圈的撕逼画面。

　　摇摇脑袋，这对他没有任何影响力，不过竟然都已经打开微博了，那他也准备将未读消息提醒都给删掉，要不然这些红色的数字一直摆在那边也挺麻烦。

　　幸亏他一直都开着静音模式，要不然微博这边不断提醒有新消息、新粉丝、新私信等等。

　　“这是什么鬼？”

　　张楚有些愕然，刚刚他才把评论消灭完，结果进入到@自己的微博时，发现很多人都在询问另外一条微博的真实性！

　　原来刚刚那个声明连开胃菜都算不上，这才是重头戏。

　　【网上疯传张楚《鬼吹灯》系列小说后续大纲，真假难辨。】

　　标题就足够让他惊讶的了，而点开之后更是让心沉了下去，果真是泄露了！

　　这条微博里面的内容非常多，不光有每一部小说的名字，还有详尽的大纲，每一部小说讲诉的什么内容，整体上面有什么脉络都写得一清二楚！

　　“这完全是损人不利己啊。”张楚在心里面狠狠骂了吴桐两声，这个时间点上面，除了这货有动机之外，实在找不到其余人。

　　之前在梦龙文化传媒负责《鬼吹灯》跟亿达集团的谈判时，张楚曾经把这个详细大纲拿给梦龙，将其作为谈判的筹码。

　　总不可能是亿达集团那边把后续内容给泄露出去，最大的嫌疑人就是吴桐！


第0475章 出其不意

　　“卧槽，网上都闹翻天了，你们居然还不知道吗？《鬼吹灯》后续大纲全部被曝出来，看起来还挺真实的！”

　　这是张楚非官方的一个读者群，里面都是喜欢这货小说的读者们，平时在一起聊聊剧情，谈谈八卦，吐槽吐槽作者，还是挺愉快的。

　　刚刚这群人还在猜测《霸王别姬》的故事剧情到底是什么，现在就被这个突如其来的消息给惊讶到了，直接将京剧故事抛在脑后，七嘴八舌的询问起来。

　　“图图，你在哪里看的？”一个名叫群峰的群友连忙发语音说道，他们都是正儿八经的书迷，最想要看到的就是这个。

　　天远地远更是叫嚷起来，代表了绝大部分群友的心声：“链接呢！求链接，我要去批判批判！”

　　他们支持张楚的新书，不管是真是假都想要鉴别鉴别，万一是真的呢？

　　“不是吧，这大纲都能被曝光？难道是黑客做的？”

　　“大爱《鬼吹灯》啊，续集都快要等到头发白了，到时候让我孙子上坟的时候把大结局烧给我。”还有群友打趣着，家祭无忘告乃翁啊！

　　另外一些阴谋论者冒了出来：“昨天不是说这《鬼吹灯》要拍电影了吗？现在大纲就泄露出来，该不会是商业上面的打击？亿达影业的竞争对手，想要通过打击这部电影来打击亿达，张楚大大遭受无妄之灾。”

　　“管他呢，不管这个大纲怎么样，我还是会买后面的小说，要是电影口碑靠谱的话，也会去电影院的。”

　　这时候最初发话的那个网友说道：“我把《鬼吹灯》的大纲详情发在了群文件里面，大家可以去下载看看。”

　　这时候群里说话的人就没几个了，纷纷打开群文件去下载起来！

　　冯康姗姗来迟，他把群消息设置成了不打扰那种，只看得到消息数量，并不会突然蹦出来，免得上班的时候滴滴响。

　　这个群的群消息数量常期都是999，似乎大家有说不完的话题，天南地北什么都能侃。

　　中午下班后，外卖还没有送到办公室来，冯康干脆就打开这个群消息，往上面翻起来。

　　“不是吧？《鬼吹灯》全集竟然被泄露了？”

　　他本身就在娱乐公司上班，只不过并不处理那些事情，只是做财务工作而已，刚刚听同事们已经说过了张楚自己成立公司的事情，现在听到这个消息，他隐隐约约觉得是有人在整张楚。

　　好奇心驱使着冯康打开群文件，此时群文件里面《鬼吹灯》大纲下载次数已经来到了恐怖的231人，而整个群里面也就只有300来人！

　　也就是说一大半的群友都下载了这个大纲，可想而知传播范围有多么广。

　　几十k的文件不到一秒钟就下载完成，冯康点开文档迅速浏览着。

　　“精绝古城、龙岭迷窟、滇南虫谷、昆仑神宫、黄皮子坟、南海归墟、怒晴湘西、巫峡棺山？这些标题看起来还真是挺靠谱的，不像是假的啊！”

　　冯康刚刚还认为这是某些人伪造的，不过光看每一部的书名，他都觉得很吸引人，很想买来看看。

　　如果是真的是仿造，能到这个地步真是绝了！

　　他认真往下面看，在《龙岭迷窟》这一卷的大纲里面，看到了不少有趣的内容。

　　大纲分成三部分，一是龙岭倒斗的时候发现西周幽灵冢，二是摸金校尉们在黑水城寻宝，三是石碑店棺材铺献王痋术浮出水面。

　　一只来自陕北乡间的绣花鞋，让摸金校尉进入一座废弃的唐代大墓，没想到墓中套墓，西周的幽灵冢切断了所有的退路。

　　冯康有些兴奋，越是诡异、越是恐怖就越是吸引人，这悬魂梯到底是什么鬼？

　　究竟是不是地狱的通道，为什么从精绝古城逃生的人背上都有一个眼球状的印记，而为什么考古专家孙教授看到这个印记的时候会惊恐万分？

　　“我现在有点怀疑是张楚自己泄露的大纲，这完全就是诱惑我买后面的小说啊！”

　　……

　　雾都大厦18楼，这差不多两百平米的办公区域内看起来有些空旷，门口的绿植边上悬挂着翰林文化传媒有限公司的字样。

　　虽然已经签了两项合约，不过公司现在依旧是个空壳子，各个岗位都需要招聘。

　　叶淑梅早就已经把招聘公告发出去，同时也收到了一堆简历，只不过还有待考察，他们公司草草创立，需要的是有经验、有能力的员工，而不是那些没有经验的人。

　　原本这里属于另外一家公司，只不过在年初的时候就倒闭了，所以雾都大厦的管理方才用普通价格租给了翰林文化，不管是装修还是办公器材都很完整，只需要自己去买电脑、打印机、空调这些就足够了。

　　每天都有许多公司倒闭跟创立，这根本激不起任何浪花！

　　周康有些心急，也有些懊恼，他在办公室内不停走来走去，“都是我们的问题，早知道就提前跟梦龙那边沟通沟通。要是真的能和平分手的话，也不可能出现这种事情。这大纲除了我们跟亿达有之外，也就是梦龙了。除了他们，还有谁会做这种事情！”

　　“周叔你就先别晃了，这不见得是坏事。”张楚同样把嫌疑人锁定在了梦龙身上，这甚至都不需要证据。

　　“怎么不是坏事儿？这些大纲被泄露出来，完全就是剧透了个彻底。你那些读者里面估计有很多人都不会再买书来看了，反正已经知道事情的起因、经过、结果，为什么还要花钱呢？”

　　周康叹气了一声，“小说销量不佳还是次要的，重要的是跟亿达那边的协议可能会发生变化。那才是大头。”

　　梦龙负责跟亿达谈判了那么久，手中有太多太多的资料可以往外漏，这对他们公司已经没用了，但对翰林文化以及亿达的未来商业计划可是有不小的冲击！

　　“看网上的舆论走向，我倒觉得这是件好事。”

　　叶淑梅出其不意的笑了起来。


第0476章 不走寻常路的读者们

　　“好事儿？这个怎么可能是好事儿呢？”

　　周康苦着一张脸，绞尽脑汁都没有想到有什么地方是好的。

　　张楚坐在椅子上面直接转悠了一圈，想了想之后才开口说道：“现在鬼吹灯的热度好像起来了，这应该就是最大的好消息。”

　　“没错，现在不同领域的人都在谈论鬼吹灯这部小说，千度搜索风云榜实时第一，让很多人都知道了鬼吹灯小说续集的故事，那些看了大纲的人可都在让你赶紧凭借大纲写具体的小说呢！”

　　叶淑梅将平板电脑打开，里面有一系列自己特意收集的截图，她虽然觉得这个大纲泄露事件有些蹊跷，但并不妨碍自己等人稍微加以利用。

　　张楚跟周康两人凑近一看，发现还真是在催更，这些读者反而被吊足了胃口，不知道后面的大概内容还好，现在知道了就越发想要看看详细的。

　　“不带这样的啊！墓中墓是什么鬼，幽灵冢又是什么意思，啊啊啊啊！”

　　“我为什么要看这个大纲，为什么！现在好了，张楚大大要是因为这个原因暂停鬼吹灯创作，我要郁闷死。”

　　“雮尘珠是什么鬼，光看大纲的话，还真是一环扣着一环。”

　　“怪不得我是扑街，人家是大神。我连大纲从来都没写过，看来得找张楚大大学习学习。”

　　“但凡前面挖的坑，后面都是解开了的，故事也有前因后果。希望张楚大大千万不要弃坑啊，我要一口气把小说看完！”

　　“虽然每一部的情节都乍一看之下都是某个事件，引起主角好奇，然后去找墓穴，盗墓的时候遇见种种奇怪的事情。这种千篇一律的写法很容易引起枯燥的情绪，不过从大纲上面来看，张楚在每个墓穴的设置上面都很巧妙，没有出现任何重复。天南地北到处去，新鲜感很足。”

　　“就算知道了大纲，我还是很想看到具体的内容。小说里面主角胡八一、王胖子、雪莉杨的对话、动作，像是电影画面般在我脑海中浮现，我想陪着他们看精绝古城的独眼雕塑，看精绝女王的棺椁，攀爬秦岭神树，斗诡异面具虫，去龙岭迷窟历险，上大雪山闯鬼门关。我仿佛能感受到他们失去战友的悲伤、找到财宝的喜悦，这是小说能带给我的东西。希望张楚大大在巫峡棺山之后还能继续写胡八一的探险故事！”

　　从一个墓到另一个墓，鬼吹灯是为了解在精绝古城上面染的蛊，然后环环相扣的讲诉了关于张三链子、雪莉杨外公以及胡八一祖上的故事，可谓是越看后面越豁然开朗，并且连成一线，自圆其说。

　　从最初莫名其妙开始盗墓，到后面完整的结束了盗墓，从大纲上面讲可谓是画上了圆满的句号。

　　各种惊悚恐怖的探险，各种稀奇古怪的生物，还有绝大部分读者这辈子永远都无法感受到的神奇瑰丽世界，这些都远不是小说大纲能提供的。

　　这种惊为天人的作品，如果不看具体内容，光是这种概括性的文字，那完全没有任何喜悦可言。

　　张楚原本还想要暂时搁浅《鬼吹灯》系列小说，自己来重新做大纲，现在看起来没有任何必要！

　　“好像还真是有点意外，没看到有什么人说要弃书，就看到一大堆人催更的。”

　　周康脑袋有些懵，他原本以为这会是一场灾难才对，怎么看起来反而是好事儿？

　　叶淑梅信心十足地说道：“如果亿达集团那边不蠢的话，那就应该知道这是他们拿下《鬼吹灯》后续电子版权的最佳时机。”

　　当初涂奇伟曾经说过，想要让整个系列小说可以在网络上面免费直接阅读，如今声势这么大，简直就是在免费给它打广告嘛！

　　反正都要免费公开了，那公布一个大纲算什么？

　　多少土豪公司豪掷千金，就为了买大神一个定制书名，现在正好可以借着这个东风再整个大新闻。

　　张楚敲了敲自己的脑袋，叹息了一声说道：“最近这两天新闻实在太多了，我在学校里面都要被围着询问。”

　　“多少人羡慕你的待遇，别得了便宜还卖乖！”周康心中的石头落地之后，整个人也变得轻松起来。

　　“我的目标就是安安静静写书，实实在在赚钱。”张楚一点也没有避讳这一点，很多人都不敢把自己的实话说出来，非要弄点虚假的目标。

　　他环顾了一下四周，对叶淑梅问道：“叶姐，现在公司的人员跟书店那边的人招聘得怎么样了？”

　　“店长的话已经有好几个人投简历了，都是有真正工作经验的那种。你可以挑选一下，有从新华书店跳槽的，有来自其余独立书店的，还有两个自己创业开书店失败了的。”

　　翰林轩书店燕大店的吸引力还是挺强的，不过这并不是因为翰林轩书店本身强大，而是冲着张楚而来！

　　这些业内人士都清楚翰林轩跟张楚的关系，起码有这样一尊超级赚钱大神在，书店绝不会轻易垮掉。

　　张楚一个月赚的钱，估计就能让书店亏个好几年时间。

　　现在书店已经开始装修了，张楚希望它能在暑假期间正式营业，用校园里面的游客跟留下来的学生当做最初工作的磨练。

　　这里是新地方、新员工、新制度，大家需要慢慢磨合，如果一上来就直接来个新生开学季，那估计店员跟店长都有些忙不过来。

　　现在先熟悉熟悉销售方式再说，只不过开始招聘这些员工之后，人力成本就开始猛增了！

　　“一个店长，八个店员，到时候还可以请几个做兼职的学生，这么多人的配置应该是足够的。”张楚自言自语地说道，两百平米左右的书店会有一部分被开辟成咖啡馆的模式，而且是24小时营业，方便那些学习的或者做课题、做比赛的学生。

　　正因为需要24小时值班，所以店员才必须实现三班倒，不然的话坚持不下去。

　　“肯定是足够的，如果人手不够的话，我们还能再招聘两个。能在燕大校园书店里面上班，估计某些人挤破脑袋也想要进来。”

　　张楚摇摇头说道：“叶姐，现在的燕大已经不是过去那么高高在上了，对旁人的吸引力肯定没那么大。”

　　“怎么没有？这次来应聘当收银员的妹子，就说她是想要在燕大蹭课考研究生的，因为燕京租房成本太高才过来工作。人家好歹也是重点大学本科生。”

　　“这样也行？”张楚挑了挑眉，“那要是她考上研究生之后，我们还得再招人？”

　　叶淑梅正想要回答老板的问题，谁知道手机这时候响了起来，她做了个抱歉的手势后就接通了这来自涂奇伟的电话！


第0477章 搞个大新闻

　　张楚停下了手上的动作，他跟周康两人保持安静，竖起耳朵来听着叶淑梅跟涂奇伟两人的对话。

　　叶淑梅也非常上道，她将手机放在桌上，打开了扬声器功能，让其余人都能听见。

　　“涂总下午好啊，刚刚我还在跟老板谈到你们亿达呢！”

　　电话那头的涂奇伟好奇的询问道：“喔？谈我们做什么？”

　　叶淑梅道：“今儿不是《鬼吹灯》的后续小说名字跟大纲内容被曝光了吗？我琢磨着也你们也该打电话来询问询问情况了。”

　　“是啊，我也看到了这个消息。需不需要我们把它给删掉？”涂奇伟开玩笑地说道，他们可没有这个能力。

　　网络上面的负面消息消除跟新闻管控并不是这种民营公司能办到的，亿达自己都背负着骂名，想要把已经扩散开来的东西给掩盖起来，困难重重！

　　张楚在一边默默听着，他想知道亿达究竟是怎么想的，难不成涂奇伟是来兴师问罪？

　　“涂总，这可是帮你们大忙，完全没有必要去掩盖什么的，你们难道不想要因势利导一下？”叶淑梅直接反问起来。

　　“哈哈，我们也正有这个打算。不知道之前的提议还算不算数？我们买断张楚《鬼吹灯》的电子版权，剩下七部，每部按照500万人民币的价格计算，3500万人民币直接打包卖过来如何？”

　　“销售肯定是没问题的，不过这个价格稍微有点低了。”

　　张楚在一边听得很想笑，其实电子版权500万人民币真的有些偏低，《鬼吹灯之精绝古城》的买断价格几乎创造了原点中文网的记录。

　　不过对于别人来说却根本不是这样的，一部20万字的小说光是电子买断就500万，可以说是一字千金！

　　涂奇伟开口道：“现在《鬼吹灯》的大纲都已经满天飞，还会继续看书的人估计会减少一部分吧？这对于它的商业价值应该是一个不小的损失才对。”

　　言下之意无外乎是压价罢了，谁让眼前有个这么好的机会来杀价呢？

　　叶淑梅却不同意，“涂总可以让手下的员工看看网上的评价，因为大纲而弃书的应该是极个别才对。绝大部分网友可都是兴奋的在催更，你们要提供的可是免费阅读，不要钱的东西吸引力应该非常大。”

　　涂奇伟坐在老板椅上，将穿着黑色皮鞋的脚搁在办公桌上，他当然是看过了网上那些言论的，要不然也不会火急火燎的找上其余厂商来分担成本！

　　“《鬼吹灯》全集一共八部，除了第一部《精绝古城》已经发布之后，剩余七部一共4000万人民币，您看怎么样？”

　　叶淑梅给了个整数价格，将两百万的零头给抹去了，她难得有机会跟这种大公司合作，女强人的姿态彰显十足。

　　“叶总你还真是，四千万就四千万吧。这次由我们亿达跟原点中文网共同出资，各出两千万人民币。不过张楚必须保证质量，同时每年必须发布两部及其以上才行，否则我们会要求退款。”

　　果然是把原点中文网给拉上了！

　　既然鬼吹灯要变成全文免费，放在哪个网站都有一样，原点中文网是全网络最大的小说阅读网站，拥有几千万名正版用户，同时也愿意用这部小说来吸引更多新注册用户，两家公司一拍即合，也愿意拿出这么多钱。

　　这种待遇可并不多见，亿达集团想要推广鬼吹灯以及盗墓这个概念，为主题公园提供更多的群众基础。

　　而原点中文网在其余几家小说网站咄咄逼人的发展下，为了巩固龙头老大的位置，也想要让现在的年轻人加入到小说网站当中，《鬼吹灯》只不过是其中一项而已，还有很多大动作在酝酿！

　　叶淑梅很满意这个价格，毕竟只是电子版而已，张楚还是能在实体销售上面赚钱，这样只不过是目光放得长远些罢了。

　　如果是真心喜欢《鬼吹灯》这种小说，或许不少人会选择在免费看完了小说之后买实体书收藏一下，而年龄稍微大一点的读者并不会受到电子免费的影响。

　　纸质版的图书短时间内肯定不会消亡，这是一种情怀。

　　这就跟很多电子书能在网上看盗版，但是依然有读者会去书店买实体书进行阅读一样。

　　《鬼吹灯》的读者可不仅仅是年轻人，很多中年人甚至老年人都在看，读者群体非常广泛！

　　“具体什么时候签订合约呢？我想你们肯定也不想错过眼下这么好的宣传机会吧？”叶淑梅想要趁热打铁，现在是鬼吹灯关注度最高的时候，连续几种不同的新闻，绝对能省下不少宣传经费。

　　现在的张楚也能算是流量明星了，自带一部分关注度，只不过这些的前提是他能继续写出优秀的作品来，而不是跟其余明星那样只要脸好就行。

　　涂奇伟同样也有这种心情，于是回答道：“我现在就让法务做合同，争取今天之内完成，怎么样？”

　　“这边没问题，我会跟老板进行沟通的。”

　　“还有一件事情，既然要宣布全文免费，那起码得让张楚把小说发出来吧。再不济也得定一个新书发布时间，你觉得大概需要多久？”

　　这话让张楚有些赞同，如果只是发个声明却不更新内容的话，那基本上起不到任何效果。

　　于是他伸出三根手指头向叶淑梅示意了一下。

　　那边叶淑梅很配合地说道：“那就暂定三天吧，签合约的时候我会把最终时间告诉你。”

　　这下反而轮到涂奇伟惊讶了，“三天？三天时间足够吗？我觉得写书还是得认真点，质量不行，评价不行的话，速度再快也没用。”

　　前面催促的是他，现在担忧质量的同样是他。

　　张楚其实早就已经有腹稿了，这三天时间还是考虑到自己要上课的原因，要不然今晚就可以写出几千字来发到原点中文网上面去！

　　亿达跟原点没有找张楚要几万字的开头，完全是信任他的水平，不至于为了这四千万人民币而把名声给弄糟糕了。

　　作家靠的就是名气吃饭，要是名声变差，那影响可就大嘞！


第0478章 瞠目结舌

　　五月的娱乐圈堪称是波澜不断，一波未平一波又起，吃瓜群众们都有些忙不过来了。

　　那边是好莱坞超级英雄电影延迟两个星期上映，部分网友笑言连里面阵亡角色的头七都赶不上；这边冒出流行歌坛天王级人物久违五年后回归乐坛单曲涉嫌抄袭，两位流量小生小花分分合合第n次。

　　在这些娱乐圈新闻当中，《鬼吹灯》算是一朵奇葩，它仅仅是公布了电影的制作方而已，后续就有各种各样的传言冒了出来。

　　什么胡八一敲定哪个影帝，什么最适合雪莉杨的是哪几位女星，什么电影导演钦定，娱乐圈大大小小的演员都被猜了个遍！

　　所有人都知道这绝对是一部商业大片，要是能蹭上这么一系列的火爆电影，那未来的饭票跟曝光根本就不是问题。

　　就算是顶级巨星也需要好好维护自己的商业价值，要不然怎么赚钱、上封面参加派对这些。

　　《鬼吹灯》小说大纲泄露的事情，并没有对电影产生多少影响，毕竟《精绝古城》连具体内容都已经发布多时，反而让观众们越发期待后面的内容来。

　　如果每年能有一部《鬼吹灯》电影上映，那是多么美妙的事情！

　　其实这的确也是亿达影业的目标，整整八部电影，如果两年上映一部的话时间线太长，一年一部是最理想的时间。

　　现在精绝古城开始筹备，如果效率过关的话，明年暑期档上映并不是什么困难的事情。

　　……

　　再一次来到亿达广场边的办公楼，张楚这一次来就要轻松了许多，他是来合约上面签字的，顺便录制一个小小的宣传视频。

　　亿达影业早就已经把《鬼吹灯》电影视作囊中之物，早在谈判的初期就有美工将电影的名字设计出来，现在张楚就一边推广小说一边推广电影。

　　叶淑梅这会儿在楼上的办公室里面跟涂奇伟等人闲聊，她在等待着喜马拉雅FM的代表，对方想要获得《鬼吹灯》系列小说的有声书版本。

　　之前精绝古城的有声书也是独家发布在这上面的，不过当初是由一个电台的主持人讲诉。

　　在喜马拉雅FM的收听次数排行榜上面，恐怖灵异小说几乎占据了大半江山，是其余类型无法比拟的。

　　“那些用户都在催促着听新的内容，他们把你的小说当成了恐怖的鬼故事，我觉得这倒是挺好的。”梁田夸赞起来，“我们这次计划还是邀请《深夜鬼故事》栏目的主持人王辉老师进行演绎。”

　　《鬼吹灯之精绝古城》在喜马拉雅FM上面拥有很多不同的版本，但收听量跟好评最多的还是王辉那个版本，毕竟他是专业讲鬼故事的，无论是声音的抑扬顿挫或者是周围恐怖配乐的支持，都不是那些草台班子可以比拟的。

　　“在《龙岭迷窟》这个故事里面，我主要想突出恐怖惊悚这个核心元素。当然如果有人说鬼吹灯是纯粹的恐怖小说，那其实完全不正确，这本书整体上和恐怖小说关系不大。”

　　“这倒也是，咱们中国市场上面似乎也从没有出现过真正标榜恐怖招牌的小说，这是大环境和体制的限制。”

　　张楚点点头，他很赞同这个说法，“恐怖色彩只是《鬼吹灯》诸多元素之一，并非主要元素。在我的计划里面，恐怖元素较多的就只有龙岭迷窟这一卷，传统话本般令人窒息的扣子，这是耸人听闻的一卷。”

　　“那后面几卷大概是什么样子的安排呢？”

　　“滇南虫谷这一卷，我就打算以探险元素为核心，所谓的探险就是探索加毛线，藏宝图一样，里面加点伪非的灵异以及科幻色彩，算是新旧冒险元素相互结合。”

　　中国地大物博，不同的地域就孕育着不同的文化与传说。

　　别看很多人都说《鬼吹灯》的内容看起来大同小异，但侧重点明显不同！

　　在后面昆仑神宫那一卷里面，更多的就是糅合进去许多接近神话色彩的另类元素，什么风蚀湖的鱼王、无量业火、乃穷神冰、大黑天击雷山、水晶自在山、恶罗海城、灾难之门，显得这场冒险光怪陆离如同进入了幻界。

　　昆仑神宫是如同在神界中冒险的一卷，虽然神话元素众多，但张楚还是打算保持一贯的原则，尽量向真实世界靠拢，当然不会有飞天入地，长生不死，神仙符咒那种真正的神话。

　　这四卷算是一个小小的整体，而后面黄皮子坟相对来说又是另外一个整体。

　　两人一问一答很自然，张楚在拿到了自己的两份合约之后就爽快的掏出手机来，笑着说道：“我还是把正事儿做了吧，在网上发个声明再说。”

　　……

　　吴桐皱着眉头浏览着网络上面的新闻，原本他让手下的员工悄悄将鬼吹灯后续大纲泄露出去，是为了报复一下张楚。

　　然而看起来效果并不好，关注的人倒是挺多的，可专门抨击这内容的并不多，反而像是在帮忙给鬼吹灯小说跟电影打广告，有种赔了夫人又折兵的感觉！

　　“见鬼，这算什么意思。”吴桐猛吸了口香烟，然后将它放在键盘旁边的烟灰缸里面，自己怎么变成了损己利人的新时代雷锋？

　　泄露了这个消息出去，那就代表着自己公司彻底跟张楚、亿达影业、南海出版公司决裂，甚至成为了业界的笑柄。

　　最重要一点是让公司其余作家有种唇亡齿寒的感觉，要是他们到时候申请解约，公司会不会同样把黑料扔得满天飞呢？

　　原本签约作者级别就不太高，现在梦龙这么一折腾之后，有名气的作家根本不敢前来签约，谁都害怕到时候从背后捅来这么一刀。

　　吴桐有些懊恼，这简直是得不偿失，但他却不愿意轻易承认自己错了。

　　这时候，他突然刷新出来张楚的微博，没取消关注就是想要偶尔看看张楚的动静，只不过这条微博让他血压急速上升！

　　【亲爱的书友们，大家好久不见。最近关于我的新闻挺多的，下面简单说两点。

　　首先是《霸王别姬》电影的确是改编自我的同名小说，这部讲诉两位京剧演员半辈子故事的小说将在暑期跟大家见面。

　　另外就是《鬼吹灯》的事情了，亿达影业已经开始筹备电影的事情。三天后我将会在原点中文网刊登小说后续所有章节，大家可以免费进行阅读。

　　三天后，我们原点再见！】

　　看起来他非但没有受到影响，反而跟亿达那边有了更深的合作，吴桐用手扶住额头，努力让自己平和下来。


第0479章 慈父多败儿

　　明明是想要搞事情，最后却变成了送温暖，难怪吴桐血压直线往上飙升，这下面子跟里子都丢了个干干净净。

　　张楚并不知道梦龙文化传媒办公室内发生的事情，他在发完那条微博之后就朝着自家开车而去。

　　话都放出去了，要在三天后更新《鬼吹灯之龙岭迷窟》，可现在一个字也没有写。

　　为了以后不断更，必须抓紧时间码字才行，说出去的话必须要做到。

　　现在读者们心中积累起来的期望值非常高，霸王别姬跟龙岭迷窟都是他画出来的饼，必须要早点发出来才行。

　　回到家里面，张楚赶紧将空调打开，甚至他都琢磨着自己是不是24小时把空调开着才行，要不然抹茶在家肯定会被热得受不了。

　　他一想到抹茶就诧异起来，往日里都是自己一开门，那小家伙就屁颠屁颠的跑过来，满屋子都是铃铛的响声！

　　可今天房间里面却是静悄悄的一片，什么声音都没有。

　　“抹茶？”

　　张楚换好鞋子之后就到处查看起来，客厅没有，抹茶的游戏室没有，自己卧室里面没有，就连书房同样没有。

　　“这家伙从哪里溜出去的？”张楚抬头看了看书架，又看了看天花板，愣是没找到。

　　他清楚的记得自己出门时抹茶还在，结果出去一个下午之后回来，猫却没了！

　　这会儿他哪里还有些小说的念头，直接拿起手机跟门钥匙就朝着电梯走去。

　　物业保安室内，张楚有些焦急的询问道：“我是这边的业主，今天我的猫不知道什么时候从房间里面溜出来了，能看看周围的录像，帮我找找吗？”

　　一个中年保安很认真的询问道：“你那只猫有什么特征吗？”

　　“浑身都是黑色的猫，脖子上面带了个铃铛，铃铛的项圈上面刻着名字跟地址，你们见过吗？”

　　这几名保安互相看了一眼，然后纷纷笑了起来。

　　“你是一栋18楼的业主吧？”其中有个保安开口反问道。

　　张楚愣了愣，随即点点头，“没错，我就是那边的。”

　　“你真是疏忽大意，每天我都能看到你家那只黑猫从窗台上面沿着空调外机一路爬下来，你难道不知道？”

　　“从这栋楼的外面爬下来？”张楚扭头看了看这将近三十层高的楼房，心中充满了震撼跟担忧。

　　他完全不知道抹茶每天的动向，还以为这货会安安静静的呆在家里，甚至之前还担忧抹茶每天会无聊，准备给它找两个小伙伴。

　　那可是18楼高啊！

　　万一上下攀爬的时候出现什么意外，就算有九条命都不够用。

　　张楚茫然的摇摇头，“我每天出门的时候它都在家，放学回来打开门也能看到它。还真不知道它平时居然会悄悄溜出去，这居然都成了习惯！”

　　连小区的保安们都已经知道抹茶，看来这绝不是一天两天的事情。

　　“你这养猫的，也太不关心自己的猫了吧。这可不是什么花花草草，它是会动的生命。”这个保安对张楚的不关心颇有微词。

　　然而这却有些冤枉他了，两世为人之后才拥有第一只猫，完全不知道应该怎么养，全靠在网上看点攻略以及抹茶自己顽强生活。

　　张楚也顾不得其余，他递了一包烟过去，询问道：“那您知道它平时会去哪些地方玩吗？”

　　“一般在小区跟外面的公园里，你也别担心，它估计等会儿就要回来了。”

　　这保安将烟收下，看看手表之后很笃定地说道，当保安已经快十年时间了，小区里面养猫养狗的也见过不少，但像那只黑猫那么身手敏捷的很少见，更少见的是对时间的把握。

　　张楚听到这话之后，心里的惊讶就更多了，看来抹茶这小家伙平时在装傻啊，居然悄悄连自己每天出门回家的时间都掌握好，这么几个月来都没有露出马脚！

　　他谢过了保安之后就走到自己那栋楼下面的长椅坐下，现在颇有些爱上一只不回家的猫的感觉。

　　好在抹茶并没有让他久等，差不多下午五点的时候，一道微胖的黑色身影便从不远处的栅栏里钻进来，叮铃铃的声音在小区花园里面响起来。

　　正当它用爪子抓住树皮，想要爬上树，然后通过树枝跳到空调外机上面的时候，张楚默默的开口了：“抹茶，你下来。”

　　原本已经爬上去，这只黑猫的身体瞬间僵硬下来，抹茶根本没想到会被自己主人给撞见！

　　都说久走夜路必闯鬼，抹茶这一回算是栽了，喵喵哀嚎了两声。

　　张楚看它那轻车熟路的样子，都知道绝不是第一次，肯定是惯犯。

　　抹茶松开抠住书评的爪子，身体从树上慢慢滑下来，尾巴垂在地上，偶尔抬眼看看张楚，一副垂头丧气的样子。

　　装怂装可怜的把戏还是有一点作用的，这货走到张楚腿边之后，就开始撒娇，直接躺在他的鞋子上蹭来蹭去，甚至还眯上了眼睛！

　　“我们回家再说。”张楚心里的气消了一点，他弯腰将抹茶从地上抱起来，大步流星朝着家里走去。

　　猫也是要面子的，总不能在外面教训它，省得这家伙青春期逆反心理旺盛导致离家出走。

　　张楚将抹茶放在茶几上，这小家伙蹑手蹑脚的就想要负罪逃跑，然而它躲得过初一躲不过十五，直接被张楚给按在桌上。

　　抹茶见事不对，立即开启耍无赖模式，喵喵喵的在茶几上面打滚，想要蒙混过关。

　　可张楚并不吃这套，他认真说道：“以后出去玩要注意安全，不能随便吃东西，遇到坏人要赶紧跑！”

　　野惯了的猫不可能被关在家里，张楚并不是想要责备它，而是琢磨着让它更加安全的出去玩。

　　一直从窗外跳下去可不是回事儿，万一哪天脚滑了，那肯定后悔莫及。

　　张楚摸了摸自己的下巴，要不然自己在防盗门上面给抹茶开个小门，让它可以直接在这边进进出出的，总要安全一点。

　　不过这一样以来，自己这屋子的安全性跟保密性就得不到保证了！

　　“看来还是得多赚点钱，给它买个别墅洋房，直接带花园那种，直接从一楼出去。”

　　一想到这个，张楚浑身就燃烧起码字的动力来，不写书怎么给猫买房子？

　　于是他拍了拍抹茶的脑袋后，就朝着书房走去，准备快速将龙岭迷窟写出来！

　　抹茶提心吊胆的，还以为自己会被铲屎官教训一顿，结果现在雷声大雨点小，躲过一劫的它直接从茶几上跃下，去客厅角落的自动喂食机那边喝水。

　　慈父多败儿，大抵如此。


第0480章 生财有道

　　毫无疑问，张楚已经具备了当猫奴的合格品质，这种思想非常正确。

　　好不容易有猫了，当然得宠着！

　　整天让它沿着大楼外墙往下攀爬可不是件安稳的事儿，张楚决定好好写书赚钱。

　　别看他手中拥有这么多项目跟图书作品，而且国内跟海外销量都非常好，但其实银行卡里面的钱并不多。

　　就好比是《心理罪》电影那三千万人民币的分红，没有交税，没有拿给梦龙分红，而且也还没有结算过来。

　　小说出版同样如此，基本上都是半年之后每个月结一次款，并不是一口气就把几百万册的销量全部拿到手！

　　不过他手上还是有一些英镑跟美元的外汇，这都是《神探夏洛克》跟《少年派》两部小说以及电视电影产生的收益。

　　这部分钱并没有转成人民币，他还在打算暑假的时候找借口去好莱坞那边实习一下，借此躲开残酷的军训。

　　谁让燕京大学的军训并不是在大一开学的时候，而是在大一完了的那个暑假。

　　张楚并不想要遭罪，请病假的话太明显刻意，如果是华纳兄弟专门来邀请他去研究《少年派的奇幻漂流》电影剧本，那层次显然就不一样了。

　　媒体跟网友们自然也找不到可以喷的点，可以说为了躲避军训也是煞费苦心！

　　买眼下这套房子就花了两千多万，装修、买车又花去不少，还有翰林轩书店跟翰林文化的经营成本都不是一星半点。

　　自己折腾出来的东西，含着眼泪也要维持下去，不努力码字，哪里能赚钱给抹茶买别墅？

　　张楚坐在电脑面前，手指飞快的在键盘上面敲打着，比以往任何时候都要认真。

　　【回到燕京之后，我有一段时间没见到Shirley杨，她也许是忙着找医生为陈教授治病，也许是在料理那些遇难者的后事。这次考古队又死了不少人，有关部门当然是要调查的，我怕被人查出来是摸金校尉，就尽量避重就轻，说得不尽不实……】

　　小说一点一点成形，这个传奇的盗墓故事还在继续当中。

　　胡八一跟王凯旋也是苦逼，一个除了当大头兵就自身半本祖传的破风水术，另外一个除了一身肥膘之外还满嘴跑火车，靠着雪莉杨支援的资金，两人合计着在潘家园支个摊儿当二道贩子。

　　没曾想到一个陕西老农带着一只绣花鞋找上门来，引出了一个诡异而血腥的旱魃杀人事件！

　　这俩人都是唯恐天下不乱的主，正闲得无聊，这么恐怖的故事肯定吸引他们，而大金牙也不甘寂寞，要求一起去当地看看。

　　一场说走就走的旅行就这么开始了，然而却有些出师不利，刚刚来到黄河边上，就被黄河水怪给掀了个跟头，命都差点被河里的王八给带走。

　　这一卷故事里面不光有龙岭迷窟的故事，还有其余小故事作为点缀。

　　唐代古墓跟鱼骨庙呈现在文档里面，又有庙来又有墓，不用元芳看都知道这其中必有蹊跷！

　　三人在鱼骨庙的神像背后果然找到了一个盗洞，这庙分明就是前辈掩人耳目的障眼法而已。

　　一口气写到这边，张楚觉得自己的脖子都快要僵硬了，不过成果也是非常喜人的。

　　写出来的两万多字如果按照买断价格计算，那他已经可以在燕京买个小卧室而不是厕所！

　　从晚上五点多到现在差不多四个小时过去了，他就是起身上了个厕所而已，连晚饭都没有吃，现在倒是觉得有点饿了。

　　正好趁着这个时间休息休息，张楚便走到客厅的沙发上瘫下，用外卖软件点了个烧烤外卖。

　　夏天到了，热辣的烧烤配上冰冻啤酒才是最爱，他突然有种给好友们打电话一起出来喝酒的想法！

　　“还是下次早点喊他们吧，下次约个小龙虾倒是挺好的。”

　　张楚把单点完之后就用目光寻找起抹茶的身影来，猫咪的性格很独立，在家通常都是跳来跳去，现在却听不到铃铛的声音。

　　他从沙发上站起身来，走到游戏室里面，发现抹茶正叼着一根羽毛趴在猫爬架的最顶端玩。

　　“明天我就去问问怎么处理房门的事情，你先忍耐两天，别从外面爬下去了，那样很危险！”

　　“喵呜~”

　　抹茶抬起头叫了一声，不知道这是答应了还是没答应。

　　张楚之前装修房子的时候根本没考虑过抹茶在这方面的需求，现在只能看看房门怎么进行改造了，或许可以在门下开个小的自动门，感应到抹茶脖子上面的电子开关之后自动打开，平时都是自动关闭。

　　不知道现在能不能达到这种方式，不过想来应该没问题，这就跟进小区刷卡开门一个道理，只不过位置不同而已！

　　在自己还没有买别墅的时候，最好的解决方法就是这样了。

　　“坐电梯应该是不行的，走消防通道下一楼应该没什么难度，就当是抹茶自己锻炼锻炼。”

　　张楚思考得很入迷，自己不能一味把它关在家里。

　　这样的话，或许应该将抹茶的项圈进行一下升级换代，让它拥有更多的功能！

　　他打开手机在网上搜索了一下，发现科技真的是能够改变人生，针对铲屎官们的需求，专门有产品来消除族人们的后顾之忧。

　　有一款比较昂贵的GPS追踪项圈，GPS定位的功能已经被广泛进行运用，这个项圈不光是可以实现更加精确的位置读取，还能设定频率，比如每隔多少分钟报到一次位置。

　　通过相应的手机软件就能知道猫咪的位置，省得铲屎官们不放心。

　　除了这个功能外，还有一个WiFi模块，这个功能并不是让喵星人移动上网，而是检测宠物猫是不是在家。

　　如果在家的话，会自动连接上家里的WiFi，从而调成睡眠模式节约用电。

　　如果没有连上WiFi，就证明小家伙肯定是跑出去玩了，没有在家。

　　张楚看了看亚马逊上面的这个介绍，摩拳擦掌地说道：“下单下单，买一个回来。希望能早点送到。”

　　如果说他对这个项圈还有不满意的地方，那肯定就在于电量上面，要是能实现体温发电或者太阳能充电就更棒了！

　　抹茶殊不知未来自己的一举一动都会被铲屎官给盯着，唯一庆幸的可能应该是这项圈并不具备录像或者录音功能，要不然猫的隐私就要全部曝光。


第0481章 三顾茅庐

　　写书、上课、锻炼、娱乐，张楚的生活波澜不惊，似乎平淡得没有任何变化。

　　两天的时间眨眼就从指缝中溜走，他用了两天时间就将《龙岭迷窟》这一卷的内容写出差不多三分之二，效率相当喜人！

　　明天就是六月一号，张楚并不准备在鬼吹灯上面花费太多时间，大纲跟细纲都在，而且还有天下霸唱的原著作为参考，速度当然吓人。

　　早点把这一卷内容写出来，就能多一点时间用在期末考试上，他并不想看到自己的成绩太糟糕。

　　张楚认真检查了刚刚码出来的内容，将错别字改正后就关掉电脑躺到床上准备睡觉。

　　抹茶一如既往的在旁边霸占了一个位置，明明有自己的窝，但偏偏喜欢往床上跑，弄得张楚不得不经常用吸尘器，家里猫毛实在有些多。

　　现在这段时间他并没有太多要忙的事情，几乎所有项目都在有条不紊的运行当中。

　　当他掰着手指头计算了一下自己到底铺了多大的摊子后，自己都忍不住惊讶起来：“感觉要进行全方位轰炸了啊！”

　　BBC的英剧《神探夏洛克》第二季正在火热拍摄当中，并且已经预定了将会在今年圣诞节前夕播出。

　　跟第一季一样短小精悍，只有三集而已，用拍电影的方式去拍摄每一集。

　　正因为这种对质量的严格把控，才让电视剧的质量备受好评，新一季的神探夏洛克甚至有望冲击英国的电视剧收视纪录！

　　另外一部正在制作的好莱坞电影《少年派的奇幻漂流》目前来说就缓慢得多，虽然找了几个奥斯卡提名级别的编剧来撰写剧本，但写出来的成果并不是那么让人满意。

　　制作方华纳兄弟都已经请求到了张楚这边，可是张楚暂时并没有答应，一个是没时间，另外一个也是华纳那边没有诚意。

　　“也不知道那边具体情况怎么样了。”

　　张楚已经很长时间没有收到好莱坞的消息，进度什么的还得从大洋彼岸的娱乐新闻里面得知！

　　这种筹备期间的幕后事情关注度并不够高，所以从新闻里面根本看不出多少东西来。

　　狗仔们肯定不会盯着制片人跟导演，而是会把重点放在各路明星上面。

　　其实他写了这么多本小说，被翻译成英文的并不多，就最初那两本而已，后面的内容大部分都是跟中国文化有关的，这在海外并不怎么吸引人。

　　唯一可能走红的恰恰是在国内销量最低的那本《万历十五年》，这书在地球上面时就是由英文版翻译而来，是英语国家了解明朝最重要的方式，被美国多所大学采用为教科书，并两次获得美国书卷奖历史类好书的提名，并且还有日文、法文、德文等版本。

　　如果是想要推广中国文化的话，那么从这本书着手就是最好的选择了。

　　在平行世界就能流行海外，在这个世界应该更可以，说不定还能蹭一蹭现在的热度，自从推特总统当选之后，有些人就认为这是历史的轮回，万历十五年就是美国的2018年！

　　这个观点在国内很有市场，不少人都认为眼下这个节点会是美国由盛转衰的标志。

　　骂推特总统在美国已经是一种隐形的政治正确，不管什么节目都会时不时黑上一把，其中一本书叫做《火与怒：推特总统白宫内幕》的图书在新年开端就引爆了美国图书市场，得到了主流媒体的力捧。

　　现在依然都还呆在纽约时报畅销书排行榜上面，可见其热度有多高！

　　当然这热度是一把双刃剑，如果操作不好的话肯定会伤到自己。

　　张楚默默将这个想法记在心中，如果暑假有时间的话就试试。

　　总不能自己在海外出版的全是别国文化的作品吧？

　　《神探夏洛克》是英国的，《少年派的奇幻漂流》是印度的，他需要将中国的东西展现在全世界面前！

　　《万历十五年》只是开头而已，后面他还计划根据《鬼吹灯》电影的状况将小说出版，到时候相辅相成共同进步。

　　不过估计《鬼吹灯》英文版的销量，还比不上《万历十五年》。

　　张楚眼皮微微有些打架，睡意朦胧间，他倒是记起了自己另外一部艺术性比较好的电影，要是《霸王别姬》电影在艺术跟奖项上面取得成功，也算是某种程度上推广了中国文化吧。

　　……

　　夏天日出时间总是很早，当晨曦第一缕阳光透过玻璃照射在张楚身上的时候，他便转过身去背对着阳光继续睡，整个人蜷缩在一起，像婴儿在母体里面一样，又有点像煮熟的虾。

　　赖床是不可避免的，明明已经醒了，但就是不想睁开眼睛，不想从床上起来。

　　苦苦挣扎了十多分钟后，他才翻身而起，将窗户打开，让新鲜空气进来，至少一大清早还不需要开空调冷气。

　　张楚简单洗漱之后就换上运动装，打开门去小区外的公园里面晨跑，这可比在健身房里面跑步要舒服得多。

　　如果抹茶愿意出门的话，现在是最好的时间，可惜它是猫不是狗。

　　沿河分布的公园里已经热闹起来，睡不着觉的老年人们有打太极拳的，有练太极剑的，也有提着笼子逗鸟的，还有三三两两沿着道路快走锻炼的。

　　张楚跑了五公里之后就没有继续了，他又不是想要当一个马拉松运动员，去买了包子跟豆浆之后就回到家里面。

　　早上跑步的时候并没有带手机出门，现在他赫然发现里面有周康打来的两通电话，这倒是挺意外的。

　　他喝了一口豆浆，回拨过去后询问道：“周叔，你这么早打电话过来做什么？难道有什么突发的急事儿？”

　　“刚刚把你的瞌睡吵醒了吧？我也是有点着急。今天梦龙那边的老同事突然用他媳妇儿的手机给我发了条短信，说是美国华纳兄弟那边联系过我们好几次，只不过因为你离开了的缘故，被吴总给压下来。他也是悄悄找机会告诉我的，估计是想要跳槽到我们这边来吧。”

　　张楚正想咬一口包子，听到这话后皱起了眉头，“怪不得最近没有收到好莱坞那边的消息，原来是梦龙搞的鬼！”

　　之前他跟华纳签约的时候，是通过梦龙的辅导，留下的联系方式大部分都是梦龙文化的，没想到会被摆了一道。

　　“华纳那边具体说了什么知道吗？”

　　“他并不知道，只有吴总跟另外一个人才知道，这两人看完邮件之后就彻底删除了。”

　　张楚摇摇头，“没事儿，你应该有华纳的联系方式，跟他们说清楚情况，让他们以后就直接跟翰林文化对接。等会儿你问问具体什么情况吧！”


第0482章 王者归来

　　幸亏有周康同事的提醒，要不然张楚跟华纳兄弟那边可能会产生许多误会，这件事情必须搞清楚才行！

　　如果梦龙文化那边只是没有传递信息，那事情还好办，要是他们以张楚的名义去做一些不正当的事情，那麻烦绝对不小。

　　有误会肯定要提前解开，没有误会当然更好。

　　“我马上就去跟他们那边联络，但愿没有下班。指望那群美国佬加班，太难了！”周康吐槽这说道，这件事情容不得拖延，鬼知道梦龙那边收到了什么消息。

　　张楚笑道：“别把美国人神圣化了，该加班的时候还是得加班。现在洛杉矶的天应该还没黑，你试试吧。”

　　“好，那晚点儿有结果了再跟你联系！”

　　将手机重新放在餐桌上，张楚忍不住摇摇头，自己这边经验还是少了些，把目光全部放在国内，根本没有注意到海外这东西。

　　华纳那边可是有不菲的分红，《少年派》只有在票房跟口碑上面做出色之后，他后续作品才能在好莱坞卖出去。

　　海外地区的名声维护起来不仅仅是成本高，而且难度系数也非常高，所以能少点事情当然要少点事情。

　　要不是现在《少年派》还在纽约时报畅销书榜末尾挂着，恐怕媒体跟读者们都不知道有这么一个人。

　　美国人连自己本土的畅销书作家都记不住，更别说是记住张楚这种外国人。

　　将买来的早饭吃完之后，张楚才到了差不多七分饱的程度，这基本上就够了，吃太饱的话上课会打瞌睡。

　　只不过今天他并没有直接出门，而是去书房那边将电脑打开，将鬼吹灯的文件夹打开，复制出龙岭迷窟这一卷的第一章内容，然后粘贴到原点中文网的作者后台，点击了个发布。

　　他这次并没有另外再开一本，而是在《鬼吹灯》这个书名下分了不同的卷，第一卷当然是精绝古城，第二卷就是现在更新的龙岭迷窟！

　　“一章好像有点少，还是三章连更吧，别吊他们胃口。”

　　张楚自己也是从读者走过来的，知道追更的痛苦，所以他尽量能爆发就爆发，要让读者们看得舒服。

　　发布成功之后，他并没有做什么，直接关机后走出来，拿上车钥匙跟手机，背上包就打开房门出去。

　　……

　　每天早上蹲坑的15分钟时间是顾凯雷打不动的追书时间，他上厕所的时间总是非常固定跟规律。

　　可以说手机极大的方便了蹲坑党们的娱乐时间，让他们不至于把洗发水或者沐浴露的说明看了一遍又一遍。

　　顾凯将手机里面原点中文网的app打开，找到自己平常追更的那几本书，只不过并不是每一本书上面都显示了更新的提示。

　　“唉，白白又没有更新，不知道晚上做什么去了。”他正准备把每天产生的推荐票投给这本更新不给力的书，然而目光却被屏幕下边的文字吸引住了！

　　个人书架里收藏的作品很多，大多数时候都只会关注最上面几本书，下方的作品总是到书荒的时候才会点开。

　　可下面那《鬼吹灯》居然冒出来一个更新提示：最新更新时间7分钟前！

　　“卧槽！卧槽！卧槽！”

　　顾凯在厕所里面发出了惊叹声，惊讶得说不出话来。

　　正在外面用洗面奶洗脸的室友王宾闻言，忍不住抬起头询问道：“怎么了？是手机掉坑里还是没纸了？”

　　另外一个正在穿衣服的室友刘强则是坏笑道：“没纸了啊，叫声大爷，我就给你送纸进来。”

　　顾凯忍不住冒出一句脏话，“放屁，老子带了纸的。”

　　“那你鬼哭狼嚎什么个意思，难不成是长痔疮了？”王宾也打趣着，清晨的大学宿舍充满了欢乐。

　　“《鬼吹灯》更新了，而且还是一口气更了三章，好肥！”

　　他们寝室原本并不是每个人都喜欢看小说的，但有一个晚上熄灯之后，顾凯悄悄将喜马拉雅FM打开，开始播放《鬼吹灯》的有声小说之后，一切都变了。

　　那晚顾凯被胖揍了一顿之后，就被要求打开扬声器，让寝室其余三人都能听清楚，这种故事非常吸引人，有些惊悚又非常吸引人。

　　从此之后，寝室每晚都会播放一章《鬼吹灯》的有声书，黑暗的环境下听这种故事才是最有氛围跟感觉的，而且还能跟别人聊聊剧情跟人物什么的。

　　不过这样的日子并没有持续太久，因为这小说的第一卷内容精绝古城讲完了。

　　他们苦苦等待张楚下一卷的内容，而这一等就是差不多五个月时间！

　　“更新了？那有声书更新了吗？”王宾兴奋起来，他脸上的白色泡沫都还没有洗干净，看起来有些逗比。

　　顾凯摇摇头说道：“肯定没这么快，张楚七分钟之前才更新，那边哪里有这么快。不过晚上睡觉之前肯定会更新有声书，我先看看，到时候给你们剧透剧透。”

　　说罢，他这会儿就已经点进去阅读起来，甚至忘记自己那15分钟的蹲坑时间严重超支！

　　阔别五个月，再次开始更新的鬼吹灯带来的还是一模一样的阅读感受。

　　现在网文界用第一人称写法的非常少，要么是超级新人，要么就是超级大神，顾凯仿佛真正把自己代入到了胡八一这个主角身上。

　　一只绣花鞋也能卖钱？

　　他上次看到绣花鞋还是在电视剧里，只是知道有这么个东西，给三寸金莲的古代女子们穿的，现在看起来这鞋子里面竟然暗藏门道！

　　还是熟悉的味道，还是原来的配方，这绣花鞋引出来的故事让顾凯看得津津有味。

　　“我擦，你在里面睡着了么？快点出来，我憋不住了！”

　　王宾用手锤了锤厕所门，一晚上过去，现在尿意上身，只好弓着身体走动着，想要分散注意力。

　　顾凯连第一章内容都还没有看完，他刚刚才看到了旱魃女尸这里，只好懊恼的将手机放在兜里面，“马上马上！”

　　不一会儿，这霸占厕所快半个小时的家伙总算是钻了出来，王宾顾不得其中弥漫的臭气，解开拉链开始放起水来，整个人都舒坦了。

　　而顾客洗洗手之后就坐到寝室的椅子上，他连头发造型也不做了，先接着把这三章内容看完再说！

　　“这就是引子来了，什么收手，什么金盆洗手。盗过一次墓的人，哪里是说放就能放下的啊。”

　　来自黄河边的农民老李不远千里将绣花鞋送到了燕京，这也给胡八一等人送来了线索。

　　号称是国葬区的龙翔县，那古墓得有多少啊！

　　一亩地大的地方，就有六七座墓，这还都是明面上的，深处还有更多。从里边挖出来的唐代粉彩制品，在八十年代就能卖到一万块钱，可想而知这地方的传统。

　　八百里秦川文武盛地，三秦之地水土深厚，地下埋得好东西，数都数不清！

　　顾凯抬头看了王宾一眼，打趣着说道：“阿宾，鬼吹灯小说里面要去你们家乡那边盗墓了，你说会不会挖到你们家祖先啊？”

　　“小说而已，别当真。我们那边古墓的确很多，不知道能写出什么花样来。”王宾就是来自十六朝古都那地儿的，所以对小说越发好奇着，究竟会在自己家乡那边玩出什么样的花样呢？

　　顾凯作为老书虫，看书相当快，不过在看鬼吹灯时候就慢得多，一句一句看明白之后才继续往下阅读。

　　里面的主线故事当然不必说了，附带的各种关于风水的解释看起来也有点不明觉厉的味道。

　　就像现在胡八一给大金牙还有王凯旋等人讲诉僵尸的来历，这就看起来合理的多。

　　人死之后，入土为安，入土不安，即成僵尸。

　　一个安葬死人的风水宝地，不仅能让死者安眠，更可以荫福子孙后代；而有的地方不适合葬人，葬了死人之后便不得安宁，还会祸害旁人。

　　现在城市里面的人大多数是埋在公墓，不过农村人还是会考虑风水因素埋在外面，只不过现在国内都是提倡的火葬，这个提倡在当初可是被骂得不轻！

　　风水好的地方真不好找，一般这些地方都已经是埋了人的，尤其是什么龙脉所在地。

　　寻龙诀里面就有涉及到分金点穴的内容，这恰恰给了胡八一他们机会，风水好的地方一般有大墓，结合点史料跟民间传闻，基本上就可以确定了。

　　大概是出师不利，这一行人刚刚来到黄河边上就遇上了超级大王八，差点没把命交代在这里。

　　等顾凯继续点击屏幕左边时，直接跳转到了末页，原来这三章的内容已经看完了！

　　“胡八一遇到了张楚这么个作者，肯定要被折腾。不知道这一趟盗墓会遇到什么样的情况。”

　　这货在脑海里面思考了一会儿就放弃了，他曾经看过《鬼吹灯》的后续大纲，不过大纲有些简略，用了两百来字就把这一卷的内容讲诉完，当然不可能涉及到太详细的内容。

　　顾凯兴奋地说道：“好好好，推荐票跟月票都给你，看在三章连更的份上再打赏一点点吧，穷学生意思意思就行。”

　　这时候他将十张推荐票全部投出去后，就进入到书评区，原本有些冷清的书评区重新热闹起来。

　　“诈尸了诈尸了，还是一口气更新三章，看得太爽！”

　　“求更新，求爆发啊，赶紧让建军去盗墓。”

　　“我都快忘记自己书架上还有这本书了，突然刷新出更新来，不能更惊喜！”

　　“月票已投，后面要是更新还这么给力的话，就盟主。”

　　“别人是一本一本更新，张楚是一卷一卷更新，我为什么要入这个坑啊！”

　　“说三天就三天，张楚还是讲信用的。”

　　“又要去盗墓了，开心！”

　　“大家推荐票、月票投起来，让更多人知道鬼吹灯开始恢复更新了！”

　　“只有我注意到看这三章并没有花费一个原点币么？果然是全文免费啊，给张楚大大打call！”

　　“所以这一卷内容就是一只绣花鞋引发的惨案么？”

　　“心疼王胖子跟胡八一，又被作者爸爸给虐了，每次盗墓都要玩命的折腾他们。”

　　能在小说一更新就看到内容的，能经过半年空窗时间还不离不弃的，肯定都是老书迷。

　　书评区里面并没有什么负面的消息，现在大家都在为张楚、为鬼吹灯的回归欢呼雀跃！

　　……

　　“不是吧？回来第一天就上了会员周点榜，还要不要人活了？”作者群里面，一个正准备周一冲榜的作者发起了牢骚。

　　会员点击榜是计算在某一段时间内，会员点击作品章节的次数，这个数字越高证明小说越吸引人，越能让更多人看下去。

　　它不光是实力的证明，同时也是一个绝佳的推荐位，可以让作品从浩瀚书海当中冒出头来。

　　有时候订阅高不一定会员点击多，更新的新章节数量在某种程度上面可以达到以量取胜，而且正在上推荐的书点击量显然要比其余作品高。

　　前十的名额就那么点，推荐票排行榜是大神们的自留地，普通作者只能把目标放在点击榜上面。

　　然而就这样，还被一本断更半年的书抢走，由不得这作者不羡慕嫉妒恨了，搁在谁身上都受不了！

　　“小宝，别气了。谁让你订阅少，还不爆发，现在眼馋别人可没用。我要是你啊，就来个狠的，每天五更。”

　　“鬼吹灯上榜也正常，你不看看人家在全网络的关注度，现在都还有新闻在一直报道。我们的小说可享受不到这个待遇。”

　　“还有个原因，这书是免费的啊，免费的书最多是需要点时间跟手机电量、流量，不需要花原点币。估计很多人冲着这个原因也会去看，就跟那些限免的作品点击量会在免费期间暴增一样。”

　　“现在才哪跟哪，鬼吹灯当初可是好几个排行榜第一，现在算是王者归来罢了。”

　　“人家张楚可是微博一千三百万粉丝的大V，他自己在微博给小说打广告引流，这效应看起来很强啊！”

　　“刚刚我去看了一下，然后研究研究了鬼吹灯大纲，我决定趁他还在更新的时候，也开一本盗墓题材的小说，应该会小火一把。”

　　读者群、作者群、微博、贴吧以及论坛，到处都在谈论鬼吹灯这一卷的新内容，人们等待了这么久终于迎来收获！


第0483章 敲定导演

　　《鬼吹灯》更新的消息迅速传遍网络，就算是那些没有原点中文网帐号的网友，也可以用QQ或者微信、微博帐号进行登录，这就方便了不少。

　　用户数量、活跃用户、新增用户都是公司经营的重要指标，原点中文网想要上市的话，这些指标就不能太难看了，总得让投资者以及股民们看到网站的盈利前景。

　　所以不光是张楚自己的微博开始引流，原点方面也没有浪费自己那么多钱引进的小说，直接开启了闪屏模式。

　　【盗墓王者，震撼归来！张楚邀您共同进入龙岭迷窟】

　　这个闪屏可是客户端打开时候会出现的，比全站封推、强推这些推荐都要牛逼，就连大神们都要为了它打出三分火气来！

　　有些不怎么使用微博的用户在看到了闪屏推荐后也知道了《鬼吹灯》新一卷开始更新，这聚集了不少吃瓜群众。

　　上千万的钱扔在《鬼吹灯》身上，是要指望它盈利的，眼下看起来点击量还挺不错的，越来越多的新用户正在加入当中。

　　相比起原点中文网暴增的用户，喜马拉雅FM那边就要蛋疼得多！

　　“李总监，现在很多用户都在催促我们赶紧录制《龙岭迷窟》的有声书呢，评论可越来越多了。”挂着工作牌的年轻人邓云一脸愁容，让这种甜蜜的烦恼来得更猛烈些吧！

　　听书跟看书的并不是同一类人，这部分用户从其余渠道已经知道了张楚连更三章的消息，可打开喜马拉雅FM之后却没有找到任何跟龙岭迷窟有关的内容。

　　李总监也有些苦恼，这有声书的录制又不像小说那样直接放出来就行，需要人饱含感情去讲出来，并不是把那些内容输入进去让人工智能读出来。

　　那样子弄出来的听书方式太枯燥乏味，没有抑扬顿挫，像白开水一样平淡，整个故事找不到任何波澜的样子。

　　“这样吧，你去跟燕京广播电台那边深夜鬼故事栏目的王辉老师联系一下，看看他能不能提前录制一下鬼吹灯这个故事。”

　　邓云连声答应下来，“好的，我马上去办。”

　　鬼吹灯虽然有不同的版本，不过王辉这一版是最受欢迎的、最受好评的，所以李总监才想要花钱找王辉来继续录制。

　　邓云接受任务后，便迅速回到自己办公桌上面，他从电脑上面找出来王辉的联系方式后，就拨了过去。

　　燕京一栋没有电梯、六层高的小楼看起来有些年头了，卧室里面窗帘合上，正躺着一个中年男子呼呼大睡着。

　　这时候一通电话铃声突然响了起来，这名男子朦朦胧胧将床头正在充电的手机拿下来，“喂？”

　　“请问是王辉老师吗？我是喜马拉雅FM的工作人员邓云。”

　　“喔喔，喜马拉雅啊，你们找我做什么？”王辉将眼镜戴上，然后靠在床头，整个人神智还有些恍惚。

　　作为《深夜鬼故事》栏目的主持人，他每天都要在半夜工作，回到家的时候已经是凌晨三四点，一上午都会在睡梦中度过。

　　邓云赶紧开口说道：“王老师是这样的，张楚的《鬼吹灯》今早刚刚把第二卷《龙岭迷窟》的前面三章更新出来，结果听众朋友们非常着急，想要听到您讲的故事。您看看下午时分能不能抽出时间给大家伙儿录制一下？”

　　“哟，这么早就更新啊！”

　　王辉一下子就来了精神，他一手拿着手机，另外一只手将窗帘拉开，刺目的阳光立即照射进来。

　　“那可不是，我们都被惊呆了。张楚完全就是不走寻常路，大家都等着您来重新演绎、赋予鬼吹灯这个故事更多生命力呢。要不然下午先录一章，让他们解解馋？”

　　“要录就录三章吧，反正合在一起也没多少内容。”现在都已经十一点多，洗澡吃饭然后去单位那边录制刚刚好。

　　邓云对这个结果当然是喜闻乐见，“好嘞，那我就等您好消息了？”

　　“我尽量早点给你吧。”

　　作为一个电台主持人，最高兴的事情就是能得到听众朋友们的赞赏，每次当王辉打开喜马拉雅FM看那下面的评论时都会有一种格外的满足感，这才是工作的意义！

　　挂掉电话后，这名“鬼王”迫不及待的打开原点中文网的客户端，在录制音频之前先熟悉一下内容，看看究竟讲了个什么故事。

　　……

　　“我跟华纳兄弟那边联系上了，梦龙那边还好没有捣乱，去用你的名声要钱要东西之类的事情，仅仅是把事情隐瞒下来。那美国佬跟我们对话的时候，还在惊讶为什么你一直没回消息！”

　　周康的心总算是放下去了，要是梦龙那边真折腾出什么事情来，绝对会弄成烂摊子。

　　张楚这会儿坐在图书馆里面看书，他捂着嘴巴走到图书馆的厕所旁边小声说道：“联系上就好，快说说具体什么事情吧。”

　　“他们已经换了两个导演，现在都还没有确定下来剧本。不是你有一点点票房分红在里面吗？所以他们就想问问你这个原著作者的意见。可惜被梦龙那边一拖延，他们又找了第三个导演，你猜猜是谁。”

　　好莱坞是全世界电影工业的中心，大大小小导演那么多，而且有一半都是上辈子没听说过的人，张楚现在毫无头绪，“直接说吧，肯定不是斯皮尔伯格或者卡梅隆、卢卡斯之类的。”

　　周康大笑着说道：“是咱们中国的导演，李桉！就是拍《色戒》那个。”

　　张楚闻言愣了愣，这到底是历史的必然性还是偶然性？

　　上辈子在地球上面时，《少年派》的电影导演就是李桉，没想到这辈子小说作者都换成了自己，然而兜兜转转导演还是落在他身上！

　　“原来是他啊，他肯定能把这部电影拍好的。”张楚笑了笑，这或许是最佳选择吧。

　　“我倒是有点担心李桉的能力，他拍中小成本文艺片是一把好手，但在这样带商业性质的电影可不好掌握。你的票房预期不是5亿美元吗？他执导的电影从来都没有这个数。”

　　张楚不解地问道：“那你知道为什么华纳会选他么？”

　　“那边工作人员解释说李桉的电影大多数都是把东西方的思想、文化融合在一起。而且他也是中国人，比较容易理解小说里面的东西，跟你沟通交流起来也方便。”

　　这些理由恐怕都不是最重要的，李桉能拿到这个电影的导演话筒凭借的是过往作品的成功，拍出来的故事很多都是西方人最感兴趣的东方符号，算是新瓶装旧酒。

　　不仅是华裔，就算是亚裔中，几乎没其余导演在好莱坞比他混得更游刃有余！


第0484章 久违的系统

　　对于华纳兄弟的选择，张楚几乎要举双手赞成，当初他就想要推荐李桉，只不过自己人言轻微，在这种大项目上面任何发言权都没有，所以才任由那边做主，只不过重点跟制片人戴维·内特交流的时候有意无意说到了对文化理解上面来。

　　从《天使爱美丽》导演让·皮埃尔·热内，《灵异第六感》那个印度裔导演M·奈特·沙马兰都跟华纳兄弟联系过，他们擅长用诡异离奇的电影语言，而李桉则是比较擅长细腻的刻画人性。

　　这也许也是戴维·内特选择他的原因，在单纯的奇幻历险之外带来更多超越宗教和生命本身的思索。

　　世界上的好导演很多，中国优秀导演也不少，但张楚已经有了先入为主的印象，当然觉得最合适的才重要。

　　就像是让迈克尔·贝来拍的话，那艘小船就应该爆炸才对；而让王家卫来拍，估计要一口气拍十年，刚好只用一个演员来演完老中青三代。

　　不需要老虎出场时有一堆白鸽子飞过，也不需要把飞鱼来袭时候的场景弄成万人射箭般飞来的场景，食人岛里面的猫鼬也不需要排列成为奥运会的开幕式。

　　更不需要在电影里面加入什么黑色幽默，将派得救之后讲诉的第二个故事给实际拍出来。

　　现在张楚有点担心的是，按照李桉那种拍摄速度，该不会自己要等到两三年之后才能看到电影出现吧？

　　“不行不行，我得让这速度稍微加快点，等那么久，黄花菜都凉了！”

　　他这会儿回到自己的座位上面后，完全没有心思继续看书，双手托着下巴默默发呆，思考着自己要怎么才能让少年派的电影更快一点呢？

　　想来想去，除了拿出完成版的剧本外，其余的东西好像帮不了忙，除非是系统！

　　刚好昨天写鬼吹灯小说进行场外求助功能的时候看到了声望值已经累积到了九千多万，眼看着就要破亿了，不知道现在这个数字有没有从八位数变成九位数。

　　假装趴在桌上小憩一会儿，张楚实际上则是进入到救世主系统里面，他想要查看一下自己的声望值到底有多少！

　　伴随着前些天声势浩大的新闻，让他的知名度在国内范围里直线飙升，极大的增加了声望值。

　　果不其然，这系统里面竟然已经有提醒了，声望值达到了一亿零三十一万！

　　声望值这个东西完全不知道怎么计算的，不过在张楚的推测当中应该算是知名度跟粉丝程度结合，属于用一点少一点的那种珍惜资源。

　　增加声望值有两个途径，一个是增加粉丝数量，另外一个则是增加粉丝的忠诚度。

　　全世界人口是有限的，就算张楚达到国际巨星莱昂纳多那种程度，也只有从新生儿当中增加点粉丝。

　　如果不想未来空有系统，却没声望值的场面出现，现在最好未雨绸缪起来，不仅要节流，还得开源才行！

　　争取在每一代人眼中都有不错的知名度，培养一批又一批的忠实读者。

　　就像以往的那些武侠名家，他们在那一两代人的时候拥有很不错的知名度，可是在现在九零后乃至零零后眼中就要淡得多，可能还不如网络小说作家有知名度。

　　一直牢牢把握住时代潮流才是正儿八经的事情。

　　“声望值达到1亿，新增抽奖次数一次！”

　　救世主系统并不跟其余系统一样动不动就发布任务或者抹杀宿主，纯粹相当于是一个辅助工具，所以在张楚这边的存在感并不是很强。

　　之前几次抽奖都算是小有收获，但也有非常坑爹的时候，就好比上次抽奖将抹茶给抽了出来。

　　除了抓老鼠之外，抹茶好像并没有什么特色的技能，就跟普通的猫没什么区别，除了可爱一点、乖巧一点、聪明一点。

　　“希望这一次不要弄出来什么坑爹的东西。”张楚默默祈祷着，希望自己欧皇附体，开出有用的东西来。

　　许久不见的抽奖转盘上面东西倒是挺多的，不过真正吸引人的却很少。

　　中级冲浪精通，初级雕塑精通，倒霉笔记本，永久香水固定，许愿卡，大满贯级网球精通……

　　这里面并没有任何超能异术或者超越现有时空的黑科技技术，张楚很想要那个许愿卡，实在不行抽到倒霉笔记本也行。

　　之前的倒霉笔记本用起来很是舒服，算是真正的画个圈圈诅咒你。

　　“抽奖吧，听天由命，抽中什么算什么。”

　　系统转盘飞速旋转起来，上面的文字立即变得模糊不清，根本不知道会停在什么区域。

　　当他喊了一声“停”之后，这速度骤然下降，转盘仿佛失去了动力一般，而那指针赫然指在许愿卡上面！

　　“恭喜宿主抽中许愿卡，需要使用时可以从系统里提取出来，将自己的愿望写在卡片上之后，命运的力量就会降临。请注意许愿卡作用有限，越小越具体的愿望越有机会被实现。”

　　系统的提示音传到他耳朵里面，张楚忍不住思索起来，如果自己许个愿望说世界和平，那估计连神龙跟阿拉丁神灯都做不到。

　　自己现在有什么愿望？

　　他搜肠刮肚也不知道，似乎现在就已经是梦想当中的生活了，世界首富之类的不大现实。

　　反正现在当当文抄公，既有面子也有里子，好像已经很满意了。

　　“暂时把许愿卡放在系统里面吧，有需要的时候再用。”

　　他倒是想要《少年派的奇幻漂流》拍摄效率快一些，不过就这个愿望如果把许愿卡用掉的话，感觉有些不划算！

　　不管电影什么时候上映，他该有的荣誉跟分红不会少到哪里去。

　　华纳兄弟可不会为了自己那0.5%的票房分红做出事情来，毕竟《少年派》的制作成本高达1.2亿美元，而计划中的全球宣传发行成本更是高达1.5亿美元。

　　怎么算起来，华纳也要尽心尽力去做好电影的制作跟宣传。

　　“暑假的时候就去美国那边吧，看看李桉对剧本是什么看法，希望他不会跟平行世界的自己有太大分歧！”

　　张楚就是打算将地球上面《少年派》的电影剧本原封不动拿过来，那个版本应该会让李桉喜欢。


第0485章 千万定制

　　许愿卡这玩意儿效应太弱了，如果是许愿自己要发一笔横财的话，估计能在地上捡到一个一毛钱的硬币。

　　如果是许愿考试得满分，能得六十一分都算幸运，知识并不会直接出现在脑海中，它最多是能将脑海中看到过的东西再现出来。

　　只有去找它的进阶版才行，张楚如果许愿今年不过双十一的话，估计转身他就能遇见一个女孩子，可学校里面一半都是女生，并不代表他能脱单。

　　图书馆里除了翻书的声音外，就只剩下沙沙写字声，脚步声非常轻，几乎没有人在这里面聊天。

　　眼下期末复习时间已经到了，座位非常紧俏，张楚正在复习前面学到的内容，其余人也都差不多。

　　其实哪里有天生的学霸，大家都是努力学习得来的，只不过有些人接受知识的速度要稍微快一些而已！

　　他现在正在看的就是《外国文学》这边的内容，幸亏上课的时候听讲勾画了重点，要不然那么厚一本书怎么看得过来。

　　《人间喜剧》的思想呈现了资产阶级罪恶的发迹史，贵族的衰落以及金钱主宰一切，还有它的局限性。

　　《高老头》又是怎样的一部作品，这个人物形象如何解读；安娜·卡列尼娜悲剧的原因等等。

　　幸亏他们中文系不像是金融啊或者医学院那样，期末考试有相当一部分课程都可以开卷考试以及随堂考试、写小论文等等。

　　真正在期末考试里的课程不过是《中国现当代文学史（三）》、《汉语音韵学》、《写作学（一）》以及《文学概论》。

　　俗话说临阵磨枪，不快也光，燕大这里照样有成绩并不拔尖的那类型学生，全天下的人在临考前都一个样，都得好好准备。

　　距离考试周还有一个星期左右，大家都在拼命背书、刷题，把体育活动、娱乐活动、社团活动都放在了一边。

　　但有些平时一直都在复习的学生就要轻松许多，还有时间出去看看电影或者打打羽毛球什么的。

　　张楚并没有打算在期末考试上面用系统帮忙作弊，这并不是高考那种选拔性的考试，而是检验学习成果的时候。

　　知识并不能作假，而且他也有信心取得不错的成绩，就算比不过那些真正的学霸拿接近满分。

　　……

　　当图书馆里面的灯光亮起时，张楚就用右肩背着包朝着停车场而去，今天他得回去写小说，然后等基友们自习完之后到西门集合吃串串。

　　兼职写书就是这样，在别人工作、娱乐的时候还得在电脑面前辛苦耕耘，一天两天还好，长期的话就需要不小的毅力！

　　所以那些兼职写书的网络作者都是了不起的人，尤其是兼职还要更新上万字的更牛逼。

　　张楚将车停在车库里面之后，自己就去一楼的蜂巢里面将快递拿出来，那是专门给抹茶购买的高科技项圈。

　　只要带上之后，就可以随时查看抹茶的位置，甚至了解它平时喜欢去哪些地方玩，大概会在那些地方呆多长时间等等。

　　房门已经是改装好了的，在金钱的攻势下愣是给这只猫开了个小门，让它可以自由进进出出在，只不过外观就稍微丑了一点，谁让张楚讲求效率！

　　正好抹茶这会儿已经在地板上仰着身体躺好，张楚二话不说就将它给抓过来，将它脖子上面的项圈换下来。

　　小家伙稍微有些抗拒，不过铲屎官今天翻身农奴把歌唱，在这里并没有任何商量的余地。

　　高科技项圈套上抹茶的脖子之后，它稍微有些不习惯，之前已经习惯了行动时铃铛的声音，现在全然没有。

　　张楚不知道这究竟是福还是祸，希望自己家里不要变成动物尸体聚集地，这货该不会是外星人变成猫咪的形态来地球上面收集动植物资料的吧？

　　“打住打住，这种脑洞要不得。”小说看多了的后遗症，随便一点事情就能扩散开来。

　　或许今天就不适合码字，趁着外卖还没送来的时候他想要写个一千或者八百字，结果就被叶淑梅的电话给打断了。

　　“叶姐，你有事儿就直接说。”张楚很顽强，愣是一边接电话，一边在电脑键盘上面码字。

　　电话那头的叶淑梅听到这边噼里啪啦的码字声音后，稍微有点后悔，好像自己打扰到老板的写作了。

　　不过既然都已经打了，后悔也没用，她干脆快人快语地说道：“老板，我今天收到了一个游戏公司的合作邀请。”

　　“什么公司啊，他们想要哪本书的游戏改编权？”张楚一心两用下总算是停止码字了，他担心小说文字质量会因此下降。

　　在他那么多的作品里面，除了《鬼吹灯》游戏版权要留给亿达集团外，其余作品好像都还没有卖出去。

　　就算是《搜神记》那么庞大的世界观，几乎给游戏开发商指明了道路，也只是有几家小公司询问，并没有那种有实力的大公司。

　　所以在一听到了游戏公司的时候，张楚就想要把它卖出去。

　　不过叶淑梅却否认道：“对方并不是想要买我们的游戏改编权，而是想要重金邀请你帮他们这款游戏写定制小说！”

　　这倒是有些新奇，居然有公司请自己帮忙写定制，张楚还是第一次遇见。

　　他很好奇自己的身价到底是多少，开口询问道：“那他们怎么花多少钱啊？”

　　“浩易游戏那边开发了一款东方风格的类似武侠网游那种，他们老总承诺给您一千万的费用，想要请你写三百万字左右的小说。书名跟大概内容已经确定了，大部分沿着故事主线就行。”

　　张楚这一下不知道该说浩易是大方还是吝啬，一千万听起来好像已经是个天文数字了，但数字却要在三百万字以上，张楚从来都没写过这么多字的作品。

　　更重要的是这种定制类小说将书名、大纲甚至各种细节人物都已经确定好，创作的自由度会遭到极大的束缚，就像是带着枷锁跳舞一般！


第0486章 开张吃三年

　　自从IP热开始之后，阅读网站的版权运营部门变得非常繁忙，全国各地的影视公司、游戏公司都来抢购小说改编权。

　　但是面对这大好的商机，网站却发现他们越来越捉襟见肘，出现了库存告急的情况。

　　普通作者的作品不断诞生，但能被买家们认可的作品非常少，大神们数量有限，这一本没有写完的情况下很难去连续开几个项目，不是每个人都跟张楚一样有系统傍身。

　　于是现在出现了一种非常特殊的情况，那就是小说一个字不写，凭借书名就能卖出匪夷所思的天价！

　　过去，基本上都是版权运营部门主动出击，向影视公司进行兜售。有时候喉咙都说冒烟了，对方还是不为所动。

　　可是近些年来随着影视IP大热，版权部门终于迎来了春天，过去是因为版权卖不动而苦恼，现在却因为版权卖得太快而头痛。

　　而且这个价格也是三天两头被刷新，过去些年里面版权卖了百万就值得庆祝了，现在普通IP都是这个价，顶尖大神更是数千万。

　　大量网络小说还没有写完，版权就已经被售出，有些作者的作品一字未写，仅仅取了个名字，就被别的公司给买了过去。

　　网络小说跟影视、游戏界的联系比想象的还要深，除了根据小说改编而成之外，还有专门针对游戏的写作，比如官方小说、官方同人小说等等。

　　现在浩易游戏就是想让张楚给他们撰写官方小说，甚至不惜开出千万人民币的高价来！

　　其实这已经不是最初吃螃蟹的那个人了，很多游戏都请了作者写小说来进行推广，只不过这些小说有时候质量堪忧或者宣传力度不够，并没有火起来。

　　叶淑梅关切的询问道：“他们给这游戏取的名字叫《大江湖》，你想要接下这一单吗？”

　　“这名字听起来就很像页游。”张楚略微吐槽着，“这种定制小说还是算了吧，写出来什么版权都是别人的，而且还要求那么多。”

　　写定制小说几乎没有什么自由发挥空间，总不能让小说跟游戏主线相违背，也不可能让剧情人物随意死去。

　　如果不被打回来修改十遍八遍，还真不叫定制小说。

　　“其实他们给了一个解决措施，就是借用你的作者名。对外宣布的时候是你写《大江湖》的定制小说，实际上是给你找个枪手来完成。三百万字的小说按照市场行情，就算拿出50万人民币来都能找到一个优秀的枪手，等于你净赚九百万！”

　　枪手或者工作室代笔这种情况在网络小说中已经是非常普遍的情况，尤其是在某飞跟某卢更是泛滥成灾，在其余小说网站中也不少，尤其是那些高价买断的。

　　用高价买断的钱去请白菜价的枪手，自己给出开头以及大纲就相当于是没事儿做了。

　　如果真的是按照浩易游戏这个构思，那张楚一进一出的确能赚很多钱，但这却成了一个巨大的隐患，如果被揭露的话，他的名声就算是毁掉！

　　“叶姐，这种事情没必要谈了，以后也不要跟他们合作，加入到黑名单里面。”张楚不会傻乎乎的跑去答应，为了这几百万人民币，把好不容易经营好的声誉给赔进去，那得赔掉多少个百万？

　　原本他对于浩易游戏的邀请还有些惋惜，现在只想要赶紧撇清关系，省得日后出现什么问题。

　　叶淑梅也听出了张楚的严厉口气，“我也觉得这种情况并不靠谱，等于是将把柄送到别人手上。”

　　请枪手是一种欺骗行为，要是暴露，读者的怒火可以将这作者跟公司都烧起来！

　　明明有远大前程，何必要在这个地方倒下去呢？

　　“让他们去找其余大神吧，稍微委婉点，就说我最近要创作的作品太多，顾及不过来。”张楚到底没有直接怼回去，给双方找了个台阶下。

　　“老板，接下来才是正事儿，企鹅游戏想要买下搜神记的游戏改编权，他们打算把这款游戏开发成3D网游。”

　　感情前面只是开胃菜啊！

　　张楚稍微有些无语，他还以为今天的对话就结束了，没想到现在居然冒出个重磅炸弹来。

　　企鹅游戏已经是国内排名第一的游戏公司，企鹅今年上半年总收入是1200亿人民币，其中游戏部门贡献了差不多580亿人民币收入，主要来自手机游戏跟PC游戏。

　　甚至于在全球游戏公司的排名中，企鹅游戏都是高居第一！

　　去年游戏公司的收入，企鹅游戏凭借118亿美元稳居全球第一的位置，比第二名的索尼整整高出了30%，比国内第二名高出了一倍还多。

　　而在具体的游戏盈利排名当中，前十名有七名都跟企鹅有关系，要么是被投资开发团队，要么是被整体并购，要么是被代理过。

　　有些人觉得企鹅游戏之所以能成功，无外乎是因为抄袭，因为在任何一个时间点，市面上任何一款热度极高的游戏旁边都有一个企鹅的类似产品，然而大多数时候都是企鹅的游戏取得了成功。

　　除了企鹅占据了平台优势，有无数用户作为玩家基础，可不容忽视的是他们在游戏的体验、制作上面也是下了苦功夫的。

　　并不是有用户就足够，还得游戏本身能吸引这些玩家留下来才行！

　　企鹅游戏资金雄厚，游戏开发的人才、经验也很多，由他们来开发搜神记的游戏应该是再恰当不过的了，起码比一些随时倒闭的小公司要靠谱。

　　“搜神记开发网游，这应该要挺长一段时间吧？”张楚对游戏业并不了解，但大多数游戏从开始到公测怎么也得两三年，这又不是制作一款2048那种简单的手机游戏。

　　叶淑梅笑着说道：“应该是的，他们主要是一直都在想要开发出原创的游戏来，搜神记这种富有东方气息的世界框架就是他们比较看重的。他们也没有说具体价格，就是表达了这种意向。”

　　张楚赞同道：“交给他们的话还是比较放心，叶姐你看着办吧。这一单要是做成的话，我们真的是开张可以吃三年！”


第0487章 梦回大荒

　　《搜神记》的故事构架非常适合改编成游戏，这部小说最初其实就是一个游戏的设定，只是后来游戏流产，作者树下野狐才萌生了以此写一部小说的念头。

　　在张楚看来，这部优秀的小说如果加上企鹅的研发、宣传推广能力，极有可能成为一款具有中华神话特色的网游！

　　书中的神农氏、黄帝、蚩尤、西王母、祝融、烛龙、赤松子等众多传说中的神话人物，以及取材于《山海经》中的种种奇异灵兽，也可以给游戏增色不少。

　　张楚知道不管是影视创作还是游戏研发，都不可能会跟小说内容一模一样，只需要在世界观跟剧情上面保持大方向的一致即可。

　　这样既能给玩家一点新鲜感，又能充分照顾到游戏的实际制作跟运营需求。

　　相辅相成的最好结局大概就是小说的读者们在游戏里面探索早已熟知的世界，他们能同时体会到游戏本身的乐趣，不同的游戏玩家也能在畅快游戏的同时注意到大荒世界的魅力！

　　近些年来，市场上涌现出来的一大批由知名IP改编而成的游戏，但不少都集中在了手游跟页游上面，张楚无意去贬低它们，但是短暂的制作周期、迎合大众市场的趋势，大部分都是来快速圈钱的，并没有想要把这个游戏好好运营下去。

　　企鹅游戏既然是想要开发一款3D东方神话模式的网游，那肯定就不是随便敷衍了事，品质大多数时候都还是有保证的，起码可以玩玩。

　　既然都已经提到了《搜神记》，张楚干脆将网页打开，寻找到新闻出版总署的官网，他想要瞧瞧自己这套书销量到底怎么样了。

　　之前并且包括现在，它都一直在原点中文网里面连载，某种意义上面讲张楚现在还处于双开的状态，只不过《搜神记》是早就写完，一直定时更新到完本而已！

　　其实它这本实体书都已经卖出去了不少，唯一可惜的是只拿到了一周销售冠军，第二周被《心理罪》给截胡了。

　　在新闻出版总署公布的上周销售榜上面，张楚的这几本书都开始退热，从前五的位置上面退下来，但依然能在前十占据不错的位置。

　　《心理罪》豪取十多亿人民币的票房之后，就开始发行蓝光碟以及视频网站、家庭机顶盒相关业务，也就是说许多没时间或者没习惯进电影院的观众也看到了这部电影。

　　它在企鹅视频的点击量也居高不下，连带着网络热度并没有消散太多，所以同名小说上周竟然还是卖了十二万册！

　　《搜神记》在销量统计上面一如既往的吃亏，小说全集卖了9万册，分开的单册又卖了几万册，只能说是闷声发大财。

　　明明结局已经知道了，可还是有很多读者在原点中文网上面催更，他们更加喜欢用手机看书，这要方便跟便宜一些。

　　就算价格再高，《搜神记》在接近两个月的时间里面也顽强将自己的总销量推到了93万册，本周过后就能顺利破百万了！

　　它一百万册的销量，就差不多是其余作品六百万的销量，卖全集果然挺划算的。

　　……

　　夜风清冷，街边的露天大排档里一片热火朝天的景象。

　　张楚穿着件运动短袖跟短裤异常凉爽的坐在桌边，为了照顾不能吃辣的杨凌，他们吃串串居然还点了鸳鸯锅。

　　“时间过得还真快，马上我们大一就要完了，感觉我都还没有高中毕业啊！”安弥喝了口冰冻的啤酒，整张脸都挤到了一起，从没喝过酒的他连啤酒都只能小口小口来。

　　孙瑞琪将一串毛肚放在麻酱味碟里，他笑着说道：“你看起来真有点像高中没毕业的，连啤酒都不喝的小孩子。”

　　安弥翻了翻白眼，“我们还是把矛头对准张楚吧，老实交代，为什么要突然请我们吃饭，难道你脱单了？”

　　正在煮菜的张楚没想到火烧到了自己身上，他瘪瘪嘴，很是无奈地说道：“没有什么喜事儿，主要是觉得一个人晚上出来吃串串太孤单，为了不让别人一直盯着我，只好叫上你们。”

　　“小屁孩，张楚要是想脱单的话，估计分分钟的事情，网上不少人都给他喊老公呢，不知道那些人到底是男是女。”杨凌举起手中的加多宝，“我们敬张楚一杯，祝他找到最合适的那个人！”

　　杨凌对酒精过敏，所以这会儿只能用凉茶代酒，其余几人也纷纷将手中的啤酒杯举起来。

　　张楚一口气将冰镇啤酒喝下肚，“希望你这个预言能实现吧。过两天就要期末考试了，军训我就不陪你们玩，我会给你们寄点面膜跟自由点的。”

　　“不是吧？安弥说他找家里人开了个医院证明不来了，你难道也生病？”孙瑞琪相当惊讶，军训有那么可怕？

　　杨凌拍了拍他的肩膀，安慰着说道：“别怕，我会陪着你的，希望到时候我们能分配到一个比较水的教官。”

　　“要不然我也帮你们开请假条吧？我姑妈就是协和医院的，我让她帮帮忙，反正一张是开，两张三张也一样。”安弥原本还有些罪恶感，以为自己是唯一放弃军训的，没想到还有伴儿！

　　孙瑞琪倒是有些意动，不过想了想之后还是拒绝了，“要是辅导员看到这么多请假条，咱们寝室四个人全部都请假不去军训，估计他会发飙的，也太醒目显眼了点。”

　　“我还是挺想去军训试试的，听说军训挺好玩。”杨凌有种跃跃欲试的感觉，“学长告诉我，军训的时候很好脱单。穿上了迷彩服，大家几乎都一个样，那才能真正鉴别出颜值来，更何况还能玩枪那些。”

　　燕大的军训从来都不是在校内，而是在怀柔的燕京市学生军训基地里面。

　　张楚并不觉得那有什么吸引人的，虽然依旧可以玩手机玩电脑看书以及日常娱乐活动等等，一想到要在烈日下站军姿或者练习走正步就浑身打哆嗦。

　　“你们就是寝室的代表了，到时候可不要当逃兵啊！”


第0488章 通缉令

　　龙岭迷窟的故事不急不缓在原点中文网上面连载着，经过了上面一卷精绝古城的熏陶之后，读者们就变得有耐心得多。

　　催更的不少，但更多的人是在鼓励张楚要把质量放在第一位，这本小说已经是神作了，没人希望神作后面出现烂尾的情况！

　　一边准备期末复习，一边将稿子写出来发一些存一些，张楚的六月过得非常繁忙而充实。

　　当最后一门考试交卷之后，他整个人都放松下来，觉得燕京的天似乎都要蓝了几分。

　　“总算是考完了，我的脑细胞都要被杀死，今晚咱们去KTV唱歌庆祝庆祝怎么样？”安弥伸了个懒腰，发出了提议。

　　杨凌特别赞同：“我还没有听过张楚的唱歌，我们就当今晚给你还有他践行吧。大家AA啊，不要谁请客的。”

　　如果是寒假的话，考试结束后大家就各回各家各找各妈，不过这一次情况有些例外，他们还得等到三天过后跟全体大一学生一起进行军训。

　　张楚跟安弥今天考完其实就可以开溜了，正好这家伙都不用住在学校里面，所以说是践行一点没错。

　　虽然他们都知道张楚赚了不少钱，但理直气壮要别人请客还做不到，所以大多数时候都坚持AA制，一个人先结账给钱，随后大家都把钱通过微信或者支付宝、现金转给这人。

　　这种模式才是比较正常的关系，他们几个人家庭都在小康之上，而且作为学霸更是能拿到各种各样的奖学金，平常根本没那种占别人小便宜的习惯。

　　“那晚上我开车过来接你们？”张楚询问道，从燕大校园去五道口那边还是要走几步路的。

　　孙瑞琪则是担忧地说道：“今晚肯定要喝酒吧，你喝酒了怎么开车把我们送回来？”

　　“杨凌不是不能喝酒吗？我记得你有驾照对吧？”张楚把目光投向了自己这位室友，这不是刚好有个司机吗！

　　“我高考完之后考的驾照，不过我很久没开过车，我担心把你那车子给弄出什么毛病来。”杨凌摸了摸下巴说道，“要不然请个代驾吧。”

　　张楚拍了拍胸脯，“没事儿，我买了保险的，那车子是自动挡，很好开。下午来接你们之后，你就负责从学校开到五道口那边去，要不然在学校里面转两圈练练手也行。”

　　男人大多数都是喜欢车的，杨凌也不例外，既然车主都这么说了，那他也不矫情，点点头说道：“这个可以有。”

　　“我就先回去了，晚上六点楼下见啊！”张楚挥了挥手，看着室友们肩并肩朝着宿舍走去，自己则是去了道路边的停车区域内将那辆玛莎拉蒂总裁开了出去。

　　……

　　今天的路况竟然很畅通，等张楚回到碧水云天小区的时候才过去了不到十五分钟时间。

　　张楚在等电梯的时候，有些无聊就打开了手机上面的监控软件，想要看看抹茶的位置。

　　小家伙的项圈并没有连上家里的WiFi，肯定在外面浪。

　　果不其然，从定位上面看着家伙正在小区外面的沿河公园里溜达！

　　左右闲着没事儿，张楚决定去找抹茶玩玩，顺便溜溜猫。

　　沿着小区走出去，姹紫嫣红的公园在绿树的掩映下看起来很是漂亮，明明快要到中午了，但里面的人一点也没少。

　　树荫下有摇扇下象棋的，仿古亭阁里面有聊天八卦的，有用巨大毛笔蘸水在地上练习书法的，甚至还有业余合唱团的大爷们在这里唱歌练习，旁边专门的管弦乐队在一边配合演奏，文化氛围非常浓厚！

　　张楚拿着手机，比照着上面的地图往里面走去，可当代表他的位置跟抹茶的位置重叠时，他并没有找到这小家伙的踪影。

　　“这精确度还有待提高啊，抹茶跑哪里去了？”

　　他四处张望着，这是块空旷的草坪，上面除了零星开了几朵蒲公英的小黄花之外，好像并没有其余东西。

　　这么大的公园想要找到一只猫，就算有定位项圈在，也有些力有未逮。

　　可当张楚边走边找就来到了告示栏旁边，这里张贴着各种各样的小广告以及公园活动通知、规则之类的，不过他的目光却被一张打印纸给吸引住，上面赫然写着通缉令！

　　【喵管局A级通缉令】

　　“近日公园内猫咪犯罪事件频发，喵管局特意发布A级通缉令，重金悬赏该逃犯。

　　姓名：不知道

　　性别：男（也说不定）

　　出生日期：不详。

　　特征：浑身黑色，动作敏捷。

　　该犯罪嫌疑喵在两天前将本人放置于亭阁处的虎皮鹦鹉残忍杀害，并且非常嚣张，无视约束到处行凶，公园内已有多只鸟类惨遭杀害！

　　上述行为极其恶劣！严重影响社会主义和谐社会建设，故因此对其进行A级通缉。

　　有该先逃犯相关线索，可联系电话135*******”

　　看完了这个通缉令的内容，张楚心里忍不住咯噔一声，看描述好像说的就是抹茶啊！

　　浑身都是黑色的猫并不多见，而且还能将别人的鹦鹉给抓到，这就需要强健的身体才行。

　　不知道怎么回事，他眼前似乎浮现出自家门口那一排老鼠尸体的画面，好像自己之前就不该把铃铛从它脖子上解开，这是释放了一个无法无天的小恶棍！

　　他非常心虚四处望了望，幸亏这人没有更加详细的线索，要不然真要把抹茶给抓住。

　　“这家伙就会惹事儿，得抓回去好好教育才行。”

　　抓老鼠这种有害的动物就算了，现在居然还去抓鸟，更可怕的是把别人养的鹦鹉都给咬死。

　　张楚用手机将这个通缉令拍了下来，他准备找机会去赔个不是，看看需不需要给对方重新买一只鹦鹉。

　　熊孩子闯祸了，自己这个又当爹又当妈的铲屎官只有去处理后续事情。

　　有这么一个公园在，张楚严重怀疑池子里面的那些鱼可能也遭到了抹茶的毒手。

　　明明家里有各种美味的猫粮跟零食，偏偏它喜欢在外面打打牙祭。

　　他也不敢大声喊抹茶的名字，一个是不想破坏公园里面那种氛围，另一个也是不想让抹茶跑出来被其余人给看到。


第0489章 人赃并获

　　“喵？”

　　张楚听见微弱的猫叫声，他低头一看，发现抹茶不知道什么时候出现在自己身边。

　　“你还敢出来？当心被别人给看见！”

　　每只猫都是文盲，根本看不懂这告示栏上面的文字。抹茶大概是看到了铲屎官的身影，这才不知道从哪个角落钻出来。

　　张楚有点做贼心虚的感觉，他将背包拉开，然后将抹茶给装了进去，让拉链留个缝隙供它呼吸。

　　小家伙有些抗拒，不停在背包里面扭来扭去，很不习惯这种狭小空间。

　　“别叫了，回家再让你出来。我等会儿还得考虑怎么跟人赔礼道歉。”

　　心好累，难道还是要让铃铛挂在它脖子上面，要不然公园里面的鸟儿鱼儿就要遭遇大恐怖！

　　公园距离小区只有一堵墙，中间是市区绿化带，当张楚看到小区大门的时候总算是松了口气。

　　刷卡进门，只有本小区的业主才能进来，其余人员都要进行访客登记。

　　保安亭那边两个女孩子正在嘀咕着什么，张楚也不是什么热心肠的人，看了两眼之后就往前面走去。

　　“秋秋，快看那人背包里面有只黑猫！”一个声音尖锐的女声突然从保安亭那边传来。

　　另外一个声音紧接着响起来：“啊，就是那只猫！就是它！”

　　张楚暗道一声不妙，莫不是那鹦鹉的主人找上门来了？他假装什么都没有，径直朝着前方走去，心里恨不得将抹茶的脑袋给按进去。

　　怕什么来什么，张楚这种宅男宁愿在电话上面跟人道歉，他并不擅长处理这种现实世界的人情世故，尤其对方还是女孩子。

　　急匆匆的脚步声由远及近，紧接着两个洋溢着青春气息的女孩子就气喘吁吁的站到了张楚面前。

　　其中一名穿着白色高跟凉鞋的女生顾不得放缓呼吸，就直接询问道：“打扰一下，我能看看你背包里面的猫吗？”

　　张楚还能说什么，总不能在这时候欺骗对方，只好将背包从身后拿下来，抹茶的脑袋已经通过拉链的缝隙钻出来，好奇的四处张望着。

　　他把包放在地上，然后将抹茶整个儿拎了出来，抱在手上面，“给你们介绍一下，这就是抹茶。”

　　这两妹子看了看张楚怀里的黑猫，又掏出手机来仔细查看对比了一下，这才说道：“应该就是它了，杀了皮皮的凶手。”

　　保安亭的大叔送来一个爱莫能助的眼神，刚刚这两女孩子拿着通缉令跟监控视频的时候，他就知道那只犯事儿的黑猫非抹茶莫属。

　　毕竟周围这么能闹腾的黑猫也就那么一只，而且沿河公园也一向是抹茶的玩耍地盘。

　　碍于业主关系，他决定装傻充愣，可没想到张楚竟然自投罗网了，背着钻出脑袋的黑猫从这两女孩子面前大摇大摆的走过来。

　　张楚这会儿有点忐忑，自己要怎么说才好呢，作为犯错方还真没什么底气！

　　个子稍微矮一点的那个女孩子愤怒地说道：“秋秋，就是它！那保安大叔还骗我们说从来没看到过这只猫，明明就是这个小区的。”

　　名叫秋秋的女孩脸上虽然也有怒容，不过还算是克制，她开口说道：“这位……”

　　恍惚间她不知道该怎么称呼张楚才对，说同学吧好像对方又不那么年轻，说老师吧有把人喊老了，那还是叫先生比较恰当。

　　“这位先生，昨天你的猫抹茶在旁边的沿河公园里面残忍将我养的那只虎皮鹦鹉给杀害了，你知道吗？”

　　张楚点点头，非常不好意思地说道：“刚刚我在公园的告示栏里面看到了，还特意将里面的电话拍下来，我准备回家之后联系你们，给你们道歉的。不过那真的是抹茶干的吗？”

　　“你以为我们在讹诈你？”

　　那句话就像是点燃了火药包一般，矮个子女孩就差从地上跳起来了，她挥舞着自己的手机，“你自己看看监控，是不是你家的猫！”

　　“梓楠别这样，有话好好说。”秋秋劝说道。

　　其实张楚并不是这个意思，他只是想看看究竟怎么回事儿而已，接过手机后就点击了播放视频。

　　视频看起来清晰度很一般，不能要求说来个1080p的画质，这一段显然是专门剪辑出来的。

　　只见亭阁里面一个女孩子正拿着单反相机，另外一个女孩子穿着汉服靠在栏杆上面摆Pose，而那只虎皮鹦鹉竟然就站在一个没有笼子的架子上面！

　　这时候一只黑猫从旁边的花坛里窜出来，身手格外敏捷朝着鹦鹉扑过去。

　　那只虎皮鹦鹉大惊失色，扑腾着翅膀想要飞走，可是左边爪子上面的链子却将它给拽了回来。

　　“怪不得安心把它放在架子上，原来有脚链。”张楚在心里面吐槽了一下后就接着往下看。

　　被束缚住的鹦鹉活动范围有限，嘎嘎凄厉惨叫了两声后便被抹茶给咬住了，电光火石间两个女孩子根本没反应过来。

　　等她们放下单反相机的时候，架子上面只剩下鹦鹉的爪子了，身体被抹茶给叼走！

　　猫科动物捕食的能力太强了，这么几秒钟时间虎皮鹦鹉便不知道去了哪里。

　　“这就是抹茶，没想到它现在越来越野了，我一定好好教训它。实在对不起，真没想到会出现这样的事情来。”

　　“你这是畏罪潜逃，道歉要是有用的话，还要警察做什么？”矮个子夏梓楠很是生气，并没有因为张楚长得帅就原谅他。

　　“是是是，我觉得很愧疚，光是道歉也没用，要不然我赔你们一只虎皮鹦鹉吧？现在我们就去买。”

　　口头上面的道歉的确没什么用，道歉也得体现出诚意来。

　　骆寒秋摇了摇头，“皮皮是不可替代的，我从它还是鸟蛋的时候就一直养着，养了快三年时间，其余鹦鹉替代不了它。”

　　这就有些麻烦了，张楚不知道该怎么应对，看着一只鹦鹉在简单孵化室里从鸟蛋里面破壳而出，从小一直养到现在，结果却被抹茶给咬死。

　　“那我能做什么呢？”

　　“你这猫会不会把皮皮给吃掉了？”夏梓楠开口询问道，“我们想要找到皮皮的尸体。”

　　张楚赶紧摇摇头，“抹茶从来都没有吃这些东西的习惯，它就是单纯觉得好奇而已。以前就经常给我带这些东西回来，从没见它吃过。”

　　“那它把皮皮的尸体给你带回来了吗？”

　　“没有，不过它肯定能帮你们找到的。”张楚信心十足地说道，如果抹茶不愿意办到的话，那他只能用系统来求助了。

　　也不知道救世主系统里面有没有找动物尸体这个功能。


第0490章 李桉的邀请

　　“抹茶，你应该没有吃那只鹦鹉吧？”

　　张楚将这家伙拎起来，四目对视，小家伙圆乎乎的眼睛看起来很漂亮，它不情愿的喵喵叫了两声，不知道是答应还是没答应。

　　养猫的人大概有一种神奇的能力，可以通过自家喵主子高低不同的声音辨别出它们在想什么。

　　这会儿张楚就从抹茶的回应当中得到了答案，“喔喔，没吃掉啊，那你带我们去找那鹦鹉的尸体。”

　　抹茶直接就从张楚怀里往地上纵身一跃，体态轻盈的落在地面，迈着猫步朝小区外面走去。

　　骆寒秋跟夏梓琪两人看这一人一猫交流起来毫无障碍的样子有些新奇，虽然心里很恨那黑猫把自己的鹦鹉给咬死了。

　　碧水云天小区里面就出现了这样一个奇怪的场景，翘着尾巴的黑猫慢条斯理往外走着，身后则是跟了三个两脚兽。

　　这不像是在遛猫，倒像是在遛人！

　　“哟，这不是抹茶吗？又出来玩啊。”

　　“抹茶今天居然带了几个跟班。”

　　“原来这是你们家的猫啊！”

　　小区的这些老爷子老太太看到抹茶之后都忍不住打起招呼来，张楚着实没看出自家猫竟然还有当明星的潜质。

　　自己在这里住了一学期都没认识几个同小区的邻居，结果邻居们反倒是跟抹茶熟悉起来，人不如猫。

　　仿佛狮王巡视领地一般，抹茶将他们带到了公园之后并没有在大路上面停留，而是径直来到了一片树林当中。

　　这里就是它的小天地，张楚也是第一次来。

　　抹茶从散步到冲刺用时很短，明明刚刚还在自己等人面前带路，一眨眼就化身为黑色闪电爬到了一棵高大的榕树上面！

　　它在榕树的树洞里面扒拉出一个泡沫坐垫，然而这坐垫并没有在枝桠间放稳，直接掉了下来。

　　坐垫上放着的东西让张楚很是惊讶，不知道从哪里找来的鸡毛毽、棉签棒、面包捆条、玩具老鼠，以及两只鸟类尸体。

　　其中一只看起来像是麻雀，另外一只则是他们此次的目的——虎皮鹦鹉。

　　虽然羽毛看起来有些凌乱，不过从尸体上面还是能勉强看出来它生前的漂亮模样。

　　骆寒秋也不嫌脏，直接就将鹦鹉尸体给捧了起来，怒目瞪着抹茶，“果然是你，皮皮就是被你杀的！”

　　她的情绪已经有些控制不住，眼眶变红，但一直就没有泪水流下来。

　　“秋秋，要不然我们把它埋了吧。”夏梓琪拍了拍好友的后背，她也有点自责，为什么自己要在拍艺术照的时候把皮皮给带出来，如果让它一直呆在家里，那就不会出现这些事情了。

　　张楚连忙表态道：“我去那边买个小铲子，你们稍等一下。”

　　公园里面有专门的沙地供小孩子们玩，所以买各种道具的很多，只不过大部分都是塑料制品。

　　张楚也不知道这塑料铲子买过来能不能把公园的地面挖掘出一个小坟墓来。

　　幸亏今早下了一场雨，土地比较湿润，虽然有些费力，但挖个小坑还是不成问题。

　　骆寒秋将鹦鹉的尸体放在坑里面后，张楚就用小铲子将刚刚挖出来的泥土重新填上，然后使劲儿往下面压了压，省得再下雨把它给冲了出来。

　　让皮皮入土为安之后，他们三人就不知道该做什么了。

　　“这样吧，回头我买几颗鹦鹉蛋，骆小姐你就用孵化器把它给孵化出来怎么样？如果能用金钱来弥补的话，你可以说个数字。”

　　他可不想看到以后有报道说什么知名作家纵猫行凶，残忍虐杀虎皮鹦鹉的新闻。

　　“算了吧，再养一只鹦鹉也不是皮皮。不过你真的把这只猫好好管管，要不然公园里面的那么多鸟估计都要遭罪了。”

　　骆寒秋也没有提钱的事情，对身边的好友说道：“梓琪我们回去吧。”

　　夏梓琪倒是想要说什么，不过皮皮的主人都发话了，那她只有带着不满转身离开，张楚的赔罪道歉态度很好，实在挑不出来什么错。

　　……

　　等张楚回到家之后，第一件事情就是把抹茶给带到浴室里面从头到尾好好洗干净，将怕水的它放在浴缸里面慢慢教育。

　　“以后不准抓任何鸟类，也不允许把老鼠尸体藏起来，必须放在垃圾桶里面。要是被发现一次，就给你断零食，发现两次就关禁闭。”

　　张楚不想这种事情再出现，他重新将铃铛挂在了抹茶的脖子上，希望能帮到那些鸟儿。

　　忙完这所有事情之后，时间都已经来到了十二点半，这个点儿不可能自己做饭，就点了个水饺外卖。

　　“下午写书，晚上唱歌，时间差不多正好。”他计划得很完美，现在龙岭迷窟的存稿已经有三万多字，争取多写点。

　　原本这一卷的总共内容就只有十万多字，三万字存稿绰绰有余！

　　或许今天不适合码字，刚刚才把文档打开，他就收到了周康的电话。

　　“你好像是今天考完吧，考得怎么样？”

　　“还行，应该是比较偏上那种。周叔你打电话问这个做什么？”

　　周康笑着说道：“我这不是担心你挂科嘛。要是你挂科了，你老子得提着菜刀从江城杀到燕京来。算了我还是说正经事儿吧，华纳那边的正式函件已经通过我们转发给燕京大学了，而且现在导演李桉私人也给你发了邀请函。”

　　“李桉？”

　　“对啊！他现在可是很想见见你这个原著作者，说是要跟你聊聊剧本怎么写的问题。”

　　张楚这时候很是意动，询问道：“那我机票是什么时候？”

　　上辈子只是在新闻里面看到的人，现在居然邀请自己去聊聊《少年派》剧本的事情，说不激动是假的！

　　幸亏他写书的时候没有全抄，有自己的理解在里面，要不然交流起来肯定会露馅。

　　周康对张楚的行程已经安排好：“你后天飞洛杉矶，到了之后华纳给你在希尔顿酒店预定了三周的客房，到时候直接住在酒店。如果你需要翻译跟向导的话，那现在就提前跟那边沟通。”

　　“不用翻译，我基本上没问题。”张楚可是在系统里面抽取到了中级英语精通的，现在自由转化口音都没问题，伦敦腔、美国南方乡村口腔、纽约腔随口就来。

　　除了在生活习惯上面可能不习惯之外，其余肯定没问题，张楚就当自己是去美国旅游的！


第0491章 一不小心装逼了

　　欢乐汇量贩式KTV里面，几乎每个包厢都有人在鬼哭狼嚎。

　　现在六月末是每所高校的毕业季跟期末季，五道口附近学校又多，所以不提前预定的话根本就没位置。

　　啤酒、饮料还有小吃摆在茶几上面，只不过从小包升级为了大包。

　　因为寝室几个牲口在其余人的询问下不小心说漏嘴，结果中文系好几个班的男生都在起哄一起来，大家其实很多课都是交叉在一起上的，所以彼此蛮熟悉的。

　　有了男生之后，怎么可能不邀请女生呢？

　　这一来二去的，包厢里面就坐满了人，点歌的络绎不绝，时常有人插队将自己的歌顶上去。

　　张楚已经很久没有遇到这么热闹的场景了，开场之后大家就玩得很疯，明明没有那么多话筒，很多人都扯着喉咙一起嘶吼起《三天三夜》来，纷纷表示还要再嗨三天三夜！

　　大家也不管跑没跑调，反正唱开心就行，这就是青春。

　　安弥这家伙大概是之前被家里管得紧，现在像是脱缰的野马一般，不仅跟班上的女生们很熟，就连划拳都学会了。

　　五十五二十的划拳要比那什么五魁首啊六六顺之类的简单点，就算初学者也很容易上手，不过安弥大概脑袋跟手不怎么协调，划拳总是输，这会儿就已经喝了快三罐菠萝啤。

　　“行不行啊你，要不然让哥帮你赢回去？”张楚在一边打趣着说道，上辈子他这些东西还是挺精通的，一般赢少输多。

　　不过安弥这个新手已经有点酒精上头，他打了个嗝拒绝说道：“我能行。”

　　这个规则其实很简单，两个人面对面站着同时喊“十五二十”，后面就跟上数字来，要么是没有，要么是五、十、十五、二十。

　　拳头代表没有，一只手伸出来代表五，计算两个人共同伸出来的手指数量。如果两个人都伸出双手，只有说二十的人赢，说其余数字的那个人输。

　　各地叫法不一样，但实质上都差不多。

　　“你就别管他了，他好不容易才学会划拳，根本不会停下来。反正最多是喝点啤酒而已，应该不会醉太狠。”杨凌开玩笑地说道。

　　张楚倒是觉得跟这群乖学生们划拳没什么意思，如果是自己高中那群基友的话，玩这些活动非常溜！

　　“我听辅导员说了，好莱坞的公司竟然发正式函件给学校帮你请假，你准备在好莱坞呆多久？”孙瑞琪脸跟耳朵都红起来，不知道是因为害羞还是天气热亦或者是太过于激动的缘故。

　　“初步估计是三周，我要帮李桉导演把《少年派》的剧本写好了才能放心出去玩。要是你们军训完了我还没回来的话，肯定是这个项目进入瓶颈了。”

　　杨凌跟孙瑞琪都愣住了，神同步一般露出诧异的面容来：“什么？你要跟李桉导演合作？”

　　作为第一个拿到奥斯卡最佳导演的中国导演，李桉在影迷乃至国人心中地位非常高，论坛上面经常有人拿出来评选什么最牛的华人导演、中国导演最厉害的是谁之类的。

　　他们知道张楚的《少年派》高价卖给了好莱坞的公司，不过根本没想到电影导演居然最终落在了李桉身上。

　　“感觉一个期末考试下来，我好像跟世界脱轨了。都不知道李桉要导演你那部小说改编的电影。”

　　“有点神奇啊，你们俩中国人在美国拍一个印度人主角的电影。或许李桉可以把小说拍得挺不错的，但我就担心票房上面不怎么好看。”

　　张楚听了两人的感慨之后，笑着回应道：“你们不知道很正常，现在估计全世界人都不知道。李桉那边也没有确定一定会导演，现在他跟华纳那边的谈判进行到了尾声，估计很快就会对外公布。”

　　好莱坞的大制作电影严格计算下来的话，其实每年并不多，所以很多八卦媒体都在盯着。

　　只不过《少年派的奇幻漂流》剧组都还没有搭建起来，当然不可能跟正义联盟换导演之类的新闻相提并论。

　　“记得帮我找李桉导演要个签名照啊，我很喜欢他的那些电影。”杨凌迫不及待想要去找张照片然后交给张楚。

　　这时候一个同班的女生涂慧伦拿着话筒走了过来，她将话筒递给孙瑞琪说道：“你点的歌来了，快去唱吧。”

　　“啊，总算是轮到我，还以为今晚一首歌都唱不了呢！”

　　孙瑞琪最先点的歌，现在别人都已经唱了好几轮，所以才这么惊讶。

　　涂慧伦刚刚唱的歌很清新，她喝了一口冰红茶询问道：“大作家，你们刚刚在聊什么呢，聊得这么兴奋。”

　　“刚刚我们在说少年派导演的事情，你知道吗？李桉要拍少年派了，张楚这次就是过去跟他讨论剧本！”

　　“李桉？”涂慧伦显然也是知道这个导演名字的，凡是喜欢电影的人，谁不知道他。

　　“可以啊，张楚的故事虽然不是我们国内的公司出品，但起码找了个老乡来拍。我觉得这是件好事儿，虽然故事里面没有任何一点中国元素，但原著作者跟导演都是中国人，这内地票房肯定要爆炸。”

　　涂慧伦将饮料拿起来，接着说道：“这部电影肯定会大卖的，希望能早点看到。”

　　张楚将这杯啤酒喝了个干净，“票房什么的倒是其次，只要不亏得太狠就行。”

　　KTV里面孙瑞琪的鬼哭狼嚎着，其余几个同学也都无视了这声音，他们纷纷放下手中的事情，聚在一起讨论着。

　　“不得了啊，张楚你居然跟李桉导演合作了，什么时候请他来燕大校园做做活动呗。”

　　“少年派交给李桉拍？好像好莱坞比较认可的中国导演，也就是他跟吴雨森了。可惜老吴只有回国混，你们俩这次算是强强联手啊，一定要让美国佬看看中国人也能拍好电影！”

　　“我去，这么大的消息居然没有公布？我们算是提前知道了这个啊。”

　　“张楚，你要加油啊，努力把国内这些顶级导演都合作个遍，完成集邮任务。”

　　“这么多同学里面，我就佩服你。不仅会写书，还会写剧本这些，平时都没见你怎么逃课请假。”

　　张楚一不小心就在这群喝嗨了的同学面前装了个逼，现在他只想要低调点，免得又在网上被人骂。

　　虽说他自己不在意，但是粉丝们很在意，尤其是他爸妈非常在意，谁愿意自家孩子整天被人骂的！


第0492章 推书有妙招

　　夏天忘记关窗帘是件很麻烦的事情，当阳光照在张楚脸上的时候，他直接翻过身去，把自己变成一只鸵鸟，脑袋埋在被窝里面。

　　宁愿一直被晒着，也不愿意起来将窗帘给拉上，反正小型的中央空调还在源源不断将冷风吹出来。

　　昨晚他们一直玩到了凌晨一点多，从KTV出来之后又去烧烤摊吃东西，那个点的烧烤店竟然也是热火朝天的景象。

　　既然有这么多同学一起，安弥他们都是四人一辆出租车直接回学校，而张楚则是用手机喊了个代驾让他把自己送回碧水云天小区。

　　很久没有睡过懒觉，都快忘记赖床是什么滋味，张楚这一觉就睡到了大天亮。

　　不用上学的感觉非常好，他起床洗漱之后就开始将自己的衣服那些收拾一下，今天自己老爸老妈会从江城飞过来。

　　一个是他们俩来帮张楚照顾抹茶，另外一个则是进行翰林轩书店的培训工作，反正江城那边已经步入正轨，偶尔出来玩玩并没有什么大碍。

　　得益于每周来三次的保洁阿姨，房间里面看起来都挺整洁的，并没有出现那种随地都是猫毛的情况。

　　他这次去美国只是随身携带个背包就足够了，衣服什么的去当地买，做一个潇洒的观光客。

　　给客房那边换上干净的被罩、枕头后，张楚的任务才算是完成，今晚去接自己老爸老妈，明天出发去洛杉矶，行程还是有些满的。

　　不过他爸妈一向热衷于过二人世界，自己把车钥匙留下，让他们自己在燕京或者附近去玩。

　　……

　　【孙教授虽然对凤凰胆雮尘珠了解的不多，但毕竟掌握了很多古代的加密信息，而且对历史档案有极深的研究，孙教授认为，雮尘珠肯定是存在的。

　　这件神器对古代君主有着非凡的意义，象征着权力与兴盛，不同的文化背景与地缘关系，使得对雮尘珠的理解也各不相同……

　　Shirley杨把瞎子的人皮地图买了下来，然后我们收拾东西返回燕京，拟定汇合了胖子，便一同南下滇南，把那座传得神乎其神，建在龙晕之中的滇王墓给倒了。

　　（三人此去滇南，一路险恶奇诡超越常识。雮尘珠是否真藏于献王墓中，难道天崩地裂龙晕方破并非传说，孙教授掌握的图言到底蕴藏着什么天机……《鬼吹灯》第三卷《滇南虫谷》为你揭晓。）】

　　将括号里面最后一段文字敲在word文档里面之后，龙岭迷窟这个故事就算是告一段落了，这就是为了给下一卷内容打个广告而已。

　　张楚紧赶慢赶总算是在出国前将鬼吹灯第二卷的故事写完，他休息一会儿之后就准备把这些内容全部粘贴在原点中文网的作者后台里，设定自动发布后不管自己有没有网都不会断更！

　　胡八一等人从鱼骨庙的盗洞进入墓穴后，又一次遭遇了蜡烛消失的场景，像无头苍蝇乱闯一般，他们终于确认找到了唐代古墓，但更让人懵逼的是这同样也是一座西周古墓！

　　这两座墓从何在一起，西周古墓似乎本身就是幽灵，他们三人被困在了传说中的悬魂梯上，无论怎么走都会走到原地。

　　当然这时候十六字阴阳风水秘术再一次发威，经过一番计算之后胡八一带着他们费劲千辛万苦走了出来但又遭遇了一只巨大的人面蜘蛛。

　　在搏斗中，他们发现前辈高人的遗体，就是那个建立了鱼骨庙的摸金校尉，他已经惨死在蜘蛛口中多年。

　　好不容易逃出生天，大金牙震惊的发现胡八一跟王胖子的后背竟然出现了类似眼球的胎记，这个发现一下将两人带回精绝古城那个恐怖的回忆当中。

　　学富五车的孙教授一下子就认出了精绝魔眼的存在，当女主角Shirley杨再一次出现的时候，他们诧异的发现原来这就是精绝鬼洞的诅咒，是扎格拉玛的大恐怖！

　　既然中了诅咒，当然要想尽方法寻找到解咒之道，雮尘珠这玩意儿线索逐渐有了，而除了摸金校尉之外的搬山道士、卸岭力士陆续出场。

　　整个故事跟前面一卷精绝古城相互照应，前边埋的伏笔一点点在这一卷里面揭晓，为什么Shirley杨要去精绝古城、为什么精绝古城的后裔会遭遇这种诅咒也被揭晓答案。

　　只不过滇南虫谷的故事要等到寒假左右的时候才会更新了，张楚只能希望读者们不要太愤怒。

　　为什么有些作品变成月刊、季刊甚至年刊都还有人念念不忘，为什么有些作品日更万字却连签约都不行？

　　质量问题是关键，好书不怕晚，读者们其实还是有很大的宽容心。

　　张楚将定时更新设定好，他这次就主动拨通了周康的电话。

　　翰林文化传媒办公室内，周康正在整理各种资料、各种联系方式跟电话号码，这些人脉关系都是用得上的。

　　“周叔，我明天就要飞洛杉矶了，这边还有什么事情是我没有做的吗？”

　　周康笑着说道：“你要是想的话，有的是事情做。7月中旬你那本《悟空传》就要上市了，你要不要给它宣传宣传。”

　　“我会在微博上面吼两嗓子的，希望那时候我的微博人气还在吧。”张楚觉得自己的确有先见之明，不光可以逃开军训，还能逃开新书宣传工作。

　　《霸王别姬》的故事被南海出版公司暂时给压住了，总不能让张楚的两本书在新书销售排行榜上面去厮杀。

　　所以他们打算等徐纪导演那边将演员选定之后，就配合着把小说推出来，这样既能实现热度最大，又能避免自相残杀。

　　“对了，最强大脑那边想要邀请你去录制节目，你知道那个节目吧？”周康补充着说道，“我跟小叶讨论了一下，觉得你还是可以去参加参加这个节目的。”

　　张楚之前录制《一站到底》高考状元专场的时候已经见识过了这类型的节目，现在有点提不起劲儿。

　　“等我从美国回来再说吧，万一在美国事情没弄完，我也没有办法回国来录制节目。如果他们愿意等的话，回来之后可以录。”

　　一向懒惰的张楚竟然答应了，周康害怕他反悔，立即拍板决定：“就这么说定了，我来跟他们那边沟通。相比起籍籍无名的其余选手，你知名度上面就赢了，一定会等你的。”

　　“对了。这不是《悟空传》要开始销售量吗？我给它写了一首主题曲，你问问叶姐能不能找个男歌手来录一下。”


第0493章 悟空

　　“给一本小说写主题曲？你还会写歌啊？”周康哑然失笑，不知道该怎么应对才好，对方可是自己的老板。

　　张楚并没有觉得这反应有什么不对，正常人都会质疑一下，但他给自己找了个借口说道：“我之前也写过诗歌啊，诗歌诗歌古时候就是歌。反正我发给你看看吧，歌手要懂戏曲的，不然唱不出这个味道来。”

　　周康并没有小觑张楚的能力，这能成为高考状元的畅销作家肯定清楚自己的能力，不会拿出质量太差的东西来。

　　就算这歌词写得不好，也可以拿去找大师帮忙润色润色，而且优秀的编曲也会给歌曲增色不少！

　　很多流行歌曲其实歌词也很一般，但就是因为它们的调子跟旋律动人，所以才能流行开来。

　　给小说出主题曲的事情还是开天辟地头一遭，年轻人思维就是活跃，没有被局限住。

　　“我只能说试试，这个歌曲到底能做成什么样子，我不能保证啊。你既然想增加《悟空传》的关注度，为什么不自己演唱？”

　　张楚面对周康的这个提议罕见的沉默了，他又想去昨晚在KTV里面被群嘲的场景，“唱歌这件事儿的确不在行，但写歌还是没问题的。”

　　为了将记忆中的这首歌写出来，他在救世主系统里面花费积分兑换了不少乐理知识，要不然也只能看着五线谱头疼。

　　如果是没有学过音乐的人，拿着那些乐谱也只能看懂个123跟歌词，根本不知道那些代表了什么，哆啦咪发嗦都是最基本的！

　　周康倒是乐了起来，他没听过张楚唱歌，还挺想听听的。可惜自己没有把张楚忽悠成功，“那这首歌叫什么名字啊？”

　　“就叫悟空。”

　　“悟空配上《悟空传》是挺恰当的。”周康点点头，能有一首主题曲也挺不错的，起码看到了张楚配合的太多，不是那种不管不顾的。

　　其实这是恰逢其会罢了，如果张楚昨晚不去KTV点歌的话，他根本想不起来这种推书方式。

　　原本就想要点《悟空》这首歌，可是点歌电脑里面根本没有，这才把张楚提醒了！

　　在地球上面时，戴荃跟他的《悟空》在中国好歌曲一战成名后，立即就被网友们深深的喜欢上了，当配上这首歌曲再看看悟空传的时候，整个人都会被震撼。

　　这首歌跟小说堪称是绝配，《悟空传》的所有内容就已经在张楚的微博上面被连载完了，现在时隔两三个月时间发布实体书的时候热度有些下降。

　　现在推出《悟空》的话，想必会让听众们重新回到《悟空传》的世界中，看到那只孤独、桀骜不驯的猴子身影！

　　从大闹天宫意气风发的齐天大圣，到日夜被妖怪仗势欺负的悟空，最后是修成正果的斗战胜佛。

　　佛门多了只猴子，天地间却少了一股再无来者的热血。

　　听众们很容易从这首歌里面听出愁、俗以及欲说还休的悲凉！

　　当然歌曲也不仅仅是抱怨，反而写出了悟空在大悲之后终于完成自我解脱的快意。

　　没有自由，要这铁棒有何用？

　　可以用来戏耍小妖消遣时日。

　　被多方势力压着，要这变化又如何？

　　可以自娱自乐。

　　既然不安，既然氐愁，那就干脆肆意畅快而去，那边踏碎凌霄而去。

　　风越大，心越浪，放肆桀骜才是悟空本性，才是齐天大圣的霸气本色！

　　张楚相信这首歌一定会火遍大江南北，给听众们带去不一样的体验。

　　小说跟歌曲相辅相成，共同塑造一个更加立体、生动的悟空角色。

　　……

　　挂掉电话之后，张楚才开始慢慢写起歌词来。

　　就算没有系统，他自己轻轻跟着哼都能把《悟空》的歌词写下来，那些文字其实并不难，只是略微带了点古风而已。

　　难点在于作曲跟编曲上面，这是张楚从来没有接触过的领域！

　　所谓的作曲就是作旋律那部分，也就是出现歌词的部分。

　　而编曲则是以整首歌为主，再加入其它乐器和音等等，比如鼓、吉他、小提琴、人声合唱等等。

　　通常来说，是有了作曲才会有编曲，而编曲可以由作曲者整理。

　　古典音乐里面原本是没有编曲这个概念的，而在现代音乐尤其是流行音乐里面，作曲和编曲通常是两个人。

　　简单来说，作曲者是给了骨架，而编曲者则是给了血肉。

　　再通俗点，作曲是毛坯房，编曲就是装修，这样就好理解得多！

　　幸亏张楚有救世主系统在，只需要花费声望值就能兑换到这种技能，起码能让他看懂曲谱，知道该用什么软件进行编曲，知道每种乐器大概会发出什么样子的声音。

　　一亿多声望值让他可以慢慢挥霍，先是花费了10万声望值兑换了初级音乐精通之后，又花了100万兑换中级音乐精通。

　　可以说现在他的音乐知识已经可以跟专业的音乐人媲美，可以将《悟空》这首歌的内容完美再现！

　　歌曲的结构、根据词曲来调整歌曲的情绪起伏，他将每个段落的乐器使用以及配和弦，构思前奏、间奏、尾奏的设计。

　　用钢琴、架子鼓配上长笛、二胡，将戏曲和流行音乐相结合，这整首歌恰到好处的融入了中国元素，编曲风格有点像杰伦的中国风。

　　现代科技发展已经可以让人们在编曲的时候不用实际去录制，可以先在电脑设备上面进行各种调整，非常方便！

　　明明有地球上面的搜索内容做支撑，张楚要做的就是还原而已，饶是如此也心力交瘁，由此可见那些做原创编曲的人到底需要花费多少精气神！

　　好不容易把编曲Demo做出来了，张楚简单听了一遍之后就把这文件联合词曲一起发给周康，让他去找专业人士进行混音跟专门录制。

　　只不过他比较担心的是普通歌手根本唱不出来这种感觉，大气的唱腔不是说有就有。

　　有些天王级歌手请不起，普通歌手又看不上，着实有些头疼！

　　当他看了看电脑右下角的时间之后，整个人像是触电一般从椅子上做起来，拿上手机跟车钥匙就风风火火出门，“哎哟我去，这都快六点了？”

　　张博文跟楚岚飞机预计是在六点半抵达燕京国际机场，而从市区到机场起码要一个多小时，尤其现在是高峰期。

　　“晕死，这编曲也太花费时间了！”

　　花了三个多小时就将《悟空》编曲Demo弄出来的人，居然还说这花费时间。

　　如果其余编曲人知道他的抱怨，指不定要冒出实质化的怨念来。


第0494章 无比契合

　　从碧水云天小区到机场算是长途跋涉了，从地图上面看起来北四环已经堵得水泄不通了，整条路都是红到发黑。

　　张楚想要去四元桥那边转机场高速不知道还得等到什么时候，他今天下午又是写书又是写歌的，时间着实有些忙不过来。

　　头一次他希望自己老爸老妈的航班延误一个小时，这个想法非常不对劲儿。

　　天不遂人愿，当张楚在四环路上以龟速前进时，他的手机就响了起来，来电显示赫然写着老妈两个字。

　　“这么快就到了……这不是还没有六点半吗？”

　　将蓝牙耳机戴上，张楚接通了电话，楚岚熟悉的声音就传了过来。

　　“儿子，我们刚刚下飞机了，你在哪里等我们啊？”楚岚已经快半年没看到过张楚了，偶尔还挺想念的，虽然过不了多久就会变得无比嫌弃。

　　张楚有些心虚地说道：“妈，你们先找个地方坐下来休息休息，我现在还被堵在路上，燕京的交通你也知道。”

　　楚岚将信将疑地说道：“你该不是玩游戏忘记时间，结果还没出门吧？要不然我跟你爸直接打的过来找你？”

　　“我真堵在路上，等会儿我看看手机地图，要是进城的方向不堵的话，你们就过来吧。给师傅说碧水云天小区，老司机应该知道才对。”

　　“行，那我们就去坐出租车那边。你爸去过那个小区的，等我们到小区楼下了打电话告诉你。”

　　张楚摸了摸下巴说道：“我给保安师傅打个招呼，你直接说我的名字或者抹茶的名字就放你们进来。坐电梯到12楼，先把行李放了，我们再出去吃东西。”

　　“看不出来你还是小区的名人啊，保安都知道你的大名。”楚岚开玩笑地说道。

　　“不不不，抹茶是大名人，我只是作为抹茶的主人被顺带记住的。”

　　这时候正好到红绿灯路口，张楚连忙将车子右转向灯打开，从直行车道变为右转车道，他打算绕回小区去。

　　……

　　新公司里面什么都是新的，现在周康的工作热情非常高，刚刚才跟叶淑梅一起给那些新入职的员工们讲公司的状况。

　　大家伙纷纷拿上东西下班走人，他正想要关上这台电脑，结果就看到有一个邮箱通知，于是随手用鼠标将它打开。

　　“这么快就写出来了？效率还真不是盖的。”

　　周康将附件里面的压缩包打开之后，发现里面的东西有一个叫Demo的东西根本打不开，张楚这货忘记把它转换成普通格式了。

　　正好他也看不懂这些内容，直接打开了那个名叫悟空歌词的文件，音符什么的不懂，歌词起码都是用中文书写的。

　　【月溅星河，长路漫漫，

　　风烟残尽，独影阑珊；

　　谁叫我身手不凡，谁让我爱恨两难。

　　到后来，肝肠寸断。

　　幻世当空，恩怨休怀，

　　舍悟离迷，六尘不改；

　　且怒且悲且狂哉，是人是鬼是妖怪，

　　不过是，心有魔障。】

　　“这歌词写得可以啊，有点中国风歌曲的味道，张楚还真没有说大话。”

　　周康并不喜欢现在这种电音歌曲或者是自己女儿玩的抖音上面那些火起来的，他经常听上个世纪的粤语跟国语歌曲，不管是旋律还是内容都要更舒服一些。

　　新世纪这么多歌曲，他唯一比较欣赏的就是中国风的歌曲，这将中国古代、民族的东西带到台面上来，仿佛古代诗词一样的歌词听起来很隽永。

　　意境是中国风歌曲带给人最好的印象，偏古调的曲风以及古筝、二胡等古典乐器大量运用。

　　只不过现在的中国风歌曲还停留在对古代那些诗词、文言文的改编上面，优秀的原创作品非常少！

　　网上出现的那些所谓“古风”歌曲，极力仿古词学戏腔，但这些个听起来却并没有任何古风，有点画虎不成反类犬的感觉。

　　在周康看起来，张楚这歌词似乎也有点那种似是而非的倾向，具体怎么样还得靠旋律来拯救拯救。

　　【叫一声佛祖，回头无岸，

　　跪一人为师，生死无关。】

　　周康看到这里，仿佛被当头棒喝一样，浑身鸡皮疙瘩都冒了出来！

　　在影视作品里面经常能听到佛门弟子苦口婆心劝说别人苦海无涯回头是岸，最后还不忘配上一句阿弥陀佛。

　　可是在这里，却直接来了个回头无岸，联系到《悟空传》的小说之后才让周康震撼万分，这分明就是孙悟空的真实写照！

　　前期的意气风发，后期的坦荡释然，将大圣的放肆桀骜展露无疑，大圣这种悲情宿命也隐藏在这悲怆十足的歌词里面。

　　不畏生死，不惧天地，似乎无人能挡，却逃不过一个金箍。

　　有血有肉有感情，这才是大家心目中最爱的大圣！

　　【我要这铁棒最舞魔，

　　我有这变化乱迷浊；

　　踏碎凌霄，放肆桀骜，

　　世恶道险，终究难逃。

　　这一棒，叫你灰飞烟灭。】

　　周康已经不知道该怎么夸奖张楚了，不愧是小说的主题曲，完完全全将小说里面孙悟空的个人形象展现出来。

　　明明看的是眼前的文字，脑子里面却浮现出一只孤独却又不屈的猴子，尤其是在看到踏碎凌霄这句话的时候尽显齐天大圣的霸气本色！

　　歌词非常霸气，前面还在说我要这铁棒有何用，后面就说可以用来醉舞魔，前后的对应跟变化蕴藏着悟空的变化。

　　情绪在这里冲上了最高点，对于齐天大圣来说，任何妖魔鬼怪都不过是一棒而已！

　　既然逃不掉，求不得，那所幸破坏一切，灰飞烟灭、玉石俱焚也在所不惜。

　　尽管歌词有些文白交加，不过并没有影响观感，里面很多古色古香的词语看起来机锋不断、禅意绵绵，并没有堆砌辞藻。

　　“好，写得太好了！”周康忍不住用手狠狠拍了一下桌面，手掌的痛感都没有心中的震撼跟喜欢来得强。

　　文学作品也好，艺术作品也罢。不在于华丽的辞藻，不在于炫目的外表，不在于惊艳的展现，而在于直戳人心、激发共鸣！

　　从歌词里面能看出豪气、挣扎、束缚与彷徨，立意填词皆是上乘之作！


第0495章 谁唱谁火

　　“周哥，你在看什么呢，居然还没下班。”

　　叶淑梅以为公司员工都走得差不多只剩下保安了，结果她走出自己办公室的时候正好听见周康拍桌叫好声，于是便走过来询问询问。

　　周康招了招手说道：“张楚给《悟空传》写了首主题曲。”

　　“他还会写歌呢？”

　　如出一辙的反应让周康觉得很熟悉，自己之前何尝不是这个想法呢？看来不要用普通人的目光去看待一个天才！

　　“张楚不光会写歌，而且写得还很好。这歌词绝了，跟小说非常般配！”

　　“是么，那我可要好好看看。”叶淑梅也不着急下班了，走到周康的电脑旁边聚精会神查看起来。

　　当初她在准备应聘翰林文化老总这个职位的时候，就把张楚的所有小说找出来阅读了一遍，当然也看过《悟空传》这个小说。

　　虽然有些人觉得它很青春中二，不过这不正是年轻人们喜欢的么？

　　叶淑梅看到歌名的时候就很有兴趣了，孙悟空是西游记里面最出名的角色，是每个人小时候心目中的英雄，只不过在《悟空传》里面赋予了更多悲剧性的色彩，成为无奈的形象代言人。

　　《悟空传》的主题曲叫《悟空》，一点没毛病！

　　歌词开头部分用“月溅星河，长路漫漫”这些语句营造出了一股神话的浪漫主义色彩，让人想起了小说里面银河是如何诞生的。

　　每一段的最后四个字非常简单，也很顺口，增加了辨识度不说，还很方便观众理解，而且充满禅意。

　　“舍悟离迷，六尘不改”这句歌词尤其具有深度，如果不是叶淑梅曾经陪自己老妈念佛经，恐怕也不知道这第一个词出自《坐禅用心记》。

　　“如果张楚是有意为之的话，那绝对是熟读佛家经典才对。”叶淑梅在脑海里面夸赞着，不过她觉得这很正常，因为在《悟空传》小说里面也有类似的辩论。

　　只有了解一件事物，才能去进行有理有据的辩论，而不是泼妇骂街般的吵闹。

　　文言文、白话文相互交叉，朗朗上口，那些拗口的歌词显得很有内涵。

　　而那句“金箍当头，欲说还休”则是勾起了叶淑梅内心深处对生活的无奈。

　　没有任何旋律出现就让人心里泛起一层涟漪，如果真是配上乐曲的话，那恐怕会赚得无数眼泪花！

　　最后的高潮部分完全可以让《悟空传》的书友们惊喜连连，听起来很豪迈很解气很有英雄气概，就像当年的齐天大圣那样气贯长虹。

　　名字虽然叫《悟空》，但通篇没有任何一个悟空或者齐天大圣的字样，但偏偏只要让人一看就知道写的是它。

　　“这首歌演唱起来有难度啊，需要酣畅淋漓的那种感觉，极具少年心血，然而仅有少年意气却又远远唱不了，需要对唱歌一道有极其娴熟老道的技巧才行，还得拥有一颗充满反叛精神的心。”

　　周康很赞同叶淑梅的看法，“张楚说需要找一个能唱高音，精通京剧唱腔的男歌手。他已经把曲谱跟编曲的Demo一起发过来了。小叶你在娱乐圈里面人脉比较广，你觉得这首歌适合找谁来唱？”

　　“这一时半会儿也想不起来，娱乐圈的人太多，明天我们再打听打听吧。”

　　谁也不是百事通，可以一说就能从浩如烟海的歌手里面找出合适的人选来。

　　周康挥挥手说道：“那你先走吧，我琢磨琢磨怎么把这个文件打开。”

　　叶淑梅还着急回去跟孩子见面，她点点头说道：“好的，那明天见。”

　　这年头要是有不明白的事情，放在网上一搜就知道了，周康用属性查看了一下这个悟空Demo的格式，然后再搜索了一下如何转换成为mp3。

　　网络上面什么东西都有，简单下载了个转化工具后，周康就将《悟空》的编曲给打开了，只不过他看不懂曲谱，并不知道每一句歌词应该怎么唱。

　　但从这编曲听起来似乎很不错，开头三四秒是很轻的熟悉旋律，这就是老版西游记的开头歌曲。

　　而后便是钢琴声音响了起来，淡淡的并没有喧宾夺主，而后钢琴声逐渐加大，悠扬的笛声又传了进来。

　　只不过这些音乐都是固定了的，并不是现场录制的，所以有所欠缺。

　　周康现在脑袋里面想的全都是这首歌，很想听到有人把它给唱出来。

　　“不管谁来唱，这首歌肯定会火！”

　　他就是对《悟空》有这样的信念，本身歌曲质量很高，而且还跟《悟空传》如此合拍，等于是凭空增加了不少点击收听量。

　　既然都已经把小说给看完了，那主题曲当然得听一听才对，更何况还是张楚这个小说作者作词作曲，宣传点很不一样。

　　珍而重之将它保存在电脑上面，周康这才关掉电脑然后将办公室的房门锁好，自己朝着电梯走去。

　　而此时正在公路上开车的叶淑梅则是打开电台收听着娱乐新闻，一个又一个的男歌手名字从她脑海中冒出来。

　　“庞安？王石和？谢晓宇？孟鑫好像也不错。这是一次双赢的机会，希望他们眼光稍微好一点。”

　　跟周康看法一致，她觉得《悟空传》配合这首歌一起推出去的话，可以在两个不同的领域里面共同营造热度。

　　虽然翰林文化已经联手了两个大项目，不过《霸王别姬》跟《鬼吹灯》都是电影，短时间内根本看不到任何成效。

　　但歌曲就不一样了，就算需要认真制作，有张楚的词、曲、编曲就成功了大半，最多不过一个星期就能把录音室所有制作给完成。

　　“希望《悟空传》的销量不要太难看，一定要拿个冠军！”叶淑梅心里憋着一股劲儿，哪怕它在微博上面已经可以免费阅读，但阅读起来其实并不方便，看完一章又要退出去点下一条微博才行。

　　在梦龙文化的时候能拿冠军，现在自立门户之后必须要比之前要强才行，要不然就会是业界的笑话！

　　新公司头一枪必须打响，实体书出版领域是张楚的根基，别看其余版权开发得如火如荼，但那都是建立在作品优秀而且畅销的基础上。

　　一个作家，如果再也写不出畅销作品来，只是不断吃老本的话，根本坚持不了多长时间。


第0496章 最强大脑

　　“你这屋里什么都好，就是门丑了点。当时就应该好好设计一下这个门。”

　　楚岚跟张博文抵达碧水云天小区之后，便被儿子家的防盗门给丑到了，简直有点辣眼睛。

　　张楚无奈地说道：“当时根本没考虑到这一点，后来紧急情人施工做的，将就着用用吧。美观不重要，实用就行。”

　　抹茶今天被张楚约束着并没有出去玩，它看见楚岚两人后，就从沙发小步跑到超薄电视机上趴着，有点认生。

　　明明寒假的时候还去翰林轩书店当过镇店神兽，现在几个月过去了就翻脸不认人。

　　楚岚很高兴的跑过去将抹茶直接抱起来，她掂量了一下之后夸赞道：“这抱起来重了不少啊，看起来伙食还真挺不错的。”

　　“那是当然，它每个月的伙食费比我都要多。老妈你到时候把它带回江城吧，我从美国回来之后肯定也要回去一趟的。”

　　养猫是一件细致活，张楚这会儿就给楚岚的手机上面也下载了个定位软件，教她怎么使用，并且还在便签纸上面写下一大堆养猫的注意事项，包括吃的、喝的、玩的。

　　张博文看他们娘俩儿在交接抹茶的管辖事项，自己就无所事事的在房间里面闲逛起来。

　　买下这套房子的时候他也在场，只不过装修完全不同了，看起来还是挺不错。

　　他走到张楚的书房里面，查看了一下书架上面越来越多的作品，然后目光放在了电脑上。

　　之前张楚急急忙忙离开家想要去机场接人，根本没有把电脑关机或者睡眠，显示器上面还停留着邮箱的页面。

　　“《悟空传》主题曲？这小子竟然还会写歌？”

　　张博文好像又发现了儿子的一项隐藏技能，他并不是故意窥探张楚的隐私，但不听听的话真有些心痒痒。

　　点开文件夹之后，张博文才有些失望的发现，原来这主题曲都还没有录制出来，只有纯伴奏带跟歌词。

　　“算了，看看歌词也好。”

　　对于他而言，《悟空》的歌词写得很贴切，张博文当然看过自己儿子的所有小说，这歌几乎将《悟空传》里面猴子的心理写了个明明白白。

　　叫一声佛祖，回头无岸；跪一人为师，生死无关。

　　娓娓叙来，心声道尽，心酸中不失豪气。

　　最初歌词里面充满了迷茫，张博文听的是“老孙该怎么活？”

　　而后的歌词里面又遍布狂放气概，他听的是“老孙就这么活！”

　　最后一句充满了桀骜不驯，要将这天地捅个大窟窿出来！

　　他并不是专业的歌手、乐评人，反正只觉得光从歌词上面来看的确很搭。

　　“张楚，你那首《悟空》什么时候才能听到啊？”张博文走出书房，认真询问着。

　　“我今天才把歌词跟曲谱、编曲弄出来，连歌手都还没有找到，最早也得在七月。那还是一切顺利的情况。”

　　楚岚在一边听得莫名其妙，“你们俩说什么呢，我完全听不懂。”

　　张博文拍了拍她的肩膀，指着书房说道：“你儿子专门给《悟空传》写了首主题曲，看起来还不错，不知道听起来怎么样。”

　　“找不到歌手？那你完全可以自己唱啊！”楚岚怂恿着说道，“想当初你妈也是有一把好嗓子的，现在都还是学校合唱团的一员。你难道没有遗传到一点我的唱歌天赋？”

　　张楚很没有形象的翻了翻白眼，“妈，你有什么唱歌天赋，合唱团那是缺人。你扪心自问一下，说这话不惭愧吗！”

　　他总算是知道自己的自恋是从哪里遗传下来的，二十一世纪初期的时候流行家庭音响，他们一家人都属于五音不全的那种，在家拿着麦克风唱歌被邻居们骂得体无完肤。

　　……

　　歌手易得，好嗓难求。

　　娱乐圈的男歌手数量不知道有多少，反正周康从网上查起来得到的数字有些可怕，而他平时不怎么关注这方面的就只是最顶尖的那些人而已。

　　如果是强强联手的话，那肯定是件好事儿。

　　歌手本身的人气，再加上小说的知名度，二者合一说不定真能创造出一个辉煌战果来！

　　只不过问题在于那些知名度比较高的歌手，合作的门槛也很高，很少会考虑翰林文化传媒这种小作坊。

　　这件事情原本也轮不到周康操心，他只是张楚的经纪人而已，公司的事情还是得叶淑梅说了算，他做这些就是为了能帮到一点忙，反正张楚马上要去美国逍遥，自己没多少事情可做。

　　这时候他脑袋里面突然回忆起张楚答应自己的事情来，他得赶紧跟《最强大脑》那边的负责人把事情敲定下来，张楚好不容易愿意去参加个综艺节目，一定不能让他错过！

　　《最强大脑》是江东卫视借鉴德国电视节目，结合中国本土情况制作而成的一档以展示科学和脑力为主要内容的真人秀电视节目，让娱乐和科学相结合，让更多年轻人爱上科学。

　　想要参加这个节目可不是件容易的事情，不仅要对空间感知、照相式记忆进行考核，还要经过燕大等三所名校最权威的脑力测试，分数要在120分以上才有机会入围，其中10%的选手还得经过核磁共振成像测试来测试脑力控制技能。

　　张楚现在就等于是拿到了一张正赛外卡，不需要进行这些考核，不需要进行测试，因为他在过去已经证明了自己的能力！

　　高考状元，曾赢得一站到底节目组，而且本身还自带人气跟流量，这简直就是最好的参赛选手！

　　“请问是王培杰老师吗？我是张楚的经纪人周康。”

　　王培杰是《最强大脑》的制作人，这节目已经连续制作了四季，目前陷入到瓶颈之中，所以才想到邀请张楚这样的有实力有名气的人加入进来，看看能不能刺激刺激收视率跟话题。

　　“诶是我，你们考虑好了吗？”王培杰关心的询问道，很多节目都是在第一季跟第二季的时候比较红火，但到了后面就后继乏力，观众们出现审美疲劳的状况。

　　张楚本身笼罩着团团迷雾，再加上他本身又是江东省的人，勉强算得上主场作战，所以王培杰还是挺希望张楚能加入的。

　　周康开口说道：“张楚他已经答应了来录制节目，但考虑到近期他要去美国那边帮华纳兄弟整理《少年派》的剧本，可能得七月中旬才能回国。那时候录制还来得及么？”

　　“当然来得及！我们现在还在海选的阶段，从海选到正式录制需要不少时间。我们计划是在7月20日正式开始录制，然后8月首播。每半个月录制一次，不会耽搁太多时间，机票食宿由我们这边提供。”

　　周康询问起来一个关键的问题，“那酬劳或者奖金是怎么计算的？”

　　大家都是俗人，就不要提什么无酬劳免费打白工的事情，张楚也不是什么新人，最强大脑也不是艺术人生。

　　“百强选手2000元，每轮增加1000，全国三十强7000元，进入队伍的是12000元，PK获胜战队15000，中外对抗赛获胜30000块钱。”

　　王培杰报了个价钱，这听起来有些少，一款以赚钱为目的的真人秀节目，为了收视率可以花费六百万请一个韩国棒子担任一期节目的观察员，但却对这些真正吸引观众的参赛选手们如此吝啬！

　　“我们应该重新商量一下片酬问题，张楚不可能拿这个低价，这还不如让他去图书馆露个面，起码都能比这赚得多。”

　　最强大脑给各路明星观察员的费用基本上都是上千万，他们指缝里面漏出来的通告费都可以提高选手们的待遇。

　　说这个是白菜价都侮辱了白菜！

　　王培杰到底是商人，他摇摇头说道：“我们这节目要讲究公平。既然张楚是选手，那就该跟其余选手享受一样的待遇。”

　　周康对这话嗤之以鼻，“可关键是他们的待遇不一样，是你们直接邀请张楚参加正赛的录制，而不需要参加海选。真正消耗脑力的是台上的选手，张楚的加入是新一季里面最大的看点。考虑到是家乡的电视台，800万这个数字少不了。”

　　什么都不做，只是坐在旁边看戏的明星一季下来能拿一两千万，周康觉得自己喊八百万已经很合理了，这完全是折扣价！

　　“这肯定不行，节目组的预算有限，不可能把预算花在一个选手身上。100万的话，还在我的权限之内。”王培杰开始讨价还价起来，从八百万直接降到一百万。

　　“既然预算有限，那我们干脆就帮你省下这一百万吧，另请高明。”周康都懒得跟对方谈价钱，一个冠名权能卖上亿的节目，却在这些方面抠门，难怪要走下坡路了。

　　这节目录制又不是一天两天的事情，每两周都要耽搁一个周末时间，张楚那么宅那么懒根本不会为了这100万奔波！

　　况且现在是节目组需要张楚，而不是张楚需要《最强大脑》，他最近的新闻力度可比节目组热度要高！

　　资本家就是这样，想要极力压榨每个人的剩余价值，只不过张楚并不是普通参赛选手，身后有专门的经纪人，而且名气跟粉丝数量也是谈判的底气所在。


第0497章 莫欺少年穷

　　王培杰没想到周康竟然说不谈就不谈，直接把电话就给挂了。他在娱乐圈做综艺节目这么久，还没遇到过这种情况！

　　“怎么不按常理出牌，不是应该谈判磋商一下价格问题吗？”他一脸懵逼，嫌弃一百万低了，咱们慢慢往上加不是，就跟买衣服一个道理。

　　可现在形势所迫，他不得不低头，谁让张楚的人气那么高，请他这个畅销书作家过来参赛等于是邀请了一个明星观察员一个参赛选手，起码又能给节目找到一个营销点。

　　于是王培杰又只好给周康把电话拨通过去，“价格问题咱们还能再商量商量，你觉得一百万太低了，可我们也有自己的苦衷啊！”

　　“你也知道现在张楚才是老板，他如果不想来的话，谁也说不动。这种娱乐性质的节目不给出场费的话，在哪里都说不过去。”

　　“如果我们这个比赛有黑幕，那我们完全可以给你们八百万，保送张楚进入总决赛。但这比赛结果是完全真实的，要是张楚在第一期就被淘汰出去，我们那八百万不是打了水漂么？”

　　《最强大脑》比赛结果肯定是真实的，不过作为真人秀节目必然也会有剧本、也会有彩排，甚至选手们也会提前拿到题目。

　　记忆类和观察类的比赛项目肯定如此，不可能真的给两个小时在舞台上面去记忆、观察那些东西，现场观众跟工作人员根本耗不起。

　　有时候这类型的比赛都是提前把题目发给选手去记忆，然后在现场只给二十分钟时间让他们重温一下，保证公平的基础上增加点效率！

　　周康突然来了个想法，“要不然这样吧，我们按照每一期100万的价格计算，到哪一期淘汰就算到哪一期，你觉得呢？”

　　“我们这一季计划有12期，如果张楚到总决赛才淘汰，那岂不是我们要给1200万人民币的出场费？还不如跟你签之前的800万打包协议。”王培杰动之以情晓之以理，“邀请了几位明星观察员之后，我们的制作预算真的已经非常紧张了，这价钱实在太高，要不然每一期50万？”

　　“我们只接受打包800万或者分期100万的方式，具体怎么选择就看你们的了，这是我们最大的诚意！”

　　周康也拿不准张楚的水平到底有多高，虽说张楚是高考状元，但似乎智力、记忆力那些都还是在普通人能理解的水平上。

　　这《最强大脑》完全是非正常人类研究中心，一个个都是大脑怪物，他根本没有信心。

　　如果没信心走到最后的话，那800万的打包价格显然是不错的；如果有希望夺冠，那肯定每一期100万的出场费比较划算。

　　周康见王培杰还在犹豫，他鼓动着说道：“其实张楚要是进了总决赛，那对你们来说也是件好事儿吧？1200万也花得值。”

　　“这件事儿我得跟台里领导汇报一下，明天给你准确答复如何？”

　　“可以。你稍后就可以把这一季节目的形式发给我，大概有哪些类型的题目，我转交给张楚让他先练习练习。”

　　天赋很重要，可后天的训练也十分重要，别看《最强大脑》的选手们在台上牛逼哄哄，台下一样要靠大量练习的。

　　天赋加上正确合理的开发，以及自身的努力才能达到这种地步！

　　这就跟数学考试一样，给出一些例题来让选手们进行练习，到时候考试的原题有可能跟例题如出一辙。

　　脑袋这东西就是越用越好用，越不用越是容易生锈。

　　“希望张楚到时候不要太惨吧，要是输得太惨就麻烦了！”周康不知道这个决定是正确还是错误。

　　……

　　第二天一大早，当张楚一家人都还在睡梦中的时候，门铃叮铃铃响个不停。

　　张博文打了个呵欠，从客房里走出来，他头发睡得乱糟糟的，打开门一看才发现是熟人。

　　“博文？你什么时候来的？”周康自来熟一般走了进来。

　　“昨天到的，这才早上八点，你跑过来做什么？”

　　周康小声说道：“我帮张楚接了《最强大脑》新一季的录制，我琢磨着让张楚看看前面几季的内容，要是他应付不了这些内容的话，我们就找借口不去录制。”

　　张博文挠了挠后脑勺，很感兴趣地说道：“《最强大脑》啊，我们每周都在看。里面那些人太厉害了，什么火眼金睛能分辨101只斑点狗的电子眼，算数快过计算机的神童，还有能记忆100人指纹的人。”

　　“是啊，跟这些人比起来，好像张楚没什么特长啊。那边又不会跟诗词大会或者成语大会一样。”

　　听了周康的话之后，张博文也有些担心，他虽然觉得自己儿子是个天才，但还没有妖孽到这种地步。

　　于是踌躇不定地说道：“我去叫他起床，你们自己评估一下吧。要是他愿意上的话，那就没问题，反正被淘汰丢脸的是他，又不是我们。”

　　张博文砰砰砰敲了敲张楚的房门，然后拧开门把手走了进去，“快起床，你周叔有正事儿跟你说。”

　　“什么事儿啊？”张楚穿着大裤衩从房间里走了出来，一脸睡意迷糊的表情。

　　“我昨晚跟最强大脑那边的制片人联系过了，他们计划是在7月20日开始录制第一期节目。我们现在还没签约，你还能后悔。到时候在台上你有什么特殊的能力吗？”

　　张楚的瞌睡稍微清醒了点，他认真想了想说道：“我记忆力还算不错吧，空间感也比较强，对数字也很敏感。”

　　“这样吧，我们简单看一下上一季的内容，从里面随便抽两个题目看看你能不能回答正确，你觉得怎么样？”

　　周康很谨慎的说着，虽然张楚高考数学得了满分，但并不代表他能在最强大脑的舞台上面拿到高分。

　　那上面的题型都有些剑走偏锋，甚至很多人连这些题型都没见过，更别说是把它给解答出来。

　　张楚本人倒是信心十足，他本身在得到了系统的各项能力提升之后记忆力跟运算能力都得到了大幅度提高，如果实在有不会的，他还能用救世主系统的场内跟场外求助功能。

　　“那我们就来试试吧！”


第0498章 超级唬人

　　头脑还不算清醒，张楚坐在沙发上面用遥控器寻找起《最强大脑》第四季的内容，他之前偶尔看过一两期，并没有全部看完，所以对其中的题目也并不了解。

　　不过在打开视频之前，他在救世主系统里面给自己兑换了一个初级数学精通以及中级数学精通，一共花费了110万声望值。

　　高级数学精通的话需要1000万声望，如果没有必要，他不准备兑换。

　　其实按照系统的介绍，高级数学精通已经是可以去做数学研究的存在，说不定能解开费马猜想或者哥德巴赫猜想之类的难题，而不是参加最强大脑！

　　正如周康所担心的那样，张楚的数学已经有一段时间没有用过了，燕大中文系的学生们是没有高等数学这门课的。

　　也就是说他的数学知识大部分还停留在高中阶段，虽然之前曾经用场内求助功能获得了高中数学陶老师所学过的东西，现在已经不够用。

　　初级、中级数学精通兑换成功之后，他仿佛打通了奇经八脉一般，对数字那些无比敏感。

　　“先来这一期吧，看看你的速算能力怎么样。”周康指着屏幕说道，他昨晚专门做了功课的，哪一期是什么挑战记得很清楚。

　　张楚按下遥控器，然后打开32倍快进模式迅速往前，随后看到画面的内容有数学题之后才停下来。

　　这时候舞台上面的中国雨人正在接受速算挑战，第一道题目就是6的13次方究竟是多少。

　　这道题乍一看之下很简单，无非就是考验心酸能力罢了，如果是平时能用计算器的话，三秒钟时间就算出来。

　　6乘6乘6……

　　张楚思考一会儿之后抬头说道：“13060694016，应该是这个才对。”

　　他并没有动用救世主系统里面的计算器功能，而是凭借自己心算的结果。

　　周康这会儿正在按手机上面的计算器，他还在数自己输入了几个6，茫然的抬起头说道：“这么快就计算出来了？你等会儿啊，我看看正不正确。”

　　几秒钟之后，他按了个等于键，一连串数字出现在屏幕上面，“你再说一下你刚刚那个答案。”

　　“13060694016。”

　　“哟，还真是这个数字！看来你还真有两把刷子啊。”周康露出一个笑容来。

　　张博文在一边忍不住点头说道：“居然比老周用计算器还要快，张楚你果然就应该去最强大脑看看！”

　　“别急别急，后面还有一道题，那么长一串数字开14次方你再算算呢。”

　　这样的题目的确非常唬人，质量稍微差一点的计算器都输入不了这16位数，更别说是去开14次方了！

　　张楚这次花费的时间稍微多了一点，不过也给出了正确答案。

　　“好厉害，你就应该去读数学系，为什么要跑去读中文系？简直就是浪费人才！”

　　周康喜不自胜，“既然你这么厉害，那我就一定要让王培杰那边开出一场100万的出场费，你可一定要成为脑王啊。”

　　“别高兴太早，这个速算其实更像是一种智力游戏，认真训练之后普通人也能取得不错的成功。这种题对高手来说简直就是送分题，他们真正比的不是能否快速算出来，而是能快到什么极限。”

　　张楚泼了盆冷水，现在速算界真正牛逼的是法国人亚力克西·勒迈尔，这牛人可以在3.6秒的超短时间内给出任意100位数的13次方根的8位结果，堪称是速算界的博尔特！

　　其实这无非是限定题目范围，寻找这类计算快速完成的规律，最后通过大量训练来掌握这种规律进行解题。

　　张博文可不管这些，他狠狠的拍了张楚的肩膀说道：“一定要去最强大脑，咱们那儿的人都在看这个节目。要是他们看到你上场之后，肯定会惊讶的下巴掉下来。”

　　在这之前，他们对张楚的印象还停留在学霸上面，简单两道数学题一算，立即上升到了学神的地步，认为他是天才！

　　学霸考了98分，学神考了100分，学霸以为和学神的差距就只有这两分。

　　然而考98分是实力只有这么多，而别人考100分是因为试卷只有这么多分。

　　张楚打了个呵欠，“我去再去睡一会儿，晚上就要坐那么久的飞机，周叔你有什么事儿就随时通知我。”

　　这种速算项目在外人看起来很厉害，但在最强大脑里面只能算是基础而已，像水哥那种变态才是神人！

　　当然这一季的主题是考察每个人的综合素质，并不是有长处就足够了，有可能考察项目是短板，比如空间想象、逻辑思维那些。

　　每个人都不是十项全能，所以具体能走到哪一步还是未知数。

　　他之所以答应参加这个节目，无非是想要再增加一波声望值而已，现在光靠写书已经很难增加，书迷数量已经趋于稳定。

　　《最强大脑》的收视率跟口碑都很不错，在年轻人、家长、学生党口中都被广泛提及，如果能在这样的节目里面一鸣惊人，那么对张楚的帮助也挺大的。

　　当然，某些娱乐真人秀节目的收视率还要高一些，但那跟张楚的高智商学霸作家人设并不符合，去了估计涨不了什么声望值，反而把逼格弄丢，得不偿失！

　　“我可天生是个忙碌命。看来在美国那边也不能闲得太狠，得提前做点训练准备了。”张楚默默哀叹了一声，他还准备用三天时间解决掉《少年派》的剧本问题，然后用一两周时间来个横跨美国的旅游。

　　不过这也燃起了他的斗志，很想看看真正的学霸、真正的猛人是什么样的，就当是去玩玩，结交一帮朋友。

　　这一季的内容跟风格据说都有很大不同，往前一两季都是在吃老本。

　　张楚刚刚才用被子蒙上自己的脑袋，结果敲门的声音又响起来，他不得不重新爬起来开门。

　　周康摊开手无奈地说道：“他们同意了分期付款的方式，只不过是按照实际播放期数进行计算。就像第一期跟第二期据说是一起录制，如果你第一期就晋级了，第二期就不需要录制，所以只付第一期的钱。”

　　“这个倒是可以接受，我录哪一期拿哪一期的钱很正常。”张楚善解人意地说道。

　　“还有就是你参加的形式，到底是直接发外卡参加，让你作为第101个选手出场。还是让你自己通过初试、复试去成为100名选手中的一员。”周康降低了声音，“如果有必要的话，他们会让你通过复试，但绝不会给正式比赛的题目。”

　　张楚耸耸肩膀，快人快语地说道：“我还是自己去参加初试跟复试吧，要不然别人千辛万苦通过测试才来参加比赛，结果我直接加进来，这绝对要被全网黑成狗。要是我连初试跟复试都过不了，更不用去参加比赛丢人现眼。”

　　他并不想成为特权阶级，要是被其余100位选手都集体敌视的话，那还交屁的朋友。

　　别说是增加声望值了，恐怕要增加无数网络喷子！


第0499章 无名小卒

　　“说得好，有志气！”

　　张博文在旁边拍手叫好起来，唯恐天下不乱。

　　楚岚不知道什么时候也拿了盒牛奶在喝，她同样赞同道：“不要去玩那些歪门邪道，能走多远就走多远，多大能力做多大的事情，就算被淘汰也光荣。”

　　张楚对周康说道：“你就这么回复那边吧，可以在合约里面注明，如果我连初试跟复试都没通过的话，就自动放弃这一次的录制，免得被他们说我是来骗钱的。”

　　“你知道么？节目组的风格要全部变了，有种破而后立的感觉。不再是每一期都烧脑得不行、让人欲罢不能的最强大脑，而是重新调整定位，把目标放在年轻人身上，一路淘汰到最后只剩下五名选手代表中国出战。”

　　“你们把合约拟定好吧，趁着我还没有离开燕京，把合约确定了再说。”

　　张楚不希望夜长梦多，该出手时就出手，风风火火签合同！

　　周康拍了拍脑袋，“那我就打扰你们一家子了，我争取去跟江东卫视把合约商量好，今晚之前让你签字。”

　　其实已经很打扰了，原本张楚还想要睡个回笼觉，现在被那些数字一折腾，脑袋里面全都是各类型的题型，哪里还睡得着！

　　他已经不再是那个把数学当成催眠曲的学渣，现在正在朝着学神的方向发展。

　　将周康送出门后，楚岚就开始帮张楚收拾行李来，“你怎么这也不带那也不带的，新衣服买来穿着不舒服。你把大使馆的电话记住，有什么事情就打电话，还有听说美国那边挺乱的，一定要让华纳给你配个保镖……”

　　似乎她的嘴巴根本停不下来，一直絮絮叨叨的嘱咐着，张博文给儿子投了个同情的眼神后就在书房里面随便找了本书坐下来看。

　　“妈，我去美国最多呆两周时间，你就当我是去旅游的吧。带这么多东西很不方便！”

　　张楚看到自己四季的衣服都被装在箱子里面，甚至还有什么藿香正气液的，这玩意儿真的能过海关吗？

　　……

　　就在周康忙碌着跟江东卫视敲定出场协议的时候，叶淑梅同样没有闲着，她通过关系找到星辉音乐的朋友，想要在这里为《悟空》找到一个合适的演唱者。

　　星辉音乐在国内音乐市场里面算是顶级公司，许多大牌歌手都把唱片约签在这里，尤其以男歌手居多。

　　“小叶，看在薛哥的份上，我专门抽出时间来看看你拿过来的这首歌。不过这写的是什么乱七八糟的东西？真要把这交给陈沐阳的话，他肯定会直接扔到垃圾桶里面。”

　　化着大浓妆的经纪人金瓯坐在沙发上，她是好几位知名男歌手的经纪人，平时事情还挺忙碌的，什么演唱会、歌友会、给奢侈品牌开业站台等等都需要忙碌。

　　叶淑梅笑了笑说道：“这首歌是专门写给小说《悟空传》的主题曲，歌词跟小说内容很配，作曲跟编曲都是作者本人搞定的。金姐你听说过《悟空传》吧？”

　　“没有听说过，我哪有时间看这些书啊！”

　　“它在网络上面挺火的，作者也就是我们老板张楚曾经写过不少畅销书，《鬼吹灯》、《心理罪》、《神探夏洛克》都是他的作品。”

　　金瓯也不想浪费时间，她翘着二郎腿，手指夹了根香烟，吐了口白雾之后说道：“小叶，你是不是想让陈沐阳给你们打广告？一口价，500万一首歌，我们会帮你把这歌润色然后录制出来。”

　　“500万？”叶淑梅是来寻求合作的，可是现在连歌曲都没听到，对方就喊出这个价钱来，着实有些超过心理预期。

　　“是啊，就是500万，仅仅是录制这首歌曲，不参与任何宣传活动，而且歌曲版权必须是属于我们的。你以为陈沐阳是十八线的网络歌手么？”

　　叶淑梅摇了摇头说道：“金姐，据我所知陈沐阳商演的价格也没这么高吧？您可不要把我当成不懂行的凯子。《悟空传》可是在网上点击超过千万的，这首主题曲如果配合着发布的话，很有机会可以在新歌榜上面位列前茅，对你们来说也是件好事儿。”

　　如今娱乐圈更新换代的速度非常快，陈沐阳前两年还红得发紫，但最近却大不如前，新专辑销量惨淡，至今销量不足20万张，这对于一个小天王级别的歌手来说无比糟糕！

　　因为国内版权保护得比较好，所以大部分歌手的唱片销量、单曲销量都很不错，经常有破百万的专辑出现。

　　很多专辑都是要付费购买之后才能在网上收听、下载，在几大音乐软件的歌手排名中，陈沐阳都已经落到了几十名开外！

　　金瓯笑了笑，音乐圈跟文学圈、影视圈没有怎么接壤，别看张楚在其余领域火得一塌糊涂，但是在这里只是个无名小卒而已。

　　她根本不相信对音乐一窍不通的人能写出什么好歌来，重点是那个歌词看起来没什么特殊的，完全就是中二少年在自娱自乐！

　　如果没有看过《悟空传》的话，的确会觉得歌词没什么意思。

　　“你能用500万就邀请到陈沐阳录制这首歌，凭借他的名声起码也能让这本小说多卖几十万册，还能吸引到媒体关注，说不定就把版权给卖了出去。这么一算还是挺划得来，你就是要舍得投入才能有产出。”

　　叶淑梅摇摇头，她站起身来说道：“金姐，我们计划是有两种合作模式的。一个是花费100万请陈沐阳录制这首歌曲，但歌曲版权所有收益都归我们，你们也不能在其余场所演唱这首歌。另外一个就是合作模式，我们提供歌曲，你们进行演唱，版权对半分。”

　　金瓯并没有妥协的意思，就算手下那名男歌手的人气不如从前，但她并不愿意接受这个条件，完全看不出来《悟空》有盈利的前景！

　　“那金姐您再考虑考虑，这词曲就留在这边，我还有事儿就先走了。”叶淑梅心里有股挫败的感觉，出师不利啊。

　　不过娱乐圈这么大，100万人民币的价格绝对能请到演唱的人，只不过人气上面就没办法保证。

　　有很多籍籍无名的歌手都实力超群，或许价格也会便宜不少，但在人气上面起不到任何作用！

　　翰林文化的预算里面，根本没有给这首歌开出多高的价钱来，50万已经是极限了，要不是叶淑梅去找南海出版公司那边再要来50万的宣传资金，恐怕连100万都开不出来。

　　他们写主题曲是为了推广小说，增加图书销量的，如果宣传成本过大的话，会减少盈利空间。

　　这100万人民币投资下去，得多卖十多二十万本书才能赚回来，因此500万根本是不可能的数字！


第0500章 如获至宝

　　从星辉音乐走出来，叶淑梅叹了口气，她本人的确很看好陈沐阳，起码这名歌手在中国风歌曲上面还是挺有造诣，从小在京剧世家长大，能完美的将流行音乐跟京剧唱腔融合在一起。

　　不过他就算再好，那也不能合作，于是叶淑梅就打开微信跟其余朋友联系起来，看看能不能在其余音乐公司再找到合适的歌手。

　　“或许我应该找个小歌手把歌曲样本录出来，这样的话更有说服力一些。”

　　翰林文化传媒有限公司的员工们在这个领域里面全是新手，所有事情都要摸着石头过河。

　　好在叶淑梅并没有气馁，她稍微振作一下精神之后就回到自己公司里面。

　　“叶总你来得正好，我这边刚刚将张楚跟最强大脑第五季的合约拿下，你看看有没有什么地方或者条款需要修改的吧。”

　　周康兴冲冲的将传真里面打印出的合约样稿拿给叶淑梅，他是张楚的经纪人不假，但这类型的大事儿还得跟总经理沟通沟通。

　　“最强大脑？那边不是数学、化学还有其余超能力的战场吗？张楚他学文科的，去参加那个节目，还不如去参加中国诗词大会或者成语大会。”

　　叶淑梅跟张楚接触时间并不长，知道这是位高考状元，不过在最强大脑那边折戟沉沙的高考状元非常多。

　　周康解释道：“今天早上我特意去他家抽查了两个项目，他在速算上面特别厉害，十几位数开多少次方都能计算。”

　　“喔，那你把东西放下吧，我马上就审查一下。”叶淑梅也是个雷厉风行的个性，不弄那些繁文缛节。

　　不过她在坐下来之前将另外一名员工叫了进来，“小慧，你帮我找一家录音室，然后问问那边的老板能不能请来一支乐队来录小样，价钱方面的话好说。”

　　小慧硬着头皮道：“好的，叶总我马上去办。”

　　她也知道张楚写歌的事情，走出办公室之后立即在微信发了条动态：“万能的朋友圈啊，谁知道燕京录音棚的价格跟联系方式，急需录制一首歌曲的小样。请帮忙转发一下~~”

　　……

　　星辉音乐总部，陈沐阳大大咧咧的走进进金瓯的办公室，他将鼻梁上的墨镜摘下，一屁股就坐在沙发上面。

　　“楼下怎么回事儿？怎么那么多记者蹲在那边，我还以为自己又火起来了。”

　　金瓯白了他一眼，“徐世杰出轨被拍到了，这下估计得消停一段时间。你可得抓住机会，把他的资源抢过来，你不动手别人就会动手。”

　　徐世杰在二十一世纪初期就已经成名，如今更是贵为星辉音乐的一哥，他妻子是娱乐圈一名影视女演员，两人平时在街拍、综艺节目、微博上面总是大秀恩爱。

　　然而狗粮发多了就容易出事儿，一向被成为好男人的徐世杰被狗仔拍到了竟然跟一名女模特热吻并且开房的消息，人设瞬间崩塌！

　　原本徐世杰正在筹备自己第十张专辑，凭借公司一哥的身份收罗了一大堆歌曲，现在专辑制作肯定要停下来，那这些歌曲自然也就是到其余人手中。

　　“金姐，我跟老徐又不是同一种风格，他的那些歌拿给我不合适啊！”陈沐阳出名多年，但实际上年龄不过才25岁罢了。

　　金瓯恨铁不成钢的拍了拍桌面，“你不试试怎么知道合不合适？徐世杰在你头上压了那么久，好不容易倒下去，你必须抓住机会。正好公司帮他洽淡了一个综艺节目常驻嘉宾的位置，我看看能不能运作到你头上来。”

　　陈沐阳自己也会写歌，但效率并不是很高，他在创作上面的天赋比不上唱歌方面。

　　他身体躺在沙发上，含糊不清地说道：“金姐，你最近别帮我接商演了，我打算好好闭关写歌，争取年内能把第四张专辑准备好。”

　　“闭关写歌是好事儿啊，不过偶尔一场商演还是可以的，就当出来换换气，寻找寻找创作灵感。”金瓯劝说道，“再说了，你不出来商演，哪里有钱买车，怎么会有钱去充值游戏。”

　　将脚搁在茶几上面，陈沐阳看到脚边的两张A4纸，忍不住拿起来看了看。

　　“悟空？金姐，这是哪里找来的歌啊？”

　　金瓯头也不回地说道：“一个小公司拿过来的，想花100万请你唱歌，说是什么小说的主题曲。这年头搞营销跟宣传还得变着花样来，卖书都要弄个主题曲。”

　　陈沐阳并没有说话，他看着曲谱一点点思考着，手指伴随着节奏轻轻在空气中晃动。

　　作为歌手如果连这曲谱都看不明白的话，那还真是笑话了！

　　“有点意思啊，这个歌词写得很好啊，是哪部小说的主题曲来着？”

　　金瓯停下聊微信的手，她想了想道：“好像是叫悟空传，就是那个《鬼吹灯》的作者写的。”

　　陈沐阳听到这话直接就从沙发上坐起来，“悟空传？对啊！这首歌跟悟空传那么配！”

　　“你看过？”

　　“当然看过了，我还开微博小号给他赞赏了1000块钱，写得特别好！”陈沐阳激动地说道。

　　金瓯这才想起自己这艺人的爱好，打游戏看小说看直播，曾经花了十万块钱给一本书打赏，然而看到一半就不看了，当真是有钱任性。

　　“这首歌写得好？为什么我觉得很普通啊。”

　　陈沐阳如获至宝一般将曲谱捧在手上，他开玩笑地说道：“金姐，都说三年一代沟，你跟我们代沟太大了！”

　　已经四十多岁的金瓯的确不能理解歌曲里面的意思，没看过小说的人太多，并不是大家都能欣赏它。

　　“歌词不要太帅喔，踏碎凌霄，放肆桀骜，这句词写得太霸气，好久没看到这种好歌了。我得试试才行。”

　　陈沐阳拿着曲谱走到玻璃窗前，认真在那边找歌曲的调子，就算有曲谱在，也不是看一眼就能立即学会的。

　　他心里一直有个声音：一定要把这首《悟空》拿下来，它会成为自己又一个高峰！


第0501章 惊艳亮嗓

　　“这首歌需要那种又高又亮的嗓音啊，得好好开嗓才行。”

　　陈沐阳是识货之人，他看出来了《悟空》这首歌的企图，将戏曲跟流行音乐结合在一起，不知道内容怎么样。

　　这类型的歌曲都需要好好开嗓练声，将气息、声音、吐字结合起来，气为音服务，腔为字服务，字为词服务，词为曲服务。

　　音乐界素有谁懂得呼吸，谁就会唱歌的说法。陈沐阳从小在京剧家庭里面长大，唱念做打都不是问题，这给他转战流行音乐圈打下坚实的基础。

　　金瓯也放下了手机，她很少看到陈沐阳这么全力以赴的样子，往常这孩子都是大大咧咧、玩世不恭的样子，能偷懒的话绝不用力！

　　“月溅星河，长路漫漫，风烟残尽，独影阑珊；

　　谁叫我身手不凡，谁让我爱恨两难。”

　　没有任何伴奏，全靠陈沐阳自己掌握节奏来清唱，饶是如此也让金瓯诧异万分。

　　这曲调似乎将歌词的不足完全掩盖过去，而且还变得越发吸引人。

　　陈沐阳的声音在办公室内回荡着，他清冽高亢的嗓音让歌曲增色不少，然而紧接着的一句词却让金瓯整个人头皮发麻。

　　“叫一声佛祖，回头无岸，跪一人为师，生死无关！”

　　音调的突然升高仿佛打开了一个开关，京剧唱腔在这时候也被融入进来。

　　充满爆发力的高音从金瓯的办公室内传到走廊上，让那些路过的员工们纷纷驻足停留，隔着一扇门来欣赏陈沐阳这高亢的声音。

　　“陈沐阳在唱什么歌啊，这么用力，简直一点保留没有！”一个女员工低声惊叹着。

　　然而迎接她的却是一双双愤怒的眼睛，“嘘！”

　　她赶紧捂住自己的嘴巴，跟其余人一样将耳朵贴在门上，毫不顾忌自己的形象，仿佛这样就听得更清楚一些。

　　等里面声音停下来之后，这几人才低声嘀咕起来。

　　“这是沐阳的新歌吗？听起来还挺不错的。”

　　“这唱法好像挺独特的，就是没听懂歌词。”

　　一曲唱罢，陈沐阳自己还很不满意，有太多地方没有找准音调跟气息。

　　金瓯这时候拍了拍手说道：“看来我们真的是错过了一首好歌，我马上叫她回来！”

　　“肯定的，这首歌一定要放在我专辑里面，唱得太舒坦了！”

　　能给自己喜欢的小说演唱主题曲，并且还是这么好质量的歌曲，说不定自己真的能重返巅峰。

　　金瓯雷厉风行地说道：“之前他们那边给了两个选项，一个是100万请你唱，但之后所有事情都跟你无关。第二个选项是跟我们合作，不收费，版权收益对半分，你可以随便进行演唱。”

　　陈沐阳狠狠的拍了下大腿说道：“肯定选第二个啊，这歌曲的版权收益能有多少钱，在网易云音乐跟QQ音乐里面挂着卖单曲也赚不了多少钱，但起码不至于让我每次唱歌都去找他们要授权。”

　　“那行，我给这小叶发条微信。”

　　……

　　“这个合约条件挺好的啊，江东卫视是要下血本给《最强大脑》续命啊！”

　　叶淑梅认真翻阅了一下这个合约，里面的条条款款都没什么问题，100万人民币一期的录制费用在娱乐圈里面都能算是一线了。

　　周康得意地说道：“这也算是前面那么久人气积累的结果，希望张楚能多留两期吧，不要过早淘汰。”

　　有时候作家也是需要打造的，把作家打造成为一个品牌，让读者们一看到这个作家的名字就知道是好书。

　　“那我就送去张楚家里让他签字，这个点儿应该还没出发去机场才对。”

　　周康急匆匆的拿着拟定好的合约便走出办公室，这效率着实惊人。

　　而叶淑梅正在微信的通讯录上面翻阅着，看看有谁能在《悟空》这首歌曲上面帮到忙，这都是积累多年的人脉。

　　“叮！”

　　微信新消息的提示音让叶淑梅暂时从通讯录退出来，“金瓯？她给我发信息做什么？”

　　叶淑梅带着疑问，将听筒对准自己的耳朵，点开了这条语音消息，“小叶啊，关于那首《悟空》你找到合适的歌手了吗？”

　　上午还说不合作，现在又跑过来询问，这转变有些弄不懂。

　　不过她还是回答道：“暂时还没有，正准备找家录音室录个样本出来。金姐你改变主意了？”

　　金瓯看到这条消息后稍微放松了点，她抬头看了一边紧张万分的陈沐阳说道：“歌曲还在，你别担心。”

　　“喔喔，还在就行。要是错过了这首歌，我估计又得颓废很长一段时间。”陈沐阳很没有形象的倒在沙发上，偶像架子全无。

　　金瓯对这小子很宽容，一个是因为自己从大学里面将他发掘出来，另外一个就是因为自己儿子跟他年纪相仿，这两人的爱好都差不多，难免会宽容许多。

　　“小叶，沐阳很喜欢这首歌曲。你那录音室暂时就别找了，我们星辉有全国最顶级的录音室跟乐队。你要是愿意的话，可以过来听听现场演唱。”

　　“你们决定采用什么方式进行合作了吗？”叶淑梅并不是属回旋镖的，被扔出去之后还会主动跑回来，现在看不到诚意的话，她并不愿意答应。

　　金瓯在这么短的时间里面已经有所对策了，“我们比较倾向第二种合作方式，但是想要将《悟空》作为沐阳新专辑的首波主打歌，到时候我们肯定会打榜跑现场那些，你觉得这个诚意足够了吗？”

　　陈沐阳新专辑如果问世的话，肯定会满中国跑宣传，这对于一首歌来说很有帮助，他本身的人气会带动起来。

　　如果仅仅是作为《悟空传》主题曲的话，或许他那些粉丝们并不会太看重歌曲的成绩跟影响力，觉得可有可无。

　　跟专辑联系在一起之后，粉丝们当然得费尽心思让它冲到高位去才行！

　　“这个很不错，你是说陈沐阳开始录制歌曲了吗？”

　　“不不不，我们先得把编曲录出来，你之前不是说张楚弄好了编曲吗？我们现场用真正的乐队把那些电子合成的伴奏重新演绎出来。”

　　叶淑梅将电脑关机，拎着包踩着高跟鞋走了出去，同时没忘记走到秘书小慧那边：“录音室跟乐队暂时别找了，我出去一趟，有事儿就给我打电话。”

　　小慧心中一喜，她还以为要被骂了，这么久还没找到合适的录音室，没想到这个任务直接被暂停。

　　有时候上班最不喜欢的就是这种朝令夕改的了，但任务完不成的时候被取消，那种死里逃生的感觉偶尔也很爽！


第0502章 莫愁前路无知己

　　首都国际机场T3航站楼内，张楚背着电脑包站在安检口外跟父母还有抹茶挥手告别。

　　明明只是去美国玩两周，愣是被弄出一股离愁别绪来。

　　他将护照跟机票拿出来，将随身物品接受安检之后，就在机场内部晃悠起来。

　　距离登机还有差不多一个小时，张楚并没有去头等舱候机室那边坐着，而是想看看这些商店里有什么东西。

　　这里算是购物天堂，各种购物需求都能得到很好的满足，就像张楚在四楼西侧还看到了全聚德专卖店、御食园专卖店，以及稻香村、红螺、王致和、天福号等老字号。

　　既然是去美国，那给外国朋友带点富有中国风情的礼物应该是不错的选择，于是他就去随便买了两样刺绣跟首饰，反正在国内也没啥熟人。

　　没等他闲逛多久，广播就开始通知这一趟飞机的乘客们开始登机了。

　　这一次张楚选择的是美国航空的头等舱，1-2-1的排列极大的增加了活动空间，不至于在这十多个小时的长途飞行当中蜷缩在一堆。

　　枕头、被子、拖鞋都已经在脚踏上备好，降噪耳机也在一边放置着，甚至张楚还看到了菜单跟赠送的坚果。

　　当飞机在跑道上面加速完成后便朝着高空缓缓飞去，张楚将座椅的按摩功能打开，一边享受着马杀鸡一边趁着这安静的时分思考起来。

　　他在起飞前已经知道了《悟空》找到歌手的消息，为了判断陈沐阳是否能将这歌曲演绎出味道来，还专门在QQ音乐手机客户端收听了一下这位歌手过往的作品，声音不赖，技巧很好，而且也有感情的投入。

　　既然对方愿意让《悟空》作为专辑的首波主打歌，显然在制作上面并不会打折扣，这点让他放心不少！

　　因为歌曲在录制上面的结果会极大的拯救歌曲质量，不出意外陈沐阳还会专门拍摄一款MV，这花费可不是100万能拿下的。

　　他将笔跟纸放在面前的小桌板上面，自己在上面写着未来的计划，如今自己写了不少书，挖了许许多多的坑。

　　暑假期间既然没事的话，就努力把这些坑给填上，不过这话连他自己都不怎么相信，随手都能挖起坑来，填坑却很费力。

　　“悟空传发行，下个月就是霸王别姬，时间还真有点赶。”

　　张楚喃喃自语着，他现在还不知道鬼吹灯之龙岭迷窟什么时候发行，网络上连载到这个月月底就卷终。

　　“你好，先生打扰一下，请问您想喝点什么吗？”美国航空的空姐轻轻敲击了一下旁边的隔板，只不过眼角的皱纹出卖了她的年龄。

　　“给我一瓶矿泉水就行。”他在飞机上面并不想尝试其余选项，这十多个小时的时间足够用来思索。

　　浩瀚无垠的太平洋在月光的照射下泛起层层光芒，当夜色笼罩在飞机里面时，张楚已经将椅子放平开始呼呼大睡起来。

　　……

　　就算是头等舱，旅途该有的疲倦还是少不了。

　　经过十多个小时的飞行之后，飞机总算是在洛杉矶降落，这异国他乡也并没有让张楚感受到有什么不同。

　　接机口一个高大壮硕的白人男子穿着牛仔裤加衬衫等候多时，而他身边则是一名华裔模样的女孩子，旁边放着写有“张楚”两个字的牌子。

　　“看，那应该就是他了吧？”

　　头等舱的便利之一就是能先下飞机，而且当大家都在托运那边找行李的时候，轻装上阵只背了个包的张楚就已经来到出口。

　　没有那么多人一起，当然很容易被辨认出来！

　　“你好，请问是张楚先生吗？我们是华纳兄弟戴维先生派来接您去酒店的，我是您的翻译周芸，这位是您的保安弗兰克。”周芸的普通话很标准，主动上前介绍了自己的来历。

　　张楚虽然英语很好用不着翻译，但有这么一个对华纳兄弟、对好莱坞周边熟悉的人当向导也是很不错的。

　　他点头用英文说道：“很高兴见到你们，周女士以及弗兰克。”

　　周芸事先已经知道了张楚会英语，只不过没想到这么流利，她这下干脆是省下翻译成中文的功夫，直接用大家都能听明白的话说道：“张先生，希尔顿酒店的房间已经订好，按照行程安排再去华纳兄弟那边跟戴维先生还有李桉先生见面。你觉得怎么样？”

　　“可以，我正好有些累了。”

　　弗兰克指着不远处的停车场说道：“我们的车就停在那边，张先生晚上如果没有必要的话，建议不要出门。如果想要出门逛逛，最好是叫上我们。”

　　洛杉矶是美国西海岸最繁华、生机勃勃的城市，被称为是天使之城。

　　然而在夜晚褪去了白日的光鲜亮丽之后，许多流浪汉、吸毒醉酒者并不在少数，这是非常危险的事情。

　　张楚摸了摸下巴，他其实还准备过两天看看洛杉矶的夜景，比如在格瑞菲斯天文台上面去看红日落入海边，等夜幕降临时再用观星台看浩瀚繁星以及好莱坞这座爱乐之城。

　　他这会儿倒是有点怀念起国内了，起码在晚上十点的时候，街上都依然可以随便溜达，不用担心遇到什么坏人。

　　抬头看了一下远处，美国的月亮好像也没有比较圆，都是被啃了一个大缺口的月牙！

　　弗兰克的车技很不错，至少张楚没有感觉到什么颠簸就来到了西好莱坞的酒店里，他进入房间之后才想起来给自己爸妈发个微信报平安。

　　原本应该是一下飞机就告知的，不过跟周芸还有弗兰克闲聊的时候根本就没注意这一点。

　　“爸妈，我已经到酒店了，电影公司那边还配了个保镖，据说是海豹突击队退役的，就是电影经常演的那种。”

　　将语音发出去之后，张楚就打开电脑连接上酒店的WiFi，因为在自己乘坐飞机的时候，叶淑梅已经将《悟空》初次录制的版本发了过来，当然这并不是正式发行的版本，还需要歌手继续深度挖掘以及后期修音。

　　能这么快将初版录制出来，多亏了陈沐阳的执着与喜爱，要不然星辉音乐的工作人员根本不愿意加班到凌晨还在演奏跟录制！


第0503章 劲爆消息

　　熟悉的前奏当然是美的，副歌部分更是孤寂空旷得让人心凉，略带哭腔的嗓音轻巧的唱出一个转折。

　　谁叫我身手不凡，谁让我爱恨两难，却又立即恢复到沉寂之中。

　　张楚耳朵一亮，陈沐阳的声音的确很适合《悟空》，那唱功很完美的将歌曲呈现出来，虽然在情绪上面有一点点瑕疵，但考虑到这仅仅是初版，已经足够惊艳！

　　高音原本就是陈沐阳的拿手好戏，这跟京剧唱腔的融合是他多年演唱下来融入到骨髓的东西，如今信手拈来。

　　这首歌让张楚想起了地球上的一条评论，“六小龄童演出了悟空的猴性，周星驰演出了悟空的人性，黄渤演出了悟空的妖性，而戴荃则是唱出了悟空的灵性！”

　　竹笛的音色非常棒，穿插在歌曲里面让人意犹未尽，很复杂的组合跟搭配在这时候相得益彰，这种带有曲艺特质的说唱性听起来并不突兀，歌词很适合唱中架戏说，而且和声部分连接得也相当不错。

　　这首歌正式发布的时候，想必会引起粉丝们巨大的惊喜。

　　张楚给叶淑梅回了条微信说道：“他唱得很好，接下来你就跟他们还有南海出版公司那边沟通吧，看看什么时候开始做宣传。”

　　发完微信之后，他就去微博上面关注了陈沐阳，算是隔空合作。

　　殊不知这个关注就让网友们察觉到了蛛丝马迹，这群福尔摩斯似乎全天24小时不睡觉，有任何风吹草动就能看得清清楚楚。

　　……

　　“张楚的新动态？他为什么会突然关注一个歌手啊。”

　　谢伟有点不理解，他大多时候都是在工作之余看看小说，追星是少年时代的事情，现在很多歌手他连名字都叫不出来，根本不知道为什么会火。

　　以往的歌手是因为歌曲，现在的歌手是因为长得好看、有话题，真正能拿得出手的代表作几乎没有。

　　谢伟顺着张楚的关注列表跑到陈沐阳那边，这会儿正看到陈沐阳发布的新动态：“将遇良才，棋逢对手，今儿收到一首好歌，直接在录音室泡到凌晨。这下撑不住了，得回去睡一觉，让嗓子歇歇之后再来，这首歌绝对会让你们惊讶！”

　　这段文字下面还有张黑白滤镜的自拍照片，谢伟只能看到陈沐阳的半边脸跟身后专业的录音室。

　　下方的评论让他觉得自己好像来错了地方：

　　“要出新歌啦？小太阳真是努力~”

　　“终于有新歌听，等了很久，不过嗓子也要好好保护喔。”

　　“坐等新专辑，坐等惊喜~”

　　“期待新歌，最喜欢你充满故事的声音啦！”

　　谢伟打了个寒颤，难道张楚也是这位歌手的粉丝？

　　想想张楚的年纪，似乎正是喜欢追星的时候，他以为自己找到了事情的真相。

　　然而回到张楚贴吧的时候，就看到了大神发的帖子：【从张楚微博新增关注看未来走势——夏洛克·本山为你揭秘】

　　夏洛克·本山是贴吧老人，跟他的兄弟尼古拉斯·赵四、亚历山大·刘能还有勒布朗·佩斯合成贴吧F4，经常给网友们带来乐趣。

　　（大家都知道张楚的微博关注列表只有5个人，现在突然多出来一个陈沐阳，这到底是何许人也，请听我夏洛克·本山为你详细介绍。

　　陈沐阳毕业于中央音乐学院，三年前凭借歌曲《追梦》一举成名，成为少男少女的偶像，之后还有中国风歌曲《逐日》大火。

　　这两人怎么看也都属于八竿子打不到一起的人，不过在大侦探翻阅了众多关于陈沐阳的采访之后才发现，这家伙居然也是个小说迷。

　　喜欢宅在家里玩游戏看小说追美剧，曾经在微博直播玩英雄联盟，据说连坑十把被人称为坑神；拥有原点中文网神豪级帐号，是好几本书的黄金盟主，甚至在微博公开催更，让该作品知名度飙升。

　　陈沐阳很久之前就已经关注了张楚，现在他们两人算是互相关注。

　　由此本侦探推断，要么是陈沐阳小哥代表我们去催更了，要么就是他跟张楚要迎来合作！

　　根据陈小哥微博发布的照片，难不成他写的这首歌跟张楚有关系？）

　　谢伟着实佩服这位大神的脑洞，自己无论如何都不能将这风马牛不相及的两件事情联系在一起。

　　他宁愿相信陈沐阳是去催更的，不过这人在录音室难道是摆拍，实际上是坐在那里面看小说？

　　……

　　金瓯看到网络上面的消息之后，忍不住对叶淑梅夸赞道：“现在的人还真是厉害，就凭借点蛛丝马迹就能推理出这些事情来。”

　　“金姐，要不然我们现在可以宣布《悟空》的事情了，只不过把曲名那些隐藏下来，只公布计划，先把热度炒起来再说。”

　　三家公司的代表齐聚一堂，他们为了同一个目标在奋斗，为的就是在最大限度里面让《悟空》火起来。

　　南海出版公司跟翰林文化传媒都是为了让《悟空传》重新回到网友们的视线里面，从而实现多卖书的目的。

　　而星辉音乐则是想要让陈沐阳暂时顶替上负面新闻缠身的徐世杰，让他的新专辑能吸引到粉丝，从这一两年半温不火的状态提升。

　　面对叶淑梅的提议，金瓯自然答应，她说道：“先把合作定下来，我们每一方透露一点合作的消息，然后他们必须将这些信息整合才能得到一个完整的答案，这样大家伙儿的关注才会有。”

　　娱乐圈的老手故弄玄虚起来，粉丝们都得哭着喊爸爸！

　　于是在张楚还在沉睡倒时差的时候，大洋彼岸的中国网友们一个个都目瞪口呆的，完全在看着几家公司表演。

　　“陈沐阳新专辑火热录制中，首波主打歌由知名作家亲手抄刀填词作曲！”

　　“张楚首度跨界，为小说《悟空传》撰写主题曲！”

　　“《悟空传》小说主题曲豪华阵容，当红人气歌手陈沐阳演唱，作者张楚亲手填词，7月10日全网震撼上线！”

　　这算是跨界的强强联手，如此劲爆消息一出来，立即将各路娱乐媒体都给吸引过来！


第0504章 首印百万！

　　星辉音乐原本就想找个劲爆的消息来掩盖自己旗下一哥的丑闻，与其便宜对手，倒不如便宜自己人。

　　所以金瓯才能将星辉音乐的所有宣传渠道都用上，不管是微博还是几大门户网站或者是微信自媒体这边，陈沐阳演唱张楚作词《悟空传》主题曲的消息便像是秋日里的森林大火一样，迅速蔓延开来。

　　甚至徐世杰的经纪人都主动要求帮陈沐阳来买热搜，陈沐阳的讨论越高，大家对其余人的关注就越低！

　　一家顶级音乐公司所能掌握的能量绝非是南海出版公司以及翰林文化可以比拟的，各路媒体齐刷刷的报道，角度各自不同，共同将这条消息给炒的风生水起。

　　吃瓜群众们从来都没想过还能有这种操作，这跨界组合算是绝了！

　　各大新闻媒体都被悟空传的主题曲给刷屏，纷纷开始报道起来。

　　《陈沐阳报备录制新专辑动态，首波主打歌即将来袭！》

　　《超神级联手，张楚作词作曲陈沐阳演唱新歌，歌名内容保密。》

　　《震惊！原来陈沐阳竟然是给它唱主题曲……》

　　《网络第一神书《悟空传》竟然请来这尊大神演唱主题曲，太霸气了！》

　　《悟空传七月全国范围内上市，作者张楚特意撰写主题曲，邀请国内顶级男声陈沐阳演绎，超强阵容值得期待！》

　　《这波操作有点神！你见过拥有自己主题曲的小说么？》

　　《你所不知道的张楚，写书写诗之外他竟然还会写歌！》

　　《新浪独家：知情人士透露该主题曲名叫做悟空！》

　　铺天盖地的报道如同潮水一般将网友们给卷进去，两家粉丝当然是高兴得紧。

　　“给沐阳打call~~新专辑加油录制喔。”

　　“我要幸福得晕过去了，最喜欢的歌手跟最喜欢的作者联合起来，一定要买这张专辑！”

　　“《悟空》？这个名字听起来有点意思啊，期待张楚大大的词。”

　　“贴吧大佬神预言，请收下我的膝盖！”

　　“该不会《悟空传》是第一部拥有自己主题曲的作品吗？其余小说粉丝自制主题曲不算在内。”

　　不过同样有很多黑酸粉在网上大吐酸水，发言惹人讨厌。

　　“看来陈沐阳真的是越混越差了，居然跑去给一本小说唱主题曲，甚至还得意洋洋作为新专辑主打歌发布。要是哪天看到他去代言什么页游，我一点不惊讶。”

　　“张楚真的没有自知之明么？真把自己当做是全能大明星啊，什么都要去掺一脚，他能写出什么歌来！”

　　“有点失望，距离上一张专辑两年多时间了，结果却等来一个主题曲，经纪公司真是垃圾。”

　　“有那闲功夫写歌，还不如多写两章小说，你看看你都坑了多少本书了！”

　　粉丝跟黑子相对于数量庞大的路人来说都是少数，这些新闻一下来，《悟空传》热度再次喧嚣尘上。

　　很多人都知道了《悟空传》这部小说，原本不打算去看的，现在也饶有兴致的跑去张楚的微博下面认真翻阅。

　　连带着各大连锁实体书店以及网络书店的负责人们对这部小说也越发看重起来，他们认为这种写法特殊、并且在网络上全免费的小说销量是不会太好的。

　　结果这条新闻一出来，上门询问的消费者数量大增，当听到要七月才能发行实体书的时候，这部分顾客都只能带着失望离开。

　　……

　　南海出版公司内，市场推广部的办公室里所有人都忙得脚不沾地。

　　接线员根本忙不过来，之前的那些老业务员们更是一边接电话，一边回微信！

　　“陈总，不好意思啊，我们苏东那边的独家代理合约已经签出去了。”

　　“现在确实还没有货，《悟空传》正在火热征订中，您要预订多少册？这一次我们是采用现款提货的方式，不支持销售后返款。”

　　“我们首印百万册，目前已经被当当图书跟亚马逊图书订走30万册，剩余数量不多了，欲购从速！”

　　“真不是饥饿营销，我们这么多年交情犯不着骗你。这可是张楚的作品，今年有谁的图书能卖得过他啊？孙哥，如果我是你的话，就赶紧订下来，免得到时候没货了，那就要排队等提货。”

　　“担心卖不出去？要是卖不出去的话，你原封不动放在仓库，我马上让其余营销商来你那边提货，价格绝对不打折！”

　　“张楚的名字就是畅销的标志，这么说吧，全国数得上号的书店都基本上进货了，我们现在还在不断协调每个省、市的铺货量，尽量最多全方位覆盖。”

　　“乔总不好意思啊，刚刚我把您的订单报上去，结果在魔都地区的配货额已经用完了。要不然我把您放在等候列表里面吧？”

　　“您想想，这说起来有一百万册，但除去那些大型网络书店之外，分散到全国上千个城市，每个城市的书店能分到多少本？”

　　他们一个个忙得连喝水的时间都没有，很多人嗓子甚至都已经沙哑，但电话铃声还是响个不停。

　　明明已经从其余部门临时抽调了十名员工过来帮忙接电话，但在汇总的时候依旧是手忙脚乱的。

　　《悟空传》100万册起印的消息成为了近期出版界的热门话题，张楚本身的知名度以及小说主题曲让它备受争议。

　　百万册的首印数量让媒体跟同行们对《悟空传》的销售前景不敢小觑！

　　按照顾新学的话来说，“起印100万册，这是我们的信心指数，是一个响当当的印数。”

　　总销量过百万册的作品每年都会出现很多本，但首次印刷数量就直接来到一百万册的并不多，每次这个级别的印刷数量出来，都会引发关注，都会为图书吸引惊叹、猜疑和期待的目光。

　　就算是张楚自己也不能做到每一部小说都达到这个级别的首印数量，就像《万历十五年》跟《霸王别姬》都不会有这么高的印刷。

　　然而从目前的情况来看，《悟空传》首印100万册似乎远远不够，根本满足不了市场的需求！


第0505章 救世主

　　现在的图书市场颇有点外强中干的味道，看起来似乎还是挺繁华的，但其实已经有些不景气了。

　　高销量的作品越来越少，以往想要拿到年度销售冠军的话，五百万册都不一定稳，可去年的冠军只有三百万册。

　　要不是今年年初张楚的《鬼吹灯之精绝古城》异军突起，恐怕销量还要惨一些，勉强算是遮羞布而已。

　　超高首印数其实频频出现，只不过那很多时候都是求人气求关注的手段而已，算是振作不景气市场的兴奋剂，饮鸩止渴罢了！

　　《悟空传》是实打实的首印百万，没有一丝水分，不像某些书首印三四十万册都敢喊百万，结果加印了好几次，最终统计销量都不到百万。

　　采访不到张楚本人，那位于南海岛的出版公司显然就是突破口，凤凰文化抢在其余媒体前面来了个专访，让竞争对手们只能闷着头皮转发这专访内容。

　　南海出版公司的总经理李涛在接受采访时表示：“张楚目前的版税已经涨到了15%，首印100万册，版税相当可观，而且还有其余版权收入。今年应该没有人能在收入上面可以跟他相提并论。”

　　“这两年市场并不好，达到百万销量的单位时间会比以前更长，那你怎么看待业内人士对着一百万册数量心存疑惑的事情？”

　　凤凰文化也是唯恐天下不乱的主，他们直接就将爆炸点扔出去，不管怎么回复都能赚得点击量。

　　“坦白讲，并不是每一个作家都敢首印百万册的，如果不是宣传的手段，这么大的压力出版方很难承受。但标榜高首印确实是很讨巧的推广手法，媒体们会在一轮为高印刷数量的密集报道之后，追踪后续销售情况的所剩无几，大部分首印百万册的图书究竟能卖出多少并不为人知。”

　　李涛不露声色的就将其余竞争对手给卖了个底朝天，“在图书持续低迷的市场，首印几十万、上百万册本身就是一个话题。如果说读者和经销商是因为作者而购买图书，那么消费的就是知名度。只有卖不出去书的，才会把首印数量作为宣传点。”

　　言外之意他们根本就没有注意到这百万册有什么不对。

　　“我们拥有张楚这张王牌，如今图书市场上面卖得最好的就是他的作品，说他是救世主一点也不夸张。我们可以把他的作品除掉之后看看，现在一年已经过半，但销量过300万的作品没有，销量过200万的也只有一本，而那本书大家都心知肚明什么情况。”

　　乍一看之下百万级别的畅销书越来越多，但拔尖的作品却越来越少，这绝不是一个好信号。

　　所幸张楚的《鬼吹灯之精绝古城》销量已经来到了300万，伴随着亿达影业的电影拍摄计划，目前肯定还能再卖不少。

　　《心理罪》跟《少年派》都是去年发布的小说，但是在今年的销量却占据了总销量的80%以上。

　　《搜神记》受困于价格因素，要不然也能在年榜上面争一下，不过现在闷声发大财就好。

　　如今被炒得热度逆天的《悟空传》哪怕内容全部曝光，可消费者对它的喜爱并没有减少，所以才能撑起百万首印来。

　　若不是南海出版公司的领导们担心积压太多存货，李涛甚至敢弄出150万的首印来，省得不停加印。

　　当然，加印次数也是一个宣传点，比如有些作品宣传“一年内加印十次”，大家伙儿第一印象就是“哇，这本书卖得真好，居然加印这么多次，赶紧买来瞧瞧。”

　　说不定这每次加印只有一两万册，愣是搞出这么一个噱头来。

　　有时候这也是没办法的事儿，不强调首印数跟征订量可能最终只卖出去几万本，高调一宣传，就能吸引到更多经销商，销售会增加不少。

　　这种显而易见的推动作用，让印刷数量成为出版界制造话题、消费话题，借此来卖书盈利的一种手段。

　　南海出版公司现在就有这样的底气，他们的底气是那一本本飞速卖出去的图书。

　　这也让张楚赢得了中国的斯蒂芬·金称号，不过并不是因为他写恐怖惊悚小说，而是因为他俩创作速度都非常快！

　　李涛的采访除了收获吃瓜群众的666之外，就是同行们愤怒的目光了。

　　原本是行业的潜规则，大家几乎都是心照不宣这么做。

　　结果南海出版公司却将这内容展现在媒体上面，这让他们以后还怎么好意思宣传印刷数量？完全就是断人财路！

　　不过李涛现在可不在乎这些，反正同行都是冤家，别看见面时候笑嘻嘻的，心里都是在MMP。

　　这对于张楚的吹捧几乎让网友们惊讶，通常商业互吹还能理解，现在直接把他形容成了救世主，这似乎有些不对！

　　毕竟现在张楚也就是在图书销售上面处于优势，在奖项跟认可度上面就要弱一些。

　　不过这显然也是一种宣传方式，前面低调猥琐发育了，现在已经站在图书销售的最上层，当然得自信一些。

　　李涛很明智的没有去点名某个出版公司或者某位作家，这就让那些粉丝们不至于撕起来，反而大家都有种看到内幕的恍然大悟之感。

　　《悟空传》的发行是南海出版公司这段时间的重点项目，别说已经投入了这么多资源，就说那么多影视公司都在询问电影版权的事情。

　　西游题材的电影每年都能在电影院看到，这是个经久不衰的IP。

　　不过正儿八经的西游记内容已经被翻来覆去拍了好几遍，像《悟空传》这种用另类方式解读西游记的作品就新鲜感不少！

　　奈何他们并不知道张楚的想法，人家压根就没想过要把《悟空传》影视化，而是想要单独写电影剧本出来。

　　出版公司是以赚钱为目的，在李涛心中《霸王别姬》这个故事销量堪忧，又是同性题材又是上个世纪的京剧圈，怎么看怎么不讨喜。

　　所以才会把宣传资源放在《悟空传》身上，下半年的业绩就靠它跟《鬼吹灯之龙岭迷窟》支撑了！


第0506章 开局一张图

　　在飞机上面睡过一觉之后，现在又在酒店里面躺着，张楚翻来覆去愣是睡不着，这时差并不是那么好倒的。

　　所以他干脆把手机拿出来，开始用手机看小说，看累了之后就直接睡觉。

　　这方法屡试不爽，看小说不光费眼睛而且还很费脑，所以轻松愉快的小说才会越来越流行。

　　大家平时上班上学已经够累了，还是看点简单的书比较好。

　　不知道什么时候歪头睡着的，等门铃声响起的时候，张楚才伸手揉了揉有些僵硬的脖子，谨慎的走到房间门口，透过猫眼看出去发现是周芸跟弗兰克之后才开门。

　　有时候在外面的确要谨慎点，多个心眼准没错。

　　“张先生，昨晚睡得怎么样？”周芸往旁边站了一下，让推着餐车的服务员走了进来。

　　张楚转了转脖子说道：“还挺不错的。今天这么早有什么安排吗？”

　　“戴维先生将会在华纳兄弟片场等你，李桉导演以及编剧大卫·麦基也会在那边，他们会讨论电影剧本的事情。”

　　怪不得这么早就来把自己给叫醒，张楚回答说道：“没问题，我去洗漱一下之后就可以出门了。”

　　弗兰克指了指外面，“我们在楼下大厅等你，时间充裕请不要着急。”

　　“是的，这是酒店为您贴心准备的食物，是广式早茶，如果不喜欢的话可以稍后去楼下餐厅享用其余类型的食物。”周芸补充着说道，华纳兄弟也算是大手笔了，直接给张楚定了最顶级的房间。

　　说完后，这两人就转身离开了，而张楚也是将门关上，自己去浴室冲个澡。

　　半个小时后，一身休闲打扮的张楚就出现在大厅里面，坐着弗兰卡驾驶的车辆朝着华纳片场而去。

　　白天的好莱坞看起来异常繁华，一溜烟的奢侈品店，远处山丘上硕大的好莱坞英文字幕在阳光照耀下熠熠生辉。

　　街上不同肤色不同种族的游客在这里驻足，明明没有来过这里，但张楚就是觉得眼熟，很多地方都经常出现在电影跟电视剧里面。

　　“正如你所知道的，华纳兄弟是好莱坞最古老的电影公司之一，也是当今世界最大的电影，华纳片场占地很广，包括10个外景场地跟30间摄影棚，里面有很多经典电影的场景以及展馆。等你们把剧本商量完之后，我可以带你去逛逛。”

　　游客进去当然是要付门票的，不过张楚他们原本就是华纳兄弟邀请，所以门卫在电子器扫描过车牌号之后就自动放行了。

　　从希尔顿酒店到华纳片场距离并不远，这感觉还不到十分钟就已经抵达了，要讨论剧本的那几人却还没有到！

　　所以张楚只能独自一个人坐在小型会议室里面玩手机，而这时候他就看到了微信里面好基友们的血泪控诉。

　　“张楚你可把我们给害苦了！”三个小时前，杨凌发了个流泪的表情。

　　孙瑞琪同样也在寝室群里面说道：“张楚，你现在是我们所有人的公敌，大家都非常恨你，自求多福吧！”

　　由于时差关系，之前还在睡梦中的他根本就没看到这些消息。

　　现在张楚连忙询问道：“出什么事儿了？难道是我请假的事情被大家知道了吗？”

　　照理说不应该啊，军训请假的人有那么多，别人还是装病，自己可是有正事儿做。

　　他暗自在心里猜测着，莫不是教官们把这些天之骄子折磨得太狠。

　　好在没过多久安弥这货就发了条新闻链接出来，“楚哥，你真的要成为全民公敌了！”

　　同样没有军训的安弥这会儿居然还在熬夜玩手机，张楚顾不得其余事情，径直点开这条名为“北大学生军训，随处可见低头族”的新闻。

　　新闻里面这样写道：燕京大学2019级学生军训团队进行消防演练以及体验活动，参加活动开幕式的燕大学子们低头玩手机，照片里面身穿军训迷彩服的燕大学生们整整齐齐的坐在操场上，不但人都低着脑袋。

　　这条新闻迅速在网络上发酵，被多家网媒转载！

　　“这好像不关我的事啊？”张楚看完新闻之后才茫然的回应道，“为什么会恨我。”

　　安弥发了个哈哈哈的表情，用语音解释道：“原本没有媒体来郊区这边采访的，只不过因为某个人小说主题曲的事情太有名了，那些媒体都以为某个人规规矩矩在军训，所以跑过来采访。结果没找到你，他们总不能空手而归啊，所以就拍了这张照片，现在全网络都在说燕大学生们的坏话。你觉得他们该不该恨你？”

　　无妄之灾，完全是无妄之灾啊！

　　张楚一时间也不知道该说什么了，开局一张图，内容全靠编，但造成的负面影响还是巨大的。

　　“说起来就是气，壮观的消防演习场面不拍，浑身泥土在地上前进的战术班格斗班不拍，同学脸上厚厚的晒伤药膏不拍，专门拍我们等了一个小时领导，参谋长刚说让大家休息一下的场面。”

　　孙瑞琪出乎意料的冒泡吐槽着，言语里面充满了对无良媒体的愤怒。

　　这年头无节操的记者总是想要弄个大新闻，这简直就是低端黑！

　　但偏偏却让很多人相信了。

　　张楚叹了口气，这还真是因为自己的原因才让燕大背了个黑锅，他对孙瑞琪说道：“你给我发几张照片，我等会儿帮你们澄清一下，不能让别人误会啊。有哪个学校的军训是一直玩手机的，休息时间想干嘛干嘛。”

　　“我找找吧，真是要被某易气得要死。本来都这么累了，大家几乎都在被窝里面跟键盘侠战斗。造谣一张嘴，辟谣跑断腿。”

　　军训过的朋友都知道那绝对是煎熬的事情，可他们这群人被某易黑了之后，就算再累也想要把事情说明白。

　　张楚安慰着说道：“没事，你们快睡觉吧，我等会儿来发声明。明天你要是在军训的时候累晕过去，那才要出名了！”

　　说完之后他便在网络上面搜索起相关报道来，甚至知乎上面都有了好几个问题，而回答人数还不少。

　　燕大清华一直都是国内顶级学府的标杆，不管做什么事情都会被放大，所以明明很普通的一张照片，加上燕大之后就变成了对学生素质的拷问。


第0507章 兵贵神速

　　有争论就有关注度，现在的门户网站因为国家政策的缘故，不能自己采写新闻，所有新闻只能转载几家固定的媒体。

　　所以其实大家新闻都一样，唯一的差距就是标题，网易新闻的标题总是绞尽脑汁折腾出新花样，就为了各种KPI、PV、UV和转化率。

　　看到燕大被黑，成千上万的燕大校友们不乐意了，纷纷在网上表示不满。

　　而最让人感动的则是清华学子的声援，他们也看不惯媒体采用这么低端的方式黑隔壁学校。

　　黑燕大一定要有技术含量，他们抵制一切低端黑燕大的行为，简单来说就是燕大只能由我黑，其余人都不行！

　　一直相爱相杀的燕大清华这时候意外成为网友们的关注点，开始萌上了这对高校CP。

　　关注点虽然有些歪了，不过总算是达到了澄清的目的，自古清北出CP，这种戏码让网友们看了个爽快。

　　网易新闻被骂了个狗血淋头，但他们的点击量已经赚到了，根本不在乎这些，依旧我行我素当个十足的标题党，反正骂它的人多了去了，从来就没改过！

　　正当张楚在网络上面查看同学们发出来的军训照片时，小型会议室的大门被推开了，一个大腹便便的白人男子走了进来。

　　“张！很抱歉让你久等，我们终于见面了。”戴维·内特并没有轻视这位年轻的中国作家，非常热情的上前打招呼。

　　张楚站起身来，他伸出手说道：“内特先生，能参与到这种电影项目是我的荣幸！”

　　说话间一位头发花白的中国男子便走了进来，他穿着件灰色休闲衬衫，整个人看起来分外儒雅。

　　有道是老乡见老乡，两眼泪汪汪。李桉一直都知道《少年派》的小说作者是年轻的中国人，能在好莱坞遇到同胞并不是件容易的事情。

　　“不用我介绍了吧？这是电影的导演，也是你的同胞李桉。另外这位就是我们的编剧大卫·马基。”

　　李桉切换成中文，开口说道：“这个故事写得非常棒，年轻人果然了不得。现在我们需要你的帮助，帮助我们把它从一部好的小说变成好的影片。”

　　“这是我应该做的事情，但恐怕我的帮助有限。”张楚并没有表现得大包大揽，他很清楚自己的定位，那就是辅助。

　　华纳不可能让自己这种在影视圈的无名小卒来撰写剧本，最多是在一边提提建议而已。

　　大卫·马基才是他们重金聘请来的编剧，这位曾经拿下过多次奥斯卡剧本提名的大触看起来很像美剧里面的宅男，略微卷曲的头发配上圆眼镜儿，只不过身材就稍微有些惨不忍睹了。

　　“先生们，让我们坐下来慢慢聊怎么样？”戴维·内特率先坐了下来，《少年派》是他现在手中最大的项目，高达1.3亿美元的投资成本让他不得不慎重对待。

　　就算华纳兄弟家大业大，如果赔本的话也会影响到戴维在公司里面的地位，制片人就是要能盈利才行！

　　张楚从善如流坐了下来，他并不清楚好莱坞剧本打磨的规则，现在就是先听听别人的看法。

　　李桉自从接手这个项目之后，就将《少年派》的中文版、英文版小说翻来覆去进行阅读，但现在暂时依旧没有什么头绪。

　　小说简化了电影拍摄的复杂过程，对于作者来说，写一句“船沉没”或者“一个男孩和一只老虎在救生船上”是件很简单的事情，但是在大银幕上面，如何让印度男孩跟老虎如何有序的呆在一起却相当困难！

　　从颜色对比以及太平洋的波澜壮阔来看，小说的描写的确很有电影画面感，只不过从技术角度的话，实现起来很费时间以及金钱。

　　为什么好莱坞的大片视觉效果那么炸裂？

　　一个是因为技术先进，另外一个也是舍得花钱，几秒钟的镜头就是几十上百万美元，慢慢渲染让特效公司去完成。

　　大卫·马基推了推鼻梁上的眼镜，开口说道：“我们是打算把你那320页的小说改编成为一部2个小时的电影，需要浓缩成为210页的剧本，而且不删除原著任何内容。”

　　“听起来很不错，你们有具体的想法了吗？”张楚现在根本不知道剧本的进度如何了。

　　李桉有些尴尬地说道：“现在我们刚刚把初稿拿出来，只不过大家都觉得它太逊，所以才想寻求你的帮助。”

　　“电影要保证观众通过观看影片不至于迷失在稍显混乱的叙事结构中，我们想要保留你小说的那种叙事风格，用大量蒙太奇的手法来完成多个支离破碎的回忆片段描写，但为了故事性必须要进一步优化。”

　　张楚对电影拍摄制作了解并不深，他尝试着询问道：“或许我们可以用一种这种的方法，为故事增加一个作家角色，让他去采访成年派，他在电影里面的角色就相当于是观众，提出的问题也是观众想要知道的问题，这种多线叙事结构怎么样？”

　　戴维·内特并不是酒囊饭袋，他摆了摆手说道：“能详细说一说吗？”

　　“我觉得可以用派的回忆展开故事，并用这个来作为叙事的主要结构，中间穿插几段拍现实生活的片段，同时这样也可以用第一人称的方式进行叙事。真实情节与回忆情节共同推动故事发展，真实情节里面就用一个作家采访成年派的交流场景，这样更加容易被观众理解。”

　　“我们没必要墨守成规，一定要把原著里面少年派跟日本调查员的最后对话原封不动的放在他们身上。其实可以把这段对话放在成年派跟采访的作家身上，这样能够完整有力的结尾。”

　　将文学作品改编成影视作品的时候肯定要进行一些调整，有必要对原著中的人物、故事以及叙事结构进行筛选，有的电影导演还会在情节和银幕形象中加入自己的感情。

　　毕竟有很多电影观众没有阅读过原著，针对这些没有阅读经历的人来说，这种改编有时候会很有必要。

　　《少年派》小说里面宗教主题占据了相当多的篇幅，就算张楚进行了一定程度的改写、优化，依然有大量笔墨在描述人性、生存、信仰上面。

　　既然是电影，那就要有明显的故事情节才行，需要将小说的散乱故事铸就得立体一些，这样观众们才不会觉得云里雾里、绕来绕去。

　　那种电影只有文艺青年才会有兴趣，普通观众根本看不明白！


第0508章 署名权

　　在这张桌子上面，张楚能做的事情就是跟他们一起将《少年派》的故事重新设置一下，至于视觉艺术上面就帮不到任何忙。

　　大家想要看到的肯定是少年派在海上漂流紧张刺激的场景，而不是在印度的生活，这部分时间肯定要被压缩。

　　但为了展现整部电影的主题，不至于让它变成肤浅的冒险电影，这部分时间又不能太少，要不然后面主题就升华不起来！

　　原本张楚在写小说的时候就是参考了原著跟电影两部分，所以这时候在分析具体情节哪些该保留的时候就异常简单了。

　　每本小说中都有自己独特的风景，确定书中哪些内容要拍到电影中，哪些留下来，这都是有趣而困难的事情。

　　很多书迷都有会沮丧的情绪，认为他们喜欢的作品被导演删减了，编剧用商业化的处理方式毁掉了这些作品。

　　如何将这种完全的单线，没有人物冲突，只有一个人和一头老虎是如何在海上相处的故事拍摄得津津有味，那就是李桉这位导演该考虑的事情！

　　就算张楚现在将剧本原封不动的拿出来，最后影片呈现的结果也不可能跟地球上面那部电影一模一样，变数太多了。

　　就像剧本始终只是剧本，拍摄的时候、剪辑的时候都会有所变化。

　　大卫·马基开口询问道：“我们肯定把这个颠覆的结尾保留，对吧？”

　　“当然了，那是最震撼人心的地方。”戴维·内特直截了当的拍板决定，有时候简简单单的一个情节就可能将前面整部作品给颠覆，从而升华到佳作上面去。

　　张楚这时候开玩笑地说道：“有这最后十分钟的第二个故事在，恐怕有不少观众会愿意再进一次影院。”

　　事实也的确如此，在听到少年派讲诉第二个残忍的故事后，许多人都会认真思考一下前面留下的伏笔细节，有时候记不清楚的话，干脆再买张票进去重新看一遍！

　　“那就是我想要的效果，让他们全都去电影院，看一次不够，还得多看两次！”

　　李桉、张楚等人都笑了起来，只有把观众吸引进电影院，才算是完成了任务。

　　戴维·内特指了指不远处的摄影棚说道：“伙计们，我现在还有部电影是联合制片人，现在得过去看看情况。大卫你先根据张的提议把新的剧本大纲写出来，明天我们看看效果之后再联合其余编剧撰写详细内容。张，今晚有个派对，你应该过来看看，看看真正的好莱坞是什么样子。”

　　“我很期待。”

　　“弗兰克会把时间安排详细告诉你的，到时候你就该考虑多写几部英文小说了。”戴维说完之后就转身离开，留下几人在会议室里面坐着闲聊。

　　李桉用中文告诫着说道：“今晚的派对上面有挺多好莱坞名流，或许你应该去准备一套西服，另外不要随便答应别人什么事情，也得注意一下别人的递过来的东西，有时候大家会比较乱。”

　　若不是因为同胞关系，若不是因为张楚才二十岁，李桉也绝不会多嘴，他并不想一个前途光明的作家被好莱坞的恶习缠上。

　　张楚点点头说道：“谢谢桉叔，我会注意这些的。”

　　自制力这东西他并不欠缺，在这里无外乎是毒品因素而已！

　　“那么我们就明天再见了，希望你在洛杉矶玩得愉快。”胖乎乎的编剧大卫·马基也站起身来，他走路的样子有点像只企鹅。

　　好莱坞的剧本都不是一个编剧写出来的，而是一个编剧团队，只不过大多数人都没有署名的权利，现在张楚因为是原著作者而且还有全球票房分红的原因，才被允许署名，而且也是在最末尾的那个。

　　多少在好莱坞当了一辈子编剧的人，都无法在大制作里面写上自己的名字，但张楚这初生牛犊愣是凭借0.5%的全球票房分红来到了制片人这个阶层，所以就算其余人再不情愿也没用。

　　就连大卫·马基这种拿到过奥斯卡编剧奖提名的大能，都无法在票房分红上面跟张楚享受同样的待遇，这署名权的重要性非同一般，在IMDB上面会有详细的纪录。

　　如果《少年派》拿到了各路电影奖的剧本提名，张楚也是有资格上台拿奖的！

　　……

　　时间临近中午，张楚还以为会跟他们一起吃顿饭，结果看起来似乎自己要单独行动，不过这样更好，省得不自在。

　　周芸看了看手表上面的时间后，开口询问道：“张先生，你喜欢什么样的食物呢？”

　　“什么都可以，我不挑食。”

　　“那我就建议你去试试Hungry Cat餐厅，它主要是跟潜水员合作，为客人们提供潜水员亲自下海捕捞的海鲜。”

　　张楚认真点点头想了下，倒是挺想试试美国的海鲜是怎么制作的，于是便说道：“那先预定位置吧，美丽的女士，你愿意跟我共进午餐么？”

　　这个邀请并没有任何香艳成分，张楚也并不想泡她，纯粹是觉得自己一个人去吃美食不大好，总不能让专门的向导兼临时助理去旁边吃吧？

　　更何况一个人坐在那边似乎有些尴尬，干脆再把弗兰克也叫上算了！

　　反正他也不缺这点钱，这样反而能让他们工作的时候更用心一些。

　　“早知道你愿意请客，我就应该说一家米其林餐厅才对，现在我有点后悔了。”周芸开玩笑地说道。

　　位于日落大道跟藤街中心的餐厅装修看起来有些温馨，这会儿里面已经坐了不少顾客。

　　当张楚一行三人抵达的时候，服务员们正忙着上菜。

　　“这道缅因龙虾卷是这里的特色，几乎是风靡洛杉矶，人气非常高。”周芸化身为美食家开始点评起来，“餐厅里面的有些菜式会随着季节的转换而更换，但它始终停留在点餐牌上面。”

　　张楚看了看眼前这网红菜，好奇的用叉子将它给叉起来，鲜甜的龙虾肉里面加入有青葱碎、芹菜碎以及食盐、胡椒、龙蚝叶以及蒜泥蛋黄酱，还有柠檬汁。

　　可口松软的奶油面包里夹入调好味的龙虾肉，上面还抹着一层厚厚的黄油，吃在嘴里有种阳光大海的味道！

　　大块大块的龙虾肉符合肉食动物张楚的口味，他夸赞地说道：“吃起来的确很不错。”

　　接下来的西班牙香肠焖蛤蚌、扇贝以及法式杂碎相当给力，还有哈巴狗汉堡也有独特的风味。

　　总体来说这味道很对得起价格，张楚琢磨起来，未来这些天自己应该好好寻找一下洛杉矶的美食，这才不枉费自己千里迢迢来美国一趟！


第0509章 不远千里来面基

　　位于洛杉矶市中心的中央市场应该是每个吃货心中必去的地方，经历了上百年依旧屹立不倒，屹立在原地，让每一个慕名而来的游客都能感受到这种怀旧氛围。

　　中午张楚等人并没有吃得太撑，为的就是来拜访一下这边的多元美食。

　　快餐汉堡、培根鸡蛋和奶酪、玛格丽特披萨，还有经典诱人的德国大香肠、什锦菜、美味牡蛎甚至还能看到中国的馄饨！

　　新鲜的生蚝、清爽的干贝以及可口大虾都吸引着游客们，好几个餐车前甚至排起了长龙。

　　同时这里也是洛杉矶最古老的水果蔬菜市场，运气够好的话能看到好莱坞的明星们亲自拎包买菜的画面。

　　张楚并没有让自己太累，在中央市场逛了一会儿之后就找了个咖啡店坐下来休息，未来时间还长，用不着这么赶进度。

　　“张先生，关于今天晚上酒会的衣服，你准备了吗？”周芸开口询问道，“需不需要我帮你介绍一个造型师？”

　　“参加一个酒会还要专门做造型？”张楚这时候就有点像乡巴佬了，他还以为穿个稍微正式点的服装就行。

　　周芸摇摇头说道：“现场会有记者拍照，而且这也是你第一参加好莱坞的酒会，有必要认真对待！”

　　然而张楚却摇了摇头，自嘲道：“如果我是一个演员或者导演，那肯定就会盛装出席，希望能获得个不错的版面，也许在里面也能找到一个工作机会。但我是写书的，没必要去跟那些男星们比较，他们并不会因为我穿得帅气就决定买下我的电影版权。”

　　更何况现在张楚的英文小说就那么两部，改编权早已卖出去，现在没作品去推销！

　　《神探夏洛克》第二季都在英国开拍了一两个月，《少年派的奇幻漂流》都已经交给华纳了，难不成自己还能把中文小说的影视版权卖出去？

　　的确是有这个可能性，但概率低得还不如去买彩票！

　　他一直都是在写中文作品，暂时并没有写以西方为背景的小说，无欲无求的情况下当然不用去讨好谁。

　　“不过我还是去买点服装吧，正好没换洗衣服了。”张楚在心里默默想着，他从燕京来洛杉矶就背了个包而已，随身衣服携带得很少。

　　正好在洛杉矶里面绝不用担心购物的问题，各种奢侈品店应有尽有。

　　有钱什么都不虚，张楚跟周芸、弗兰克一行直接就前往购物中心那边进行了大采购，西裤皮鞋衬衫、运动健身服装、普通休闲服装各自买了一些。

　　他现在忧虑的是自己到时候回国的话，难不成还得拖个箱子？

　　上辈子的消费观抑制住浪费的心理，以他现在的收入，完全可以买一套扔一套。

　　大包小包的东西由弗兰克帮忙运回酒店之后，周芸又帮张楚弄起了什么男子面部护理来，面膜瓶瓶罐罐可不少！

　　对方直接把他当成了好莱坞的男星，朝着精致猪猪男孩的方向发展。

　　说实话，逛街买东西比参观旅游还要累。

　　等张楚回到酒店的时候，他直接躺在了沙发上面不想动弹。

　　这时候，他安静了很久的手机居然响起了铃声，有人竟然给他拨通了国际长途电话！

　　“布莱尔？”张楚还以为是家里或者公司的人，万万没想到竟然会是他，曾经兰登书屋英国总部的编辑，现在是北美地区的一个负责人。

　　“很抱歉打扰你，刚刚我才听到消息说你来美国了，有计划来纽约旅游吗？我将会很荣幸担任你的导游。”

　　张楚愣了愣，笑着说道：“暂时还不知道，我必须将华纳这边的事情处理完。另外国内也有一款节目等着去录制，所以并不清楚未来的行程。”

　　电话那头的布莱尔有些失望，同时也有些不甘心，“正好我这周有假期，或许来洛杉矶玩玩是不错的选择。顺便我有些事情想当面跟你聊聊。”

　　这不远千里来面基的请求着实让人摸不着头脑，张楚正好也想跟他聊聊《万历十五年》英文版的事情，于是便欣然答应：“没问题，洛杉矶是个很不错的地方，正好我也有本书需要你帮忙看看。”

　　布莱尔心中一喜，看来自己果然办对了事情。

　　他作为英国外来户想要在美国纽约打开局面是相当困难的事情，这边的作家们几乎都已经找到了合适的出版公司以及文学经纪人，那是别人手中的资源，不可能给他。

　　所以布莱尔只能费尽心神的寻找真正的新人，然而那并不是容易的事情，这么久以来收到的稿子并不多，而且99%都是连出版资格都没有达到的，更别说是成为畅销书。

　　要不然最近这段时间《少年派》在帮他撑住场面，个人业绩就要难看得多！

　　可张楚已经许久没有写英文小说了，也没有把中文小说翻译成英文，布莱尔眼睁睁的看着这人连续写了那么多本中文作品简直着急得要命。

　　往日里是隔得太远无法催更，现在既然都已经到了美国，那就算是坐最近一班飞机过去也行！

　　挂掉电话后，布莱尔就迫不及待的预订了今晚的红眼航班，希望能早点抵达洛杉矶。

　　而张楚这边倒是感受到了兰登书屋对自己的看中，不过他并没有太过于在意，自己的主要战场还是在国内，国外偶尔兼顾一下就行，没必要抛弃已有的市场跟读者，那是异常愚蠢的行为！

　　“这人还真是雷厉风行，看起来他在兰登书屋北美分公司这边过得有些煎熬啊。”

　　张楚在沙发上面继续躺尸一会儿之后才算是恢复了点活力，支撑着自己去浴室里面冲澡，然后自己用电吹风简单吹了吹头发，并没有太过于认真的打扮。

　　短袖T恤外加一件浅白色休闲小西装，再配上一条休闲裤跟板鞋，张楚看起来青春活力十足。

　　这个年纪的人没必要穿那么成熟的正式西装，现在这样就挺好的。

　　“先生，您准备好了么？我们即将出发。”弗兰克的声音在套房的门外响起。

　　张楚将手机拿起之后便打开门出来，“走吧，希望别迟到了！”


第0510章 原来是他！

　　入夜的好莱坞中心有几分醉人，街道上面的路人已经不多了，行人们刻意放慢脚步，深吸几口气，享受着这个夏日惬意的晚上。

　　贝弗利山庄堪称是好莱坞明星们的集聚地，四季酒店这座颇有格调的建筑门口一条红毯延伸向屋内，红毯上的背板前架着一排机器，数十位摄影师安静的聚集在相机后边。

　　沿途的路人，抱着好奇的目光向里面看两眼，并没有停下脚步，大概认为四季酒店跟其余娱乐场所一样，又是一个上层社会犬马声色的聚会罢了。

　　倘若地方在平时，这确实是个再普通不过的高级派对而已，但是这一晚，大概五千平米英尺的露台却挤满了好莱坞最响亮的名字。

　　昏暗的灯光下，人们的目光紧盯那些掌握这个行业命脉的大佬们，几杯酒下肚，谈笑间都是世故，觥筹交错间都是人情！

　　这是电影《疾速猎杀》的首映派对，六月份可是热闹无比的暑期档，而这也是暑期档票房大鳄。

　　片方当然想要让电影获得更多关注，而明星们也乐意增加曝光率，他们参加酒会可不仅仅是真的来为了喝酒，而是为了寻求工作机会以及巩固人脉。

　　《好莱坞报道》是美国娱乐界的行业日报，与《综艺》一起并称为两大权威报刊，总能邀请到各路明星总能获得各种一手消息。

　　哈里曼将摄像机镜头对准了刚刚踏入红地毯的大屁股真人秀明星卡戴珊，这位深受美国人喜欢的女明星正挽着丈夫侃爷的手摆Pose。

　　“金，看这边！”

　　“能谈论一下你们录像带的事情么？”

　　“侃爷，据说你要竞选美国总统，这传言是真的么？”

　　全世界的记者都大同小异，努力拍照的同时还不停追问各种最新消息，大多数时候是得不到回复的，但有时候却会有意外收获。

　　当卡戴珊的丰臀消失在酒店门口的时候，一个年轻的亚裔男子则是出现在红毯上，这陌生的面孔让记者们颇为纳闷。

　　“杰夫，你认识他么？好莱坞新人？”来自世界新闻周报的记者乔伊斯摆弄着自己的相机，随口询问起来。

　　这报纸的名字听起来很唬人，但实际上却是好莱坞的八卦小报之一，被摆放在超市里面销售。

　　同样来自八卦小报《国民问讯报》的杰夫·罗伊则是摇摇头，猜测地说道：“好莱坞根本就没多少出名的亚裔，纯新人怎么可能拿到这种首映酒会的邀请函。也许他是太平洋对岸的明星，也许他是来好莱坞玩的富二代，总之没什么新闻价值。”

　　《疾速猎杀》是华纳兄弟负责发行的电影，制作方则是环球影业，带有科幻色彩的动作电影口碑相当不错，而且演员也都是有名有姓那种。

　　这些记者们甚至连红毯上那个大步流星走过去的年轻人国籍都分不清楚，到底是韩裔、日裔还是华裔？

　　“咔咔咔咔！”

　　就在大家伙都趁着这功夫休息的时候，有两家媒体的记者却像是不要钱一般疯狂按着快门，恨不得让那人停下来。

　　“张楚！”

　　走在红毯上的张楚原本并没有停下来的打算，他并不是台前的明星，而只是幕后人员而已。

　　就算他是国内的名人，但是在好莱坞依然是无人知晓。

　　不过红毯走到一半的时候，却听到了字正腔圆的汉语！

　　谁在喊我？

　　张楚过头去，想要从那一堆记者当中找到人，两个不断亮起的闪光灯暴露了他们的位置，一个是黄皮肤的华人一个是白皮肤的中年人。

　　他并没有停下来摆Pose拍照的意思，挥手示意之后就走进了酒店里面。

　　杰夫·罗伊好奇的问了问刚刚拍照的白人男子，“格雷，你认识刚刚那个亚洲小子？”

　　格雷供职于英国《帝国》杂志，他这会儿笑着说道：“不认识，但我昨天在华纳兄弟片场拍摄幕后照的时候看见他跟李桉还有戴维·内特、大卫·马基一起聊天。或许你应该关注一下我昨天发布的新闻。”

　　“Shit！你是说着小子很有可能是《少年派》的主角？可他看起来一点也不像印度人啊！”

　　“亚洲人看起来都差不多，要不然你觉得他为什么能参加这次酒会？”格雷昨天就报道过这条消息，只不过拍得有点模糊，哪里有今天这么清晰。

　　可旁边的亚裔记者却摇了摇头，用流利的英文说道：“你们错了，他不是演员，是《少年派》的作者，叫张楚。”

　　这位时光网北美特约记者胡洋很是得意，自从大陆成为全球第二大电影市场之后，他们这些外派记者的地位就要高了不少，所以也能跟好莱坞顶级媒体在一起拍照。

　　格雷瞪大了眼睛，“他就是那个写出《神探夏洛克》跟《少年派的奇幻漂流》作者？看起来太年轻，不像是真的！”

　　“没错，就是他，他还拿了你们英国的布克奖。”胡洋补刀着，他在心里认真盘算起来，现在《少年派》的项目只找到了导演跟编剧，如果自己能采访到张楚的话，或许有一些内幕。

　　“原来是他啊，可惜我们应该问问电影的事情。”杰夫·罗伊有些遗憾。

　　这部《少年派》大概是让好莱坞明星们最头疼的影片，明明投资高达1.3亿美元，而且还有奥斯卡导演保驾护航，奈何完全没有适合的角色。

　　总不能让他们去演少年派、成年派或者老虎吧？

　　他们并不知道经过讨论之后，戴维·内特等人决定在里面加入一个男性白人作家的角色，这个角色对剧情没什么用处，就是相当于观众化身而已。

　　其余大投资影片还能想想男主角、女主角这些搭配，而《少年派》根本就没办法从这上面进行宣传。

　　“华纳对它太有信心了，我不认为这会拍出一部好作品来。”格雷吐槽着，“让我在电影院里面看两个小时的海上漂流，老虎没有吃掉男孩儿太不合理。”

　　胡洋在美国生活了很久，他也不是那种唯唯诺诺怕事儿的人，现在就站出来维护着说道：“或许你应该看看小说，应该是男孩儿没有丢掉老虎太不合理了，派有相当多的机会将老虎从船上扔下去。”

　　“嘿嘿嘿，放松放松，那部电影跟我们没有任何关系，用不着这样！”

　　格雷可不想在争吵中度过接下来的时间，他们都还得在这里拍很长时间。


第0511章 世界之王

　　宽敞的露台上，穿戴整齐的男男女女们正三五成群的聚在一起，张楚就像是偶然进入大观园的刘姥姥或者是梦游仙境的爱丽丝，感觉跟周围环境格格不入。

　　作为全场几乎是唯一的一个亚洲人，也是可能为数不多的圈外人，他身上被聚集有各种各样的关注目光。

　　认得出来的几位影星看起来很享受这段难得的私人时间，主演库尔特坐在进门右边最靠里边的雅座，脚踏在茶几上，神情很是轻松。

　　在他身旁的，则是电影的女主角凯特·哈里森，这位好莱坞性感女神跟库尔特坐在一起窃窃私语着，时不时被逗得哈哈大笑，在笑声之余她不时将头靠在前者肩上，明眼人一看就知道这俩人有问题。

　　导演彼得则是跟环球影业、华纳兄弟等一些高层站在旁边闲聊，倒是另外一位主演吉娜穿着拖地长裙站在吧台前跟友人们玩起自拍来。

　　“嗨，张，来这边！”戴维·内特冲着他招了招手，“伙计们，这就是我那新片的作者跟编剧，他是一位真正的天才！”

　　张楚被这夸赞的话弄得有些羞愧，如果有救世主系统的话，人人都可以变成天才。

　　接下来的时间里面，他就紧跟在戴维身后，与每一位他介绍认识的演员或者制片人握手问好，竭力摆出一副很有兴趣的样子，听着大佬戴维跟每个人交换着彼此的见闻和故事。

　　纵横好莱坞几十年的戴维人脉相当广，他与每一个他遇到的熟人仿佛都有说不完的故事，而他的谈话对象也能都被他逗得夸张地大笑。

　　这些人里有问华纳的高层大佬，有环球的制片人，还有迪士尼的副总裁。

　　然而张楚认真倾听他们的谈话内容时，才发现里面全是些司空见惯、毫无意义的笑话和叙旧，没有任何实质东西！

　　这种谈话可以发生在世界上任何一个餐馆，任何一个路边，就像是朋友间喝酒吃烤串时候跑火车吹牛皮而已，只不过披上了好莱坞的画皮。

　　整个晚上，戴维都穿梭在人群当中，寻找熟悉的面孔。在他的口袋里面放着一章助理整理出来的单子，名单上面罗列着在这个酒会上出现并且他需要交谈的人。

　　“我会去跟老伙计们玩点刺激的，如果你想的话可以继续留下，和里面的大佬聊聊天，留下个印象，然后以后在需要的时候发个邮件给他们。孩子，好莱坞一切都来源于关系！”

　　说完之后，戴维·内特就揽着一个跟他女儿差不多年纪的女演员朝着酒店内部走去。

　　而张楚当然没有留下的必要，他来见识过一回之后，短时间内并不想再试试。

　　圈子不同，没必要强行融入，现在他在好莱坞不过是无名小卒罢了，以后成为过江猛龙之后再来这边大概会是截然不同的反应！

　　从贝弗利山庄回到希尔顿酒店之后，张楚就将这身衣服给换掉，他这次虽然没有见到最最顶级的那种巨星，但依然看到了演艺圈的种种东西。

　　或许自己选择写书是正确的，起码不用掉入这种外表五光十色的名利场诱惑当中。

　　“还是写书吧，书写好了什么样的妹子没有？”张楚打了个呵欠，间歇性踌躇满志，持续性混吃等死。

　　……

　　第二天一早，手机铃声就将张楚给吵醒了，完全不给机会让他睡到自然醒。

　　“布莱尔？你最好是给个理由，现在是早上六点！”

　　张楚就差对着手机咆哮了，好好睡一觉真的有那么困难吗？

　　昨晚微信提醒叮叮咚咚的响了一宿，他是半夜眯着眼睛将无线网给断掉的，感觉才睡着没多久接听电话。

　　布莱尔中气十足地说道：“你应该起床来看看这日出，太壮观了！”

　　“伙计，洛杉矶的日落更好看，你自己慢慢欣赏吧，我睡个觉。”

　　“生命的意义就在于清晨，你知道凌晨四点的洛杉矶是什么样子的么？”

　　以前明明是个英伦绅士，现在怎么越来越像是个赖皮了？

　　张楚躺在床上，闭着眼睛回答道：“我不知道，也不想知道，你应该去问问科比。”

　　然而布莱尔笑了两声，“我知道，因为我抵达洛杉矶的时候正是凌晨四点。听着伙计，我们都知道洛杉矶是看海上日落的好地方，但你知道么，这有一块向海中突出的地形，在那里可以看到海上日出。”

　　洛杉矶位于美洲大陆西海岸，绝大部分时候都是只能看到海上日落，日出一般是从东边的山丘上跃出。

　　“你确定不过来？据说这个地方的视线很不错。”

　　张楚用腰腹力量从床上直接坐了起来，他恶狠狠地说道：“行行行，等我几分钟。话说我们在什么地方见面？”

　　“就在希尔顿楼下，我已经租了一辆车，快快快，行动起来！”

　　“见鬼，你怎么知道我住在哪里？”张楚一想到英国那腐国的外号，身上就打了个寒颤。

　　布莱尔得意地说道：“你这合约的促成离不开我们兰登书屋，我从华纳那边打听到的。别像个小姑娘那样，时间再拖下去就看不到日出了！”

　　十分钟后，一脸倦意的张楚就鬼使神差的上了布莱尔的黑车，他抱怨道：“最好是能看到日出，不然的话你就惨了。”

　　“相信我，我可是在推特上面询问了洛杉矶本地居民的，他们向我保证可以。”

　　此时东方已经出现鱼肚白，太阳马上就要生气了，布莱尔踩了一脚油门快速朝着前方驶去。

　　清晨的海风吹在身上有些冷，天边的赤红色云彩逐渐增多并连成一线，波光粼粼的海面也有了一层微光。

　　想要看到日出的话，就必须爬上这座山顶，只不过一个断壁山崖挡住了去路。

　　张楚眼看着天越来越亮，心里有些着急，忍不住加快了步伐。

　　他们两人在断壁山崖的西侧奋力攀爬，而太阳则是在山崖东侧徐徐升起。

　　“快点，再快点！”

　　“都是因为等你那十分钟。”布莱尔没想到张楚身手这么矫健，还以为他是个文弱的书呆子呢！

　　练习攀岩那么长时间，张楚身体早就锻炼出来了，更何况这仅仅是爬山，并不是要去攀岩，当然速度快。

　　气喘吁吁爬上山顶的时候，张楚立即抬眼朝着东方望去，抬眼在海天相接的地方冒出了半个脑袋。

　　原本碧蓝的大海立即变得金光闪闪起来，整个场景看起来蔚为壮观！

　　张楚忍不住在这时候张开双臂，有些中二的拥抱海风，大声喊道：“I'm king of the world！”

　　“嘿，杰克，你当心点。”布莱尔看着张楚的样子，整个人坐在山顶的石头上面大口大口喘气，累得不行。

　　刚刚张楚喊的那句话就来自于泰坦尼克号里面的杰克道森，所以布莱尔刚刚直接喊了杰克这个称呼。


第0512章 英文新作

　　“很美很壮观。”

　　张楚站在山顶看着不远处的海浪拍打礁石，他呼吸着略带咸湿气息的空气，整个人顿时觉得早起也有了价值！

　　刚刚的起床气消散了不少，于是他便扭头说道：“看在这么美丽日出的份上，我暂时原谅你把我从床上叫起来的事情。”

　　布莱尔很没有形象的坐在石头上，他看着不断往上升的太阳，打趣着说道：“在加州能看到海上日出的地方可不多，今天我们居然独享了这次日出。”

　　“没有独享，你看那边海滩上不是有一家人么？”张楚指着远处沙滩上的黑色小点。

　　那一家四口估计是来晚了，干脆就在沙滩上面，没有爬到山顶。

　　“你来到美国的感觉怎么样？”

　　“自由民主的空气并没有更加香甜，闻起来都一个样。”张楚开玩笑地说道。

　　不过布莱恩并没有明白这个梗，疑惑的询问道：“什么意思？”

　　“就是个玩笑而已。其实都差不多的，我应该去欣赏欣赏纽约大都会博物馆这些更好。”

　　“离开了伦敦那个湿漉漉的地方，我现在倒是挺怀念的。你如果来纽约的话，我带你去看大都会博物馆。不过那里面的东西并没有大英博物馆丰富、震撼。里面有很多来自你们中国的珍贵文物，保存得非常完好。”

　　“伙计，你确定要跟我谈这件事情么？”张楚忍不住翻了个白眼，谁不知道这两家博物馆里面的东西都是在近代从中国抢来的东西。

　　张楚席地而坐，感受着海风的吹拂，看着几只红嘴海鸥在旁边飞过，他指了指下面的海滩说道：“走吧，把我送回酒店，我得去睡个觉。”

　　“这么好的景色你居然想睡觉？为什么不来聊聊你新书的事情呢？”

　　布莱尔一点铺垫都没有，直接就询问起自己此行的目的来。

　　如果不是为了新书，他不至于大半夜从纽约飞到洛杉矶来催稿。

　　张楚这时候就有些无奈了，“你知道的，我最近写的作品里面很多都是中国特有的文化，这部分恐怕很难被你们接受。”

　　“不试试的话，怎么知道接受不了？你这本《少年派》在发行的最初，也被很多人说无法阅读，但事实证明他们是错误的！”

　　布莱尔有点激动，他劝说道：“如今你的名气在美国在英国在欧洲大陆正处于上涨的阶段，你应该推出更多更优秀的小说来巩固这个位置。听说你在中国这半年来出版了相当多作品，不应该放弃眼下这个广阔的市场才对！”

　　打江山不容易，守江山同样不容易。

　　海外市场是相当难征服的，现在布莱尔就觉得张楚是在浪费机会，有多少中国作家能把作品卖到全球范围内？

　　好不容易凭借电视剧才打开的知名度，好不容易才拿到了布克奖荣誉，如果不趁热打铁的话，图书市场会将他的名字遗忘掉。

　　张楚显然也知道这个道理，但海外市场跟国内市场都兼顾并不是件容易的事情，不同的读者有不同的文化背景跟阅读需求。

　　就像他在海外卖得挺好的《神探夏洛克》，在国内就算有大热英剧加持，销量也比不过《鬼吹灯》这种本土气息更浓郁的作品！

　　太贪心的下场可能就是两边不讨好，把两边市场都给放弃，所以张楚现在的想法就是先把国内稳定下来再说，海外销售只要不萎缩就行。

　　近期看来的话，有BBC《神探夏洛克2》电视剧以及华纳兄弟《少年派》电影撑着，未来一年之内都会有关注。

　　“事实上，我最近的确有一部作品想要发布，但并不是小说，而是偏向专业学术的那种，是关于中国明朝的历史。”

　　《万历十五年》原本就是用英文写作的，现在张楚只是将它还原罢了！

　　布莱尔皱着眉头，他认真说道：“这里对历史感兴趣的读者太少了，我们对自己的历史都不感兴趣，怎么可能对你们中国历史感兴趣呢？除非你是打算把它卖给那些研究者，你觉得有多少研究者会对这本书感兴趣，对一个二十岁年轻人写出来的作品感兴趣？”

　　这话糙理不糙，学术界就是看名气的地方，你一个学生写出来的东西怎么可能让那些已经成名的研究者们相信？

　　不过张楚很轻松地说道：“这种事情不试试怎么知道呢？更何况，我这本书在国内都是被认可的，虽说有不少负面评价，但正面评价居多。”

　　“那你就动笔开始写吧。”布莱尔也没辙了，以往他说服作家靠的是利益跟理想。

　　现在张楚已经站在理想的那一边，自己拿利益诱惑根本没用，因为张楚压根就不缺钱！

　　哪怕这有些浪费时间，但张楚有浪费的本钱，年纪小，同名影视作品还没上映，哪怕他现在发的书没任何人看，等电影上映之后会将他的热度重新带起来。

　　这就是为什么作家们喜欢把影视版权卖出去的原因，不仅能赚钱，也能让文字变成影像，最后还能反哺到图书销售上面去。

　　“其实我差不多已经写完了，之前我在写中文版的时候就一直在准备英文版，筹备了差不多三个月时间，只不过还需要简单修改修改。”

　　张楚站起身来，将这个喜讯透露给布莱尔，也算对他千里迢迢飞来洛杉矶一个交代。

　　眼下他的计划并不多，原本就是打算在美国期间把《万历十五年》交给布莱尔的，等回国之后去录制《最强大脑》节目时再考虑考虑以后写什么作品。

　　现在的南海出版公司可以说是痛并快乐着，《悟空传》还在宣传当中，《霸王别姬》还没有发现，现在又多了个《鬼吹灯之龙岭迷窟》。

　　也就是说在接下来的每个月时间里面，张楚都有一部新书上市，有的是读者们看过的内容，有的则是完全陌生的。

　　“真的？已经写完了？”布莱尔满血满状态复活，直接拿着车钥匙说道：“走走走，回酒店去，让我提前看看。”

　　之前还在嫌弃《万历十五年》，现在又想快点看到它，变脸比翻书还快！


第0513章 爱乐之城

　　此时公路上面的车辆逐渐多了起来，布莱尔在这陌生的城市里面没有迷路全靠谷歌导航。

　　当他把张楚送到酒店之后，自己也恬不知耻的跟了进去，只不过不是为了休息，而是为了看到《万历十五年》的内容！

　　“现在可以让我看看这个内容了吧？”

　　张楚并没有将笔记本电脑交给他，而依旧是采用了发电子邮件的模式，这电脑里面有些东西尽量还是要保密的，即便对方看不懂中文。

　　“已经发到了你的邮箱里面，你自己用手机下载吧，酒店有免费无线。”

　　布莱尔立即坐在沙发上面，用手机打开自己的邮箱，然后看到了那个书名，这让他万分摸不着头脑。

　　于是便抬起头询问道：“这本书的名字真的没问题吗？1587年，无关紧要的一年，这完全是把读者往外推呀？”

　　“名字不重要，内容才是关键。你就在这边看书，等会儿我去华纳那边继续讨论剧本，中午一起吃饭吧。”

　　张楚的本职工作还是没有忘记，《少年派》的剧本内容还得慢慢磨才行。

　　有书看，哪里还在乎这些事情，布莱尔挥挥手说道：“你自己去忙吧，我正好留在这边看看书。”

　　到酒店接人的周芸倒是挺诧异的，张楚在美国竟然有朋友拜访！

　　她有点好奇究竟是何方神圣，不过总不能表现得太明显了。

　　弗兰克驾驶车辆平稳朝前方行驶，周芸则是介绍起今天的行程来：“内特先生今天不会来参与剧本的研究，只有大卫·马基先生跟李桉先生，也许他们会带上其余编剧一起。”

　　也许没有这种大佬在也是件好事儿，至少大家能够畅所欲言。

　　华纳兄弟的片场已经变成了旅游景点，张楚等人才到那边去，就看见有导游带着一群游客在参观着那些经典电影、电视剧的拍摄现场。

　　有些暂时没有拍戏的片场也被拉了出来，就像是《生活大爆炸》跟《老友记》的房间一样。

　　大卫·马基神情看起来有些疲惫，他手边放着一杯星巴克咖啡，看到张楚过来之后便有气无力的挥挥手说道：“昨晚我一直工作到凌晨，现在满脑子都是那个印度少年跟老虎，快把我给折磨疯了！”

　　“那让我看看你写的大纲怎么样？”

　　“已经打印好了，有问题就在上边勾画标注出来。”

　　……

　　一上午的时间晃眼就过去，张楚倒是想要在下午继续这项工作，奈何大卫·马基却觉得自己需要补充睡眠，甩甩手就回家睡大觉。

　　依照张楚的身份，显然不可能对这位奥斯卡提名编剧有什么要求，既然对方都不着急的话，那他也只能摇身一变成为洛杉矶的游客。

　　只不过这一次在他的游览队伍里面多了一个人，喋喋不休的布莱尔。

　　“为什么我们要到这格里菲斯公园上面远足？我宁愿坐在房间里面看书！”

　　“上帝，饶了我吧。距离天文台还有多远？”

　　“张！你看这边，上面写着有山狮出没！”

　　布莱尔原本有些看轻《万历十五年》，不过一上午阅读之后却有点意犹未尽的意思，他最初对明朝根本不了解，甚至对中国历史都不了解。

　　可这一点也没有影响到他的阅读，正因为如此所以才对张楚特别愤怒，大夏天顶着太阳来爬山！

　　张楚戴着墨镜跟弗兰克走在前面，周芸此时也换好了鞋子，将高跟鞋换成了登山鞋，边走边介绍说道：“这里就是格里菲斯公园的好莱坞山道，我们站在凯西角上能俯瞰到洛杉矶全景。”

　　“我之前在山下看到的好莱坞标志就是这公园里面的？”张楚看了看栏杆下面的巨型HOLLYWOOD标牌，这才反应过来。

　　感情这地标建筑就是公园里面的啊！

　　天知道有多少电影电视剧的镜头收录了这个地方。

　　此时的凯西角已经有好几个人，开车兜风、徒步跟野餐的家庭、情侣，在这里的山坡上面可以看到大半个城市以及圣费尔南多谷的风光。

　　张楚倒是有点想去看看旁边的穆赫兰道，这两地方是挨着的，他看过好几遍这个电影。

　　周芸开口说道：“没错，就是这个。天文台就在上面了，我们可以在天文台上面看看日落，然后欣赏一下星空美景。”

　　格里菲斯天文台一直被认为是洛杉矶最值得游览的装饰艺术地标以及观光圣地，游客们可以在这里观看天体运行演示，鸟瞰洛杉矶繁华夜景。

　　张楚抬眼看了看那城堡般的白色建筑，嘴里轻声嘀咕道：“怎么感觉自己在复制爱乐之城的旅游线路。”

　　“或许是因为电影里面那两位撒狗粮的主角在恋爱之后走遍了洛杉矶的各个著名景点吧。他们就是典型的秀恩爱分得快，最后还不是分手了！”

　　张楚自问自答着，上辈子他相亲的时候跟一个妹子去看了这部电影，然而妹子哭得凄惨无比，可他却无动于衷。

　　不过在这个世界上，《爱乐之城》根本就还没有出现，所以他这会儿便往上爬便思考起来，或许自己可以把这部电影的小说还是剧本给弄出来，到时候赚一波眼泪，让别人知道撒狗粮的后果。

　　然而这是一部歌舞片，除去里面唱歌跳舞的戏份之外，《爱乐之城》只能算是普通的爱情电影，倒是最后十分钟剧情却持续高能，让整部电影都升华了一下。

　　将过去的事情重新拼接，就像是美梦一般，梦境的美好结局跟现实的遗憾错过形成鲜明的对比，很让人心生愁绪跟感慨。

　　歌舞片显然不适合写成小说，难道张楚还得去为这篇小说写上一堆歌曲？

　　“以后要是有时间的话，倒是可以把它写成剧本，不知道有哪家公司愿意拍一部歌舞片。”

　　张楚默默在心里思索着，现在好莱坞剧情电影可谓是全方位凋零，更别说是歌舞片这种老古董了。

　　很多人都看不明白，为什么电影演着演着里面就开始唱歌跳舞起来，这又不是印度电影。

　　经典的歌舞片很多，不过近些年来几乎看不到任何动静，如果是有心冲奥的话，说不定用歌舞片的怀旧情绪能让奥斯卡那帮老评委们梦回黄金年代。


第0514章 国宝

　　接下来的几天时间有些波澜不惊，布莱尔带着《万历十五年》的稿子飞回纽约去准备出版事宜，而张楚则是继续在洛杉矶当起了游客。

　　去斯台普斯球场看球，去游轮体验近海垂钓，学习冲浪却总是被浪打翻，迪士尼乐园跟环球影城都留下过他的足迹，也曾经去星光大道认真数星星。

　　到了七月第一个周末的时候，华纳兄弟总算是暂时认可了由张楚、李桉还有大卫·马基捣鼓出来的剧本，正式进入到选角、选景以及后期制作公司选择的阶段。

　　不过这个阶段就跟张楚没什么关系了，他的任务已经圆满完成，现在要做的事情就是在美国继续吃喝玩乐。

　　由于在基友们军训期间发了太多游玩照片，张楚惨遭拉黑，但他依旧乐此不疲的在群里面发美食照片，引来一顿羡慕嫉妒恨。

　　一想到杨凌等人顶着太阳练军姿练正步，而自己却在这边练习持枪射击，张楚又掏出手机给教练，让他帮忙拍两张照片，塑料友情就是这么破灭的。

　　在洛杉矶差不多呆了一个星期之后，张楚就预订了机票从洛杉矶飞纽约，他想要在这两个标志性的城市里好好玩玩。

　　不过之前说要带他游玩的布莱尔此时一心扑在小说出版上面，将自己之前的话忘了个干净！

　　于是张楚干脆就一个人背着包，拿着旅游小册子，用谷歌导航跟大众点评在纽约玩耍起来。

　　如今中国人遍天下，就算是纽约大大小小的餐馆、景点也都被中国人给拿下，里面的评价有时候还是挺有用的。

　　“这才是应该有的潇洒人生啊！”

　　不用上学，不用上班，也不用写书，整天吃吃喝喝，张楚觉得就差一个妹子就人生圆满了。

　　偶尔他还是有点想抹茶，每次用微信跟老妈视频的时候，抹茶这货就总是躲镜头，根本不理会屏幕上面的铲屎官。

　　在游览了联合国总部之后，张楚便将自己此次美国之行的最后一站放在了大都会艺术博物馆。

　　这是美国最大的艺术博物馆，与英国伦敦的大英博物馆、法国巴黎的卢浮宫、俄罗斯圣彼得堡的埃尔米塔什博物馆并称为世界四大博物馆，记录着人类自身的文明史发展。

　　位于第五大道的82号大街，地处纽约中央公园总部，闹中取静，环境幽雅。

　　这里有着数量庞大的各类文物以及艺术品，包括有埃及艺术、希腊罗马艺术、东方艺术、西欧艺术以及美国艺术等等。

　　一天之内很难把这些都看完，所以张楚走过安检之后就根据指示牌直接前往东方艺术展区，那边大部分都是咱们中国的国宝！

　　张楚不管看到了大量完好精美的佛像，还有绘画、书法、屏风、雕塑、青铜器皿以及瓷器，甚至这博物馆还原了一个明代的苏式园林。

　　每个来纽约的游客都会把大都会作为跟时代广场一样重要的景点，所以它的名气跟人气一直居高不下。

　　无论什么时候来，人都会特别多，张楚已经感受到了这种人山人海全程拥挤的氛围。

　　这些中国藏品在异国他乡被放出来展览，有些甚至在中国都是失传的孤品，可谓是价值连城！

　　张楚看着这些遗失的文物有些心疼，甚至感受到了压抑，为这些流失在海外的文物扼腕叹息。

　　这些东西到底是怎么样历经艰险、漂洋过海才成为大都会博物馆的藏品？

　　如果仅仅是依靠抢夺能拿到这么多珍贵的东西么？

　　历史从无定论，八国联军就算把圆明园跟故宫都抢了，恐怕也无法找到如此多珍贵的东西，其中绝大部分应该都是通过走私渠道卖到美国的，跟“摸金校尉”们脱不了关系！

　　最让张楚不解和气愤的是，展厅里面竟然有一副十多平米的壁画，天知道这玩意儿是怎么被弄出国的。

　　他同样也看到了从龙门石窟被挖走的两幅石刻，这些东西都可以称之为国宝。

　　不过考虑到上世纪七八十年代的国情，这其实也算是正常情况。

　　那时候农民家里或多或少都有点老物件，放在家里又没钱，别人上门收购当然也就卖出去换点钱用。

　　多少珍贵的东西就这么被捡漏，原点小说网里面有很多小说都是这么描写的，主角回到过去之后利用先知先觉的能力买了几仓库古董，然后自己来开博物馆或者捐赠出去的。

　　当初的不重视让国宝流失，现在张楚看到的仅仅是冰山一角而已，还有更多的东西躺在世界博物馆以及私人藏家当中。

　　若不是每件藏品下面有英文介绍，就算张楚这个中国人都不知道这是什么东西，幸亏他在写作《鬼吹灯》的时候曾经翻阅过众多资料，可以勉强将英文跟中文对照起来。

　　“这个小哥，你能帮我们拍张照片吗？”一个戴眼镜的中年男子在展区里面寻找一圈之后，就把目光放在了张楚身上。

　　起码眼前这人看起来有点像同胞，用中文交流更方便些。

　　在大都会博物馆的东方艺术展区里面遇到中国人是很普遍的情况，很多来纽约旅游的中国人都会来这里参观，大多数也会选择来看看中国的国宝们。

　　张楚点点头，用流利而标准的普通话说道：“没问题，你们要拍哪里？”

　　那中年男子指了指身后的巨幅壁画，同时再把手机递了过来，“就在这里吧。”

　　他们一家三口站在北魏壁画前比了个剪刀手，张楚咔咔咔几下拍照之后就走上前去询问道：“你们看看行不行，不行的话就重新拍。”

　　“很好，拍得挺不错。小伙子你一个人？”这中年男子接过手机之后就打开了话匣子，好不容易找个同胞真是件不容易的事情。

　　“是啊，一个人随便逛逛。”

　　“那你是来旅游的，还是在这边读书啊？一个人在纽约，你英语肯定很好。我这趟就是专门带我儿子出来玩，他整天说英语不重要，现在让他看看不学英语怎么出来玩。”

　　这个大叔看起来很自来熟，叽里咕噜就说了这么一大堆。

　　张楚笑着回答道：“我是来旅游的，明天就飞回燕京了。不好好学英语的话，连玩绝地求生的游戏都进不去。”


第0515章 种花家的小白兔

　　头等舱候机室内，张楚正靠在椅背上面看手机里的东西，昨天在大都会博物馆看见的东西让他久久不能平静下来。

　　历史这东西的确不能从记忆当中抹除，现在的强盛得来不易，而过去的东西不应该被忘记。

　　或许用幽默的语言来讲诉过往的历史是很不错的选择，八方来朝的古代是幸福的，但中国的近代史却是一个屈辱史，不过所谓不破不立，破而后立，现在发展终于走上了快车道，已经超越了一个又一个的国家！

　　他这时候在脑子里面突然浮现出一只腹黑兔子的形象，兔子跟白头鹰鹰酱的争斗可是一直延续到了现在。

　　带着红星帽子的兔子在上辈子是很多网友的爱好，甚至连带着大家对本国的称呼也变成了我兔、兔国。

　　这种称呼原本最先流行于几个著名的网络军事与国际论坛，比如铁血以及国际观察等等。

　　但随着时间的推移，以及众多文学作品、漫画作品、动漫作品以及自发传播，从原本一小撮人才能听懂的行话，逐渐成为一种广为所知的用语。

　　兔子这个名字的由来很广，想要追本溯源是很困难的事情，早在野风之狼那本作品《小白兔的光荣往事》、逆风飞翔的《那年那兔那些事儿》之前，兔子就已经在那些论坛上面出名。

　　有人说着中叫法是一种自嘲，因为中国在国际社会上面的表现而讽刺中国为“人畜无害小白兔”，但其实人家是腹黑小白兔。

　　还有一种说法是中国的代表动物的确是熊猫，这就跟世界上主要强国的动物象征差不多，美国鹰、苏联熊、英国约翰牛、法国高卢鸡形成呼应。

　　但随后一个兔子蹬鹰的视频在各大军事论坛流传热播，兔子逼急了才会蹬鹰，这就跟现实中的国情差不多。

　　当然“兔子”这个说法也有不同的含义，有时候是指国家，有时候是指具体某个人，有时候又是泛指所有爱国者，就像那句每一个兔子都有一个大国梦一样。

　　张楚此前在救世主系统里面抽中了初级绘画精通，不过这并没有多少展示的机会，只是简单给《少年派的奇幻漂流》图书画了个封面而已。

　　现在他琢磨着自己是不是可以把《那年那兔那些事儿》的漫画给画出来，反正黑白的四格漫画要不了多久时间。

　　这部在年轻人中非常流行的漫画讲述了一群兔子如何从种花家一穷二白的时候，通过自身的努力与奋斗，蹬了鹰酱一脸血，并且养殖出了自己的大蘑菇蛋，发展成为蓝星最强五流氓之一的故事。

　　漫画用特殊的网络文风，将地缘政治化作了一则动物预言，用这些萌萌动物形象以及诙谐幽默的画风诠释新民主主义革命以及建国之后的一系列重大事件。

　　这反正是闲着没事做的事情，张楚在心里琢磨了一下，有个更大胆的想法，自己在画漫画的时候也许可以连带着用文字解释一下上面的内容！

　　毕竟不是每个人喜欢看漫画，也不是每个人都喜欢看文字，干脆他就将这两种方式都放上去，网友们爱看哪个就看那个。

　　漫画有《那年那兔那些事儿》是现成的，文字的话他打算将《我们的征途是星辰大海》以及《小白兔的光荣往事》为基础，结合漫画内容进行描写。

　　这样一来就将三个互相有关联、互相有争议的内容都放到一起。

　　不过原本逆风飞翔的漫画有些粗糙以及专业，其中很多梗只有军事迷才能看懂，张楚又准备让它变得平易近人一点，兼顾娱乐跟煽情，这样才会流传得更广阔一些！

　　至今他脑海里面都还记得那个画面，志愿军兔子在暴风雪战场中挺立，它说：“我们在这里吃炒面配雪，是为了祖国的亲们，能为甜咸豆腐脑战上十页。”

　　即便知道这是在煽情，但一想到那些埋骨他乡的志愿军战士们，依旧让无数网友热泪盈眶。

　　还没有开始动笔，脑袋里面那贱萌贱萌的兔子形象就已经冒了出来，表面上一口一个亲喊的热乎，其实却腹黑得要命。

　　或许这漫画跟文学作品对历史的描述有些片面，但这的确是一部很不错的启蒙作品，能够让更多人去了解我们那个曾经沉沦但又不断崛起辉煌的国家！

　　现在身边并没有画纸跟铅笔，不过张楚在休息室这边找服务员拿了一个笔记本跟黑色签字笔，他慢条斯理的画起来。

　　故事要从1840年的鸦片战争之后说起，谈判桌前围着代表美国的鹰酱，代表苏联的毛熊，代表日本的脚盆鸡，以及分别代表英法的约翰牛跟高卢鸡，他们旁若无人的开始争地盘。

　　而代表清政府的小辫子同学根本插不上话，软软弱弱的。

　　《Nan京条约》、《马关条约》、《辛丑条约》一张张的签订，而兔子却只能躲在角落里心疼的说不出话来！

　　这时候秃子从天而降，推翻了小辫子，然后兔秃相爱相杀又携手抵御外敌。

　　用铅笔画漫画的好处就在于颜色比较淡可以擦掉，便于修改线条什么的，任何一种漫画都需要修改多次才能定稿。

　　奈何张楚现在身边没这个条件，他只能够不挑剔了，反正兔子的形象已经在脑海中呈现，现在要做的就是把它画出来！

　　明明从没有专业学过漫画，但系统的那个技能愣是让他像沉浸绘画十年的老司机一样，唰唰唰就拿着笔在笔记本上面画起来。

　　虽然漫画有彩漫和黑白漫画的区别，大部分地方的漫画都是彩漫，只有少部分的地方依旧坚持黑白漫画。

　　对于张楚来说，他个人认为黑白相间的风格恰恰是漫画给人留下最深刻的印象，白纸上面那跃动的黑色线条很吸引目光。

　　同时这种黑白漫画也给张楚提供了一个小小的便利，那就是在它身上花费的时间跟功夫要远比彩色漫画少得多，这对于一个缺时间的人来说算是最大的好处！

　　当然，彩色漫画也有很多优势，比如它可以表达出更多的信息量来，就像兔子身上的那个五角星帽子，张楚就很想弄成红色。


第0516章 识货之人

　　用黑色签字笔绘画几乎要求零出错，要不然就只能换一张纸了，反正张楚也只是一时兴起，随手涂鸦看看效果。

　　如果画出来差不多，而且网友们也满意的话，他才会考虑买专业的工具认真弄出来，现在手上项目那么多，写书写累了用画画来舒缓一下神经也是很不错的做法。

　　唰唰唰，笔尖与纸张的摩擦声音在休息室内响了起来，张楚根本就没有理会旁边几名乘客谈天说地的声音，自顾自的埋头画起来。

　　现在正是暑假的旅游旺季，来美国旅游的中国游客非常之多，就算是在VIP休息室有很多同胞。

　　有的人忙着给手机上面拍摄的照片P图，有的人用微信语音跟别人讲诉着刚刚那个黑心黑皮肤的出租车司机是怎么过分的，还有的人耳朵里面塞着耳机听歌。

　　“嘿，小伙子还真的是你，刚刚我在门口还以为看错了呢！”

　　一个略微熟悉的声音在张楚耳畔响了起来，他抬起头一看，竟然是昨天自己在大都会博物馆碰见的那家人。

　　张楚只好停下手中的画笔来，他站起身来说道：“是啊，还真巧。你们也是这个航班？”

　　中年男子王伟点了点头，“不是这个航班的话，我们也进不来这里啊！小伙子你也是燕京人么？”

　　“不是，我在燕京读大学而已，家在江城那边。”张楚礼貌性的回答着，他这个人属于那种别人问一句答一句的，很少主动开口。

　　“哥哥，你居然会画画呀，这小白兔画得真可爱。”旁边那个脸上肉呼呼的小男孩儿王思宇羡慕地说道，“我连大树跟太阳都画不好，从来没有得过画画的小红花。”

　　张楚安慰着说道：“没事儿，我也没得过。”

　　王思宇犹豫了一会儿，不自觉将胖嘟嘟的手指含在嘴里，“那我能看看吗？”

　　这本来画出来就是给别人看的，所以张楚也没有犹豫，将崭新的笔记本递过去。

　　小家伙接过手就开始翻阅，只不过他不懂历史也不懂军事，甚至连上面的字都认不全，只能看一只兔子跟一个秃子大打出手，一堆动物站在地图旁边。

　　倒是站在他身后的王伟有些惊讶，这漫画的内容竟然是近代史，只不过用这种诙谐可爱的方式表达出来。

　　只不过他现在就陷入了苦思当中，这兔子头上有个五角星，表示国家还是党？

　　小辫子倒是好理解，清朝的男子都要留小辫子。但是那秃子呢？

　　跟我党系出同源，并且还推翻了小辫子的统治，难道是现在留在湾湾的那个？

　　王伟摸着下巴开始沉思起来，既然如此那其余动物又代表了哪些国家呢？

　　八国联军到底是哪八个国家来着？

　　历史知识已经很久没用过，完全还给老师了。

　　他绞尽脑汁，在脑海里面将那些国家名字跟动物形象匹配起来，老鹰肯定不用说，白头鹰是美国的国鸟，也经常把毛子这个称呼用来形容北方那个大国的人。

　　所以鹰酱跟毛熊都找到了对应的，可那牛跟公鸡还有老虎分别代表了哪个国家？

　　那只公鸡看起来有点眼熟，好像是在球队衣服上面看到的？

　　王伟拍了拍脑袋，齐达内当年世界杯的球衣不就印着那只公鸡么，感情是法国啊！

　　还没等他看完，小家伙就把笔记本给合上了，“看起来很好玩，不过里面为什么没有小猪佩奇？”

　　“因为小猪佩奇是别人家的喔。”

　　“那哥哥能帮我画个小猪佩奇么？”王思宇眨巴着大眼睛，“我用巧克力跟你换。”

　　一般来说张楚并不喜欢熊孩子，所幸这小家伙长得可爱，而且说话也很有教养，肯定是被父母认真教育过的。

　　张楚很喜欢这个白白胖胖的小家伙，他打趣着说道：“要不然给你画在手腕上怎么样？小猪佩奇手上纹，大家都是社会人。”

　　王思宇仰头看了看自己老爸，用手扯了扯裤子央求道：“粑粑，我想要小猪佩奇。”

　　“那就跟哥哥说声谢谢，巧克力也要给他才行。”王伟并没有在这些地方制止小家伙。

　　其实小猪佩奇很容易画，这比画兔子简单得多，要不是害怕将小胖子的皮肤弄破，绝对三下五除二就弄完。

　　小心翼翼给他在右手背上面画了个小猪佩奇后，张楚手中立即被塞了个巧克力，王思宇像是拿到了什么了不起的东西一样，直接跑去座位上跟妈妈炫耀。

　　等小家伙离开之后，王伟才低声说道：“小伙子，我们还没离开洛杉矶呢，你可以回去之后慢慢画。”

　　陌生人最忌讳的就是交浅言深，张楚收到提醒之后才恍然大悟过来，自己这个漫画的题材其实是有一定敏感性的！

　　虽然是把国家用动物来表示，可万一被美国那些海关工作人员发现，还是会有麻烦，谁知道会不会借题发挥？

　　当然这个可能性非常小，多一事儿不如少一事，于是张楚干脆停笔，将笔记本放进背包里面。

　　回国之后有足够的时间慢慢画，不着急这功夫。

　　王伟回到座位上之后，跟他妻子徐静肩并肩坐在一起，“媳妇儿你们漫画公司不是要倒闭了吗？我刚刚在那个小伙子那边看到他画的漫画有点意思。”

　　“我就是个财务，咸吃萝卜淡操心的做什么。”徐静根本不以为意，“公司倒闭了，我正好在家当全职太太，你是不是不想养我？”

　　女人的脑回路有时候就是这么清奇，求生欲很强的王伟立即摇摇头说道：“怎么可能！我努力赚钱不就是要养你们母子么。我是真觉得他画得很有趣，把近代历史用漫画的形式表现出来，而且把那些国家用动物的方式表现出来，从来都没看过这方面的。”

　　徐静瞥了自家男人一眼，不屑地说道：“那是你看得少，大叔你看过漫画么？”

　　王伟有些不服气了，“怎么没看过？当初香江那边的漫画在内地很流行的。什么老夫子，聂风步惊云都是那时候看的。还有什么中华英雄、龙虎门、醉拳、如来神掌这些都是很有名！”

　　“没看过，就知道风云这个电视剧，我还以为它是武侠小说改编的呢。”

　　徐静是知道自己老公性格的，如果不是那年轻人当真画得好，否则肯定不会拿到自己面前来说。

　　刚才她也看到了儿子手背上面的小猪佩奇，画得跟电视上一模一样，她想了想之后说道：“我等下去问问吧。”


第0517章 池小容不下大鱼

　　其实徐静同样也没说谎，漫画杂志大猫小猫合起来才不到十名员工，她自己是负责财务这方面的内容，平时很少去理会杂志内容。

　　自己老公也是一个多年不看漫画的人，这么多年过去了，漫画的风格早就已经改变。

　　都说三年一代沟，这都快三十年了，代沟深得可以跟马里亚纳海沟媲美！

　　徐静严重怀疑老公的审美，看漫画谁喜欢看近代历史啊，要看历史还不如去翻翻教材或者看看史书。

　　不过她还是抱着试一试的态度，有这个机会提携一下年轻人也不错，起码自己家人麻烦了对方好几次。

　　在徐静眼里，张楚就是一个家庭富裕的学生，平时喜欢画画，就算来纽约旅游也不忘在大都会博物馆里面看看那些美术作品。

　　如果自己能帮他一把，实现他的漫画梦想，那应该也算是一件功德无量的事情！

　　要是张楚能听到徐静的心声，恐怕要噗嗤一声笑起来，不过这的确也是一番好心。

　　“小张，我听老王说你漫画挺不错的，能给我看看么？”徐静现在才三十多岁，觉得张楚就像是自己亲戚家的那些弟弟一样，能帮就帮一把。

　　她补充着说道：“我在燕京灵动漫画有限公司上班，如果你的漫画挺不错的，我可以帮你转交给内容编辑部那边。”

　　张楚有些哭笑不得，他推辞着说道：“静姐，我就是个人爱好而已，随便画着玩的，没想着要这么认真发行。”

　　他对《那年那兔那些事儿》的漫画跟文字的计划就是随性的，看书累了就画两张，写书累了也可以画画，但真要是跟漫画公司签约了，恐怕就不能这么随心所欲。

　　徐静还以为他是在谦虚，安慰着说道：“随便画着玩都能这么好看，认真画一画还得了？我反正是这么一说，成不成还得看编辑部那边发话。”

　　“可是我这边也才刚刚开始，这是我第一次画漫画，就在一个小时前闲着无聊去找服务员拿了个笔记本过来画的。”

　　张楚当真没说谎，既然是要拿给漫画公司看，总得正式一点才行，这随手在笔记本上画出来的东西看起来有些敷衍。

　　这下徐静也不知道该说什么了，她想了想掏出手机说道：“那我们加个微信好友吧，如果你有哪一天想要出版漫画了，就找我帮你联系联系。前提是我们公司没有倒闭啊，倒闭的话就帮不上忙了！”

　　这倒是没问题，无非是多个微信好友罢了，张楚爽快的拿出手机加了起来，他甚至都不好奇徐静所在的公司叫什么名字。

　　每年破产的漫画公司都有很多，张楚的这个漫画只是打算在微博上面更新，他对国内漫画也并不了解。

　　《鬼吹灯》的漫画是授权出去了的，但反响并没有小说高！

　　加了好友之后，徐静嘱咐道：“趁着我们公司还没倒闭，你抓紧时间画吧。”

　　张楚无可奈何的点点头，“我尽量吧。”

　　这大姐也是实诚，公司都快垮了，还愿意帮自己去尝试一下，这份热心倒是有了。

　　要是他正想要把《那年那兔那些事儿》在杂志上连载或者实体化，光靠自己那个名头都能吸引来顶级的漫画公司。

　　……

　　王伟看着去而复返的妻子，好奇道：“他答应了吗？”

　　“他说自己是刚开始画的，所有东西都在那个笔记本上。我就让他加了个微信好友，让他画好了之后交给我，我帮他递过去。”

　　徐静有些无奈，“我看过他那个漫画，政治军事色彩有点浓厚，带有点教育意义，跟我们公司好像不太符合。”

　　“没事儿，反正我们只是还个人情而已，主要是给个机会，就看他能不能抓住。”王伟并不是烂好人，如果对方没那个发行的实力，显然也不用自己两人去瞎操心。

　　这时候徐静看着手机屏幕，她闲着无聊就点击进入到张楚的朋友圈里面看看，然后整个人都惊呆了！

　　“老公，你看看这是不是p的，他居然跟李桉有合影！”徐静赶紧摇了摇王伟的肩膀，完全不敢相信这个现实。

　　张楚最新更新的那条朋友圈就是在自己离开洛杉矶的时候跟李桉自拍下来的，现在没有了剧本这个后顾之忧，李桉脸上的神情当然轻松不少。

　　王伟接过手机一看，同样瞪大了眼珠子，这可是李桉啊，第一个拿到奥斯卡最佳导演的中国人！

　　“他怎么会跟李桉合影了呢？难不成是个明星？”徐静默默念叨着，可是她关注娱乐圈八卦十多年，就算是当红人气小鲜肉也知道，就不知道有这个人。

　　“可能他刚好在洛杉矶碰到李桉了吧，好莱坞那边不是经常有人碰到大明星吗，他也就是运气好了一点而已。”王伟并没有太过于在意，他顺手就往下面翻了翻张楚发的东西。

　　原本还有些无所谓，可看了下面的东西之后，他顿时觉得那个帮自己拍照，帮自己儿子画小猪佩奇的年轻人很不简单！

　　除去日常晒猫的照片外，王伟看到了张楚在今年三月份发的朋友圈，那内容居然是在宣传《万历十五年》？

　　“不是吧，《万历十五年》是他写的？”供职于某金融投资公司的王伟当然也知道这本书，他们老总前段时间一直拿在手上阅读的。

　　正因为老总看这本书，手下这群员工当然也得跟着一起看，所以王伟倒是知道这本有趣的历史读物是一个燕大学生写的。

　　“学生，姓张，在燕京读书……”

　　这一连串的线索结合起来，答案已经呼之欲出！

　　徐静当然更快得到答案，因为她直接把张楚李桉的照片保存在手机上，然后用了个千度图片识别功能，直接扫描出这两个人的名字来。

　　“老公，看来他真的是名人，千度图片立即就识别出来！”徐静兴奋的压低了声音，如果是普通人的话，千度怎么可能给出具体名字来呢。

　　王伟夫妻俩这时候对视了一眼，几乎同时明白了对方的心声。

　　“张楚，怪不得呢。我们公司这小水池可容不下大鱼啊！”


第0518章 看不够

　　“你说我现在去书店买本书，然后找他签名可以么？”

　　王伟现在心里完全淡定不下来，自己开车的时候可是把《鬼吹灯之精绝古城》的全文都听了一遍。

　　就算现在来美国旅游，他每天晚上雷达不动的事情就是听新出的《鬼吹灯之龙岭迷窟》。

　　尽管已经过了追星的年纪，但王伟依旧有些激动，现实生活中很少接触到这些人。

　　他还以为能写出鬼吹灯这种作品的人肯定少年老成，绝没想到在博物馆随便抓个人拍照都能抓个作家来！

　　徐静用手指敲了敲王伟的太阳穴，没好气地说道：“这是美国，你上哪里去买书。”

　　“怎么买不到，他的小说都要被拍成好莱坞电影了。”

　　“那你就去书店看看吧，我跟小宇在这里等你。”

　　王伟瞬间怂了，他摇摇头说道：“还是算了吧，感觉这样把他当普通人挺好的，要是去找他要签名的话，以后都不好意思去跟他聊天。”

　　“就是这个道理喽，看破别说破。”徐静很有生活智慧，既然张楚自己都没有说穿的意思，那估计就是不想让别人知道吧。

　　她现在总算是明白张楚刚刚的理由了，人家真不是那种郁郁不得志的画手，画漫画的确是个人爱好。

　　现在她开始忧伤起来，自己要是真能把张楚忽悠来自己漫画公司，说不定公司那边就不用倒闭，但她怎么也不好意思开口。

　　画漫画对于这个级别的作家来说已经算得上是不务正业了，要是漫画评价不好、销量不好的话，反而会成为张楚被媒体、网友们攻击的地方！

　　张楚听到登机的提醒之后，就将登机牌取出来，头等舱的乘客有优先登机的权利。

　　踏上飞机就意味着距离家的方向越来越近了，在美国这边虽然成天吃喝玩乐，不过想要回家的心一直没停下来过。

　　偶尔出来玩玩，看看不一样的风景的确有用，作家大部分都是宅男。

　　当飞机从纽约肯尼迪国际机场起飞之后，张楚就调整了一下座椅，半躺着用手机查看着书友们的评论。

　　就在今天，《鬼吹灯之龙岭迷窟》全部定时更新的章节已经出来完，这一卷的内容全部更新完毕。

　　原点中文网那边书评区非常热闹，关于剧情的讨论，关于伏笔的内容，甚至还有同人小说创作。

　　即便是整部小说的大纲已经泄露，可那都是比较大而空的东西，具体很多东西都不可能放在大纲里面，真要放进去了就变成了细纲！

　　“完全没看过瘾啊，居然这一卷就没了。”

　　“虽然知道最后雪莉杨肯定跟胡八一在一起，但真心希望她能嫁给一个外国人。我太萌胖子跟胡八一这一对，他们才是真爱的啊！”

　　“这一卷我用了两天的时候看完，基本上是一有空就看，就连去洗手间也看。其实我觉得没有一些网友说得那么恐怖，晚上看起来也没不会害怕。这部我觉得比精绝古城好看，悬念设置得很不错。”

　　“这一卷故事第一部分是龙岭迷窟的探险，第二部分是雪莉杨回忆她外公鹧鸪哨，第三部分是木匠铺的地下墓。最喜欢鬼吹灯就是因为里面各种现象基本上可以用科学以及伪科学解释了，悬念一个接着一个，越来越喜欢几位主角，最爱看他们调侃马克思，期待下一部滇南虫谷！”

　　“想象力太丰富也不是好事儿啊，最近天天做梦各种符号，偶尔还会被吓醒。”

　　“想不到盗墓这一学还有那么多地说道，古人的智慧以及坐着的想象结合起来很不可思议。”

　　大部分读者都有种意犹未尽的感觉，这一部小说愣是被分成了好几卷的内容慢慢更新，完全不像是网络小说的节奏。

　　谁敢把小说弄成这种半年刊的形式？

　　但张楚偏偏就这么做了，可他们还是得一边吐槽作者一边看下去，谁让故事这么精彩！

　　面对读者的牢骚，张楚也有些想笑，但他此时绝不肯露面，一露面就会被围攻群殴，他不想直面这些怨念。

　　很多读者都以为他现在是坐在电脑面前认真码字，根本不知道这货竟然悄悄溜出国玩了快两周时间又回来。

　　大家都在猜他的新书是什么，只有少部分人在关注那部只公布了书名的京剧题材小说是什么内容，能被即将退休的徐纪导演拿来作为最后一部电影的剧本！

　　可惜南海出版公司对它的保护非常完整，根本就没有寄给那些书评人，他们要等《悟空传》实体书销售平稳下来之后才会将宣传资源放在《霸王别姬》身上。

　　这样的行动可谓是吊足了胃口，娱乐圈跟文学圈都有人在到处打听，甚至还有直接在作者群里面@张楚的。

　　只不过这类不怎么熟悉的作者，他一向是礼貌性的拒绝，谁知道会不会把小说泄露出去呢？

　　真正拿到《霸王别姬》内容的就只有徐纪导演工作室以及南海出版公司，保密措施做得很完整。

　　这不，现在又有几个QQ临时对话窗口，都是那些没有加好友的人，老实说张楚一直都是万年潜水党，跟大部分作者都不太熟悉。

　　所以遇到这种事情拒绝也不大好，只能装信号不好没有收到消息。

　　在国外浪了这么久，回国之后就要忙成狗了，张楚哀叹一声，身上的懒癌似乎要发作起来。

　　小说宣传，书店事务，自己还屁颠屁颠去接了个真人秀节目，出国前信誓旦旦说要好好味《最强大脑》做准备，结果一出来就把它抛到脑后，根本就没想起过来。

　　现在张楚只希望自己不要在第一轮就被淘汰，那样真的是丢脸丢大了，甚至不是丢他自己的脸，更是将燕大跟江东省的脸都给丢光了。

　　现在准备不知道还来不来得及，张楚揉了揉下巴苦恼着，距离首期录制时间还有三天。

　　“临阵磨枪，不快也光，这佛脚还是抱一抱吧。”

　　张楚只希望节目能火一点，帮自己收获更多声望值，毕竟距离下一次抽奖还差整整九千多万，简直就是天文数字！


第0519章 翻脸不认人

　　从海洋到陆地，从美利坚到种花家，当张楚将安全带解开，潇洒背着单肩包从飞机上走下的时候，他甚至觉得这空气闻起来都那么亲切。

　　他回头看了一眼正在下飞机的其余乘客，原本想要跟热心的一家人说声再见，现在看起来是不大可能了。

　　接机口，老张已经叉腰等待多时，看到自己儿子背着个单肩包就走了出来，他很是高兴的挥舞了一下手臂，说道：“你就这么一个背包？行李跟衣服呢？”

　　“没有带回来，我都送出去了。”携带那么多行李坐飞机并不方便，张楚在离开美国的时候就已经把衣服送给了慈善机构，得到了许多感谢声。

　　张博文也并没有在意，反正儿子离开的时候是这个样子，回来的时候还是这样，轻装上阵。

　　“美国那边好玩么？”老张好奇的询问道，他还没有去过美国，最多只是在东南亚的小国那边玩过几次。

　　“挺好的，你跟我妈暑假也可以去玩玩。以前都说没钱没钱，现在有钱又有时间，完全可以嘛！我帮你们报销全程费用怎么样？”

　　张楚很想让父母享受一下生活，正好现在是暑假，自己老妈放整整两个月的假，出去玩一趟也是。

　　“我们都出去玩，谁来管那些书店？”老张顿时发起了牢骚，“你这混小子就当甩手掌柜，自己去折腾下来的书店不管，非得把我叫到燕京来。”

　　父子两人从接机口到地下停车场这一路都没停下嘴巴，互相敌视着。

　　张楚知道自己老爸是口嫌体正直，明明乐在其中，但嘴巴上面是肯定不会承认的。

　　能在燕京大学这种国内最高等学府开书店，老张的朋友圈最近都快要刷爆了，总是有意无意更新点照片，让远在美国的张楚都能掌握到书店一点点成形的状况。

　　尽管在学校里面的分店营业额可能比不上江城德隆广场店的一半，但双方的意义不一样！

　　光是从老张朋友圈的回复就知道了，那么多有名的书店都没能挤进来，这相当于是飞跃了。

　　“幸亏你今天就回来了，要是晚回来一天就要错过书店的开业活动。”老张熟练的打着方向盘，沿着导航的方向朝着市区前进。

　　“我就是算准了时间回来的！”张楚很是得意的说着。

　　大多数商店开门都要讲求一个黄道吉日，翰林轩书店也不例外，尽管它是开在一所高等院校里面，但老张还是找人算了一下时间的。

　　明天是最近两天内仅有的好日子之一，错过的话就只有等八月份，他们显然不愿意等到那个时间。

　　可惜老张并不知道自己儿子现在就已经算是半个风水大师了，从真正的大师那边偷艺来写鬼吹灯，张楚并没有对外人展示过这方面的能力，在装修设计上面悄然运用到这一点罢了。

　　那些装修设计师还以为那是雇主的个人爱好，其实分明就是张楚这货打着幌子在调整自己那套房子以及书店的风水。

　　这东西吧没想象中那么玄乎，但也没有到别人说的那么没用。

　　“你妈在家里做好了饭，现在就等你这个大少爷回去吃。”张博文嫉妒地说道，“前些日子每天都是随便一两道菜应付应付，今天可是大鱼大肉一堆，在菜市场都快提不回去了！”

　　张楚也有些馋，他快半年时间没有吃到楚岚做的饭菜，即便味道比不上那些大厨，但的确已经很熟悉。

　　碧水云天小区的保安看到车辆进来之后就冲着驾驶位挥了挥手，老张顺手递了根烟过去，笑着打了个招呼。

　　用钥匙打开屋门之后，张楚就听到了厨房里面油滋滋的声音，楚岚正在里面忙活着。

　　“乖儿子，我给你炸了酥肉跟小黄鱼，你要不要尝一下？”

　　这听起来很有慈母的风范，不过张楚知道自己老妈就是图个新鲜而已，第二天肯定就会开始嫌弃自己，第三天就要念叨着让自己离开。

　　平时他要上课、写书、娱乐，自己做饭的时候并不多，厨房那边最多是在周末的时候开个火，根本没有经常使用。

　　“好啊！”

　　张楚将背包轻轻放在沙发上，自己立即朝着厨房走过去，新鲜出炉的酥肉看起来金灿灿的，用筷子夹起来放在嘴里还有些烫，不过这味道真不错。

　　抹茶规规矩矩的蹲坐在厨房的案板上，眼睛滴溜溜的看着那在油锅里面不断上下翻腾的小黄鱼，舌头时不时伸出来舔舔旁边。

　　如果是在平时的话，它早就扑过去将旁边还没下油锅的小黄鱼抢过来，但现在畏手畏脚的根本不敢过去。

　　这几天它算是遇上对手了，被楚岚在家狠狠教育了几顿，如今美食当前也不敢放肆。

　　张楚早就看到了抹茶，他招了招手说道：“抹茶，快来我这边！”

　　两周时间没撸猫，现在手有点痒痒。

　　不打招呼还好，一打招呼抹茶就很生气，这会儿直接扭过头去，用爪子糊了糊脸，装作没听见没看到不认识。

　　铲屎官不知道跑哪里去吃香的喝辣的，留下自己这可怜的喵在家里陪大魔王，不就是不小心把台灯打下去了吗，不就是去挠了小区的那条京巴一下吗，不就是用牙齿试了试能不能咬动鱼鳞吗，居然被抓起来教育了两个小时，逃都逃不走！

　　究竟是什么样的大魔王，才能对一个弱小无辜可怜的猫咪下手？

　　抹茶想到这里就黯然神伤，同时把仇恨放在张楚身上，都怪铲屎官不带自己一起出去玩，不想理他。

　　张楚可不知道自家黑猫如此丰富多彩的内心世界，他还以为是两星期没见就生分了，这会儿夹了块油炸小黄鱼在筷子上，诱惑着说道：“抹茶，你看我这里是什么？好香啊！”

　　猫咪一般不能吃油炸的食品，但偶尔吃一小块是没问题的。

　　正当张楚还在逗弄它的时候，这小家伙以迅雷不及掩耳之势就转过身来，像一道黑色闪电般冲来将筷子上的小鱼叼走，然后敏捷掉下案台，冲到生活阳台边上开始用爪子捧着炸鱼吃起来。

　　美食照样吃，但依旧不理你！


第0520章 沉甸甸的压力

　　在家美美的吃了顿午餐之后，张楚整个人就在沙发上面躺尸起来，有点疲倦想睡觉，不过为了今晚能睡得着，他只能强打起精神来，就差用牙签将眼睛皮撑着。

　　虽说现在的年轻人很多都有晚上熬夜修仙的爱好，在中国过着美国时间，真正过上了早睡晚起的生活，早上开始睡觉，傍晚再爬起来嗨。

　　“明天书店开张之后，我们就要回江城去了，以后这边的经营你可以跟店长钟良平商量，他是个老书店人，虽然年纪不算特别大，但应该能懂你们年轻人的心理。”

　　老张靠在沙发上面，现在依然觉得有些不真实，才一年时间，自己家里就发生了天翻地覆的变化！

　　张楚打了个呵欠，他回答道：“到时候我跟你们一起回去，我得去江东卫视那边录节目，顺便回家看看奶奶。”

　　江城就是江东省的省会，之所以接下这个真人秀的节目除了在声望值方面的考虑外，离家近也是重要因素。

　　“下午你要做什么？晚上我请那些员工们提前庆祝开业，你没事儿的话也来认识一下大家吧。”

　　这些员工都是在张楚去美国期间被招聘、培训的，他们即便是知道真正老板是这位年纪轻轻的作家，不过还是得见个面为好。

　　“吃饭可以啊，是不是火锅？”张楚有点嘴馋，在美国吃西餐海鲜那些之后，特别想吃吃麻辣的火锅。

　　“是的，就在五道口那边。你下午没事儿的话，就跟我去看看书店，看看整体环境那些。”

　　张楚也是个雷厉风行的人，与其在家里打呵欠，倒不如直接过去看看，“我们顺便去中关村那边买个数位板，我用来画漫画练练手。”

　　用传统的纸张手绘起来比较麻烦，数位板就要方便得多，国内有超过一半的漫画作品都来自于电脑绘图。

　　数位板又被称之为绘图板，可以直接连上电脑，用绘图软件直接绘制漫画，就像是画家的画板跟画笔一样。

　　虽然他在笔记本上画了个《那年那兔那些事儿》的开端，只不过并不是特别清晰，而且一条条横线也挺碍眼。

　　工欲善其事，必先利其器，这玩意儿又花不了什么钱，很适合张楚。

　　张博文并没有问儿子要画什么，他将兜里的车钥匙掏出来扔给张楚，“那还等什么，我们走吧。”

　　……

　　从碧水云天小区开车到中关村，这里可以说是中国最初的电子一条街，被誉为是中国硅谷。

　　中关村太大、人太多了，电脑城附近找停车位都花了张楚不少时间。

　　数位板乍一看似乎不怎么值钱，看起来跟中老年人喜欢用的手写板差不多。

　　但对于业内人士来说，一款优秀的数位板无异于是战士配屠龙！

　　Wacom这个牌子是大家普遍推荐的，不管是入门级还是顶配都有。

　　对于普通消费者来说，这是一个陌生到即使听过一次也不会记得的名字，但对于一些专业或者从业人员，它确实一个如雷贯耳的名字，差不多就是比鼠标界的罗技还要牛叉一些。

　　“一万八？这么贵？”张博文虽然现在赚了不少钱，但眼前这个小小的数位绘图板的价格竟然可以买好几台笔记本电脑了。

　　导购摇摇头说道：“这位老师，我们的产品就值这个价钱，不光有13英寸广视角防眩光屏幕，还内置了英特尔i7处理器，配备顶级显卡跟内存，是专业人士最好的选择！而且这压感笔还配备有多个笔头备用，这触感是同类产品里面最出色的。”

　　张楚是第一次使用这种东西，他在体验的时候倒是很满意，用起来得心应手的。

　　尽管在电脑上面有着强大的作图软件，可以利用PS、CD、AI等软件进行构图、创作，但是更加自然的方式其实是用笔画出来的。

　　他唰唰唰就画了个蓝胖子在屏幕上，效率很高，于是便抬头说道：“帮我开单吧，我就要一个512G的。”

　　本来那个导购还以为张楚这个初学者要买一台便宜的练练手，没想到对方直接一上来就要个顶配的。

　　她生怕张楚父子俩反悔，直接唰唰唰就开始填单，这台顶配的数位板的提成可比卖入门级要赚得多！

　　既然是张楚自己付钱，那张博文也没有再说什么，他虽然不知道自己儿子具体有多少钱，但从图书销量上面可以看出一点端倪来，起码是数千万身家才对。

　　张楚将自己的装备提在手中，他扭头说道：“走吧，我们去书店看看。”

　　已经放暑假的燕大校园并没有清净太多，校外顶着烈日排队的游客们不在少数，他们羡慕的看着能直接开车进校园的人，为了能在燕园溜达一圈，这些人的确牺牲了太多！

　　大部分的燕大学子都已经离校，只有少数准备考研、准备出国的人还在学校学习，也有部分人留在学校实习。

　　即将变成大二的学生们据说今晚也将从郊区那边的军训基地回来，张楚不知道自己的那两名室友究竟会被晒成什么样子，只希望自己邮寄过去的面膜能起到一定的作用。

　　一家校园书店在暑假没什么学生的时候开张营业，这听起来很有些不可思议，学生都没有去哪里找顾客？

　　翰林轩偏偏就这么做了，主要是游客们的增加填补了学生不足的情况，同时也可以用这些时间来让店长、店员们都习惯书店的经营。

　　站在焕然一新的书店门口，张楚觉得变化太大了，之前还是各种装修材料遍地摆放，现在竟然书架整整齐齐都摆放着！

　　屋顶被设计成浩瀚星空的模样，灯光明亮，店面宽敞，甚至还有一整面墙的书。

　　没有豪华美丽的装修，看起来小巧玲珑却又不显得压抑，最有设计特色的就是大门外面的橱窗。

　　墨绿色的门敞开，两边是圆柱形的橱窗，同时还有红色的窗棂，橱窗内不规则的海报从顶部垂挂，各类书籍错落摆放。

　　从外面看起来，仿佛时空交错，来到民国时候一般：缝纫机摆设、黑胶唱片响起悠扬旋律，还有旗袍女子滑翔、老式打字机跟饼干桶、铁艺玻璃门，这些都让翰林轩书店在周围这些店铺中脱颖而出，让路过的人都忍不住把目光投过来！

　　外表吸引人，里面最重要的书籍同样很多，这些都是经过认真调查后选择的图书种类，穿着统一服装的店员们正在调整着图书的位置，确保自己能记住每一本书在哪里。

　　张楚看到这些员工之后，肩上突然有了沉甸甸的压力，这些人就指望自己发工资，必须好好经营才行啊！


第0521章 突然袭击

　　“这就是店长钟良平，以后他负责具体经营的事情，有什么事情可以跟他好好聊，小钟要不是自己从西西弗辞职出来，我们可挖不动他。”

　　张博文指着面前这个戴眼镜的三十岁男子说道，钟良平看起来平时有健身的习惯，身材保持得比较好，短袖Polo配上休闲裤很年轻。

　　钟良平笑着打起了招呼：“老板好，老板你在我们书店行业里面绝对算是大名鼎鼎，每家书店的人都想要认识认识你呢！”

　　“为什么想认识我啊，我又不是大明星。”张楚有点纳闷。

　　“你可是现在的销量保证，书店里面就你的书卖得最快最多。咱们翰林轩现在总算是近水楼台先得月。老板，俗话说肥水不流外人田，要不然你把《悟空传》的新书发布会放在我们翰林轩吧？”

　　钟良平半开玩笑半认真的说着，他的确很想让书店长久的经营下去，而不是成为张楚偶尔好奇心爆发来的玩具。

　　张楚认真想了想，说道：“这个好像可以有啊，不过时间有限，来得及吗？”

　　按照南海出版公司的宣传计划，后天回推出小说主题曲《悟空》，《悟空传》实体书将会在全国各大实体书店、网络书店同步上市。

　　他们从来都没有指望张楚这个懒癌晚期的人能开什么新书发布会或者签售会，压根就没有把张楚计划在内。

　　张博文拍了拍手，称赞道：“小钟果然适合当店长，这一下子就找到了一个让书店出名的主意。我看择日不如撞日嘛，干脆明天开张的时候就弄那个发布会，这样第一天的营业额怎么也会好看些。”

　　都说好的开头是成功的一半，做生意同样讲究一个开门大吉，第一天书店要是只能卖出几本书，恐怕员工们都要对未来失去信心了。

　　“一天的时间应该够了吧？”钟良平掰着手指头说道，“现在最重要的事情就是通知你的读者们，媒体有没有都不重要，重要的是有读者来，要不然这太尴尬。”

　　这的确是个大问题，翰林轩书店的位置并非是在闹市区，交通方面以及面积上面并没有那么大的空间，想要进来的话要么是燕京大学的学生，要么就是刷身份证进来的访客。

　　距离开张还有差不多12个小时，这么短的时间内要让那些读者知道《悟空传》要开新书发布会的消息是件困难的事情，并且还要让这些读者愿意到燕京大学这小书店里面来。

　　张楚曾经也做过签售活动，不过那是在全国最大的新华书店——西单图书大厦那边。

　　先是交通方便，下了地铁就到；其次那是标志性的建筑，不管是问路还是指示牌或者手机导航都很容易找到。

　　即便是有这么多的不便之处，张楚依旧想要试一试，就当是给书店增加点知名度。

　　当初不能在江城的翰林轩书店做新书首发，现在放在燕大分店也一样。

　　于是他对钟良平说道：“我现在就给公司那边的负责人打电话，由我们翰林文化传媒公司牵头，翰林轩书店来负责具体承办，让那边去跟南海出版公司沟通，今晚就算熬夜都要把货源组织起来！”

　　办《悟空传》新书发布会这件事情并不是书店小小几名员工就能够搞定的，还得专业人士出马才行。

　　所幸张楚有自己专门的文化公司，这就是当老板的好处。

　　钟良平也知道书店这方面的能力有限，当然不会大包大揽，反正最后得名得利的是书店就行，“那老板，我们就坐等你的好消息了！”

　　张楚拿着手机走到书店门外，他拨通了公司总经理叶淑梅的电话。

　　“老板？”

　　“叶姐，公司这会儿没什么忙碌的事情吧？”

　　叶淑梅摇摇头，说道：“就是准备《悟空传》上市前的一些东西而已，至于那首《悟空》打榜方面的事情，是由音乐公司负责，我们最多是在一边摇旗呐喊。”

　　张楚听到这话心中也就有数了，他开口说道：“如果明天我想在翰林轩书店这边开《悟空传》的新书发布会，你觉得能来得及吗？”

　　这小祖宗还真是想一出是一出啊！这都下午两点过了，冷不丁居然打电话说明天想开发布会，这什么都没有准备。

　　不过老板的吩咐就算再紧迫再来不及，员工们也必须硬着头皮答应下来。

　　所以叶淑梅想了想说道：“没问题，我马上就跟南海出版公司联系，我们三家共同对外邀请媒体，相信那些记者肯定会来的。到时候你再写一条微博邀请粉丝吧，不然记者们要是拍下门可罗雀的画面，指不定就要说你过气了！”

　　“嗯嗯，这个必须的。我在燕京的读者应该不少吧，一百个肯定有。实在人太少的话，我就只有把自己寝室那些人拉来凑数了，正好他们刚刚才军训完，还没有来得及回家。”

　　叶淑梅结束跟张楚的通话之后就风风火火的拨通了南海出版公司那边负责人顾新学的电话，这位张楚曾经的编辑一路高升到了领导位置。

　　等到她将张楚的意思转告过去后，顾新学十分吃惊，同时又特别惊喜，“他要开新书发布会？这是好事儿啊！需要多少本实体书？我去帮忙组织备货，争取早点备齐。”

　　钟良平的这个提议让所有相关联的人都不停地忙碌起来，就算书店的工作人员都不得不去跟燕大校方报备一下这个新书发布会的活动，顺便还去借了许多器材回来，比如排队维持秩序的栏杆。

　　幸亏这是在暑假期间，如果是上课期间的话，学校肯定不会容许这么多记者跟外来访客进入到校园。

　　张楚坐在宽敞明亮的书店玻璃墙边上，他拿着手机斟酌着语句写道：“临时告诉大家一个好消息，《悟空传》新书发布会将于明天（7月15日）在燕京大学翰林轩书店举行，届时会有新书签售活动以及主题曲《悟空》抢先收听。”


第0522章 粉丝狂欢

　　这枚深水鱼雷一下子将微博粉丝们从潜水状态中炸了出来，有谁7月15日开新书发布会，7月14日下午才姗姗来迟发了个通知？

　　但张楚偏偏就这么做了，这又不是愚人节玩笑，时间仓促得很，就算燕京本地的读者都不一定能临时抽出时间来，更别说是其余地方的人。

　　《悟空传》内容已经在微博上面连载完毕了，这一次出版商那边早就说过没有任何新鲜内容，只是发实体书让大家可以买来纪念一下。

　　愿意花钱的就花钱，不愿意花钱的就算了，反正有免费的可以阅读。

　　正因为有免费的提供，所以《悟空传》的声势才非常巨大，已经看过的网友数不胜数，他们都成为自发宣传这部小说的动力。

　　许鸥看到这条微博的第一反应就是庆幸，“幸亏我暑假留在燕京这边的银行实习，要不然还真要错过这次新书发布会！”

　　他现在是在农业银行担任客户经理助理这个职位，主要也就是帮客户经理打杂而已，整理一下贷款客户所需要的资料，偶尔撰写一下报告，跟的那人也算是有能力。

　　实习生请假还是很简单的，许鸥这会儿坐在办公桌上面玩手机，他已经打定主意要去现场了，能拿到签名书，能抢先听到主题曲，还能买到周边，就算钱包已经瑟瑟发抖，也必须买买买！

　　只不过许鸥有点好奇，为什么会把新书发布会放在燕京大学里面，什么时候张楚家的书店跑到燕京大学里面去开了分店？

　　不过这个疑问并没有影响太多，正好他从读书开始就听说燕京大学的名字，从来只能仰望这所大学，现在有机会进去看看也挺不错的。

　　已经确定了要去参加发布会，许鸥心情就高兴了许多，尤其是在看到了张楚这条微博下面的评论更是心花怒放！

　　“搞什么飞机啊，我他妈刚刚踏上回家的高铁，你早半个小时发的话，我就把高铁票改签了！”

　　“为什么是燕京，为什么不是山城？强烈建议张楚大大趁着暑假没事儿搞个全国巡回签售会。”

　　“羡慕在燕京的朋友，有谁能帮我带一套签售书啊？”

　　“悟空？现场的朋友请帮忙录制一下好么，好东西要分享给大家啊！”

　　“燕大校园是么，明天我早上八点就过去排队！”

　　“天呐，为什么要这么对我！偏偏要在放暑假的时候开签售会。”

　　“服了服了，不就是今晚的飞机吗？就算坐飞机也要去参加！”

　　“膜拜楼上土豪，大佬一个人参加发布会无聊么？需要找陪聊不，我可以一起去参加发布会，还能讨论剧情喔！”

　　许鸥将微博关上之后，就琢磨着明天一早请病假的事情来，或许自己应该提前去买个口罩当备用？

　　……

　　几家欢喜几家愁，有人能来参加发布会，但绝大部分的读者是没有这个机会的。

　　如果提前几天公布的话，或许过来的人会稍微多一些，现在机票费用、住宿费用、时间安排都很捉襟见肘。

　　李林就哀叹了一声，他现在依旧在出差过程中，不可能从南方直接跑到北方去。

　　《悟空传》点燃了他心中久违的激情，对于这本实体书肯定是要买的。

　　不过既然拿不到签名书，李林也没有太哀怨，反而是配合张楚粉丝群的管理们一起为应援做准备。

　　白天出差工作，晚上在酒店里面加班制作攻略，统计哪些能去的粉丝，商量如何制作横幅以及赠送花篮、鲜花、礼物那些。

　　就算他自己去不了，也想让更多的人可以过去，这样才不枉费张楚罕见的告别懒癌时刻。

　　“这在燕大开新书发布会有点麻烦啊，别看燕大有八个校门，但在暑假期间校外人员也就是能在东侧门那边持身份证或者护照登记进去。千万别走错了门，那样得绕很大一圈！”

　　学校不提供机动车入校、就餐等服务，也就意味着如果签售到中午的话，可能有些人得饿着肚子，所以自备干粮跟饮用水很有必要。

　　如何坐车过去，要携带什么东西，李林都整理得一清二楚，他检查一遍之后就发到了微博、贴吧以及QQ群、微信群里面，能帮到一个算一个。

　　这是属于他们粉丝的狂欢，当然非常上心！

　　……

　　就在粉丝们忙着动员的时候，南海出版公司跟翰林文化传媒也没有闲下来，员工们几乎是忙得脚不沾地。

　　既然是开新书发布会，如果不邀请媒体的话，那像什么话！

　　现在发邮件的话，可能有很多媒体收不到，所以他们只有采用最原始的办法，那就是一个电话一个电话打过去，用这种最诚挚的方式去邀请别人。

　　纸媒、网媒以及自媒体还有电视台方面都有专门的人进行联系，同时两家公司还联合在网上发布了邀请函，邀请各路媒体齐齐加盟。

　　当然星辉音乐也在这方面出了不少力，他们手下的歌手陈沐阳就演唱了小说主题曲，如果新书发布会足够火爆的话，显然也会让那么多的粉丝对歌曲充满期待。

　　这年头歌曲想要打榜的话，就离不开粉丝们的支持，任何一份下载都弥足珍贵！

　　燕京青年网是由燕京青年报控股的大型网站，而这家报社非常不简单，拥有十报五刊二网，组成了一个全方位的媒体网络。

　　除去燕京青年报之外，还有信息产业报、法制晚报、燕京科技报、今日燕京（英文版）、中学时事报、中学生科学报、燕京少年报、第一财经日报、竞报、燕京青年周刊、休闲时尚、时事魔镜、39.2°、Ceci姐妹、燕京青年网以及千龙网。

　　燕京青年报的报社办公室内，宋萧站在办公室主任面前询问道：“康主任，刚刚南海出版公司打电话邀请我们去参加张楚的新书《悟空传》发布会，您说咱们去吗？”

　　“当然要去，你不去怎么发新闻？”康仁元冷静地说道，“这也算是近期文学出版界的盛事，而且还有采访环节。到时候你问一下电影方面的事情，那会是大家都关注的问题。”

　　宋萧咧开嘴一笑，“好嘞，我这就去准备问题。”

　　“叫上小赵跟你一起，他拍照技术比较好，记得发新闻速度一定要快，知道吗？”


第0523章 人满为患

　　天灰蒙蒙的似乎有下雨的意思，七点过的燕京往常已经是旭日东升。

　　孙爱民抽着烟一路朝着前方走着，他刚刚从地铁站出来，准备去学校那边值班。

　　在燕京大学找个工作可不容易，就算是保安也得竞争上岗，孙爱民已经在燕京大学保卫处工作了快十五年，对于其中的花草树木都了如指掌。

　　然而当他转过拐角的时候，却发现这大门口竟然排起了长龙！

　　一溜烟的年轻人站在校门口，有些人低头拿着手机默不作声，有些人转身跟旁边的人闲聊着，甚至还有几个扛着相机的人在一边拍照。

　　“这是怎么了？”孙爱民将烟熄灭后扔在垃圾桶里，他万分不解。

　　看看手表，这才早上七点半不到，往日里根本就没几个人，今天却来了这么快七八十个，甚至还有人从周边不断赶过来的。

　　孙爱民的保安制服放在保安亭里，他这会儿就像是个刚刚打酱油路过的中年人，好奇的走到队伍最前面，询问道：“小伙子，你们一大早这是在排什么队呢？”

　　那名背着双肩包玩手机的年轻人指了指大门里面的指示牌说道：“我们都是来参加《悟空传》新书发布会的。”

　　顺着年轻人的手看过去，孙爱民看到了临时出现的指示牌，上面写着“张楚《悟空传》发布会由此去”顺便附了个大箭头。

　　孙爱民正好昨天轮休，只不过一天没来上班而已，居然就错过这么大的事情。

　　“这么多人，你是多早开始来排队的？”

　　“我是连夜从外地赶过来的，六点多到了，寻思着反正也差不多时间，就没有去酒店那些地方休息。”

　　孙爱民瞪大了眼珠子，重复道：“从外地专门过来参加这新书发布会？”

　　“是啊，不只是我一个人而已，很多从外地过来的。据说上次张楚在西单图书大厦那边签售的时候被挤爆了，所以很多人都想要早点过来。”

　　“原来是张楚那小子整出来的啊，看来喜欢他书的人还挺多的。”孙爱民低声嘀咕着，然后走到刷卡机器那边直接刷了工作卡就推门而入。

　　这让后面的人都惊呆了！

　　什么鬼？

　　为什么他能进去？

　　这位大叔究竟是谁啊！

　　就连刚刚跟他对话的那名年轻人都愣住了，半晌之后才开口说道：“大叔，你能带我们进去吗？”

　　孙爱民指了指外面的牌子说道：“访客时间是早上7点30分到11点30分，你们再等会儿，现在可以提前把身份证拿出来，节约点时间。”

　　说完之后，孙爱民就朝着旁边的保安室走去，那里面值班的同事庞宇笑着说道：“孙哥你总算是来了，今儿任务有点重，可能会有超过500人进校园，还有很多媒体人士。头儿说了，今天你就在这边做访客登记，我跟老李他们要骑摩托车巡逻并且维持秩序。”

　　“500人啊？我怕是不止这个数。你看看外面那些排队的人越来越多，这才早上七点多。”

　　“也不知道翰林轩书店那边准备得如何，这么多人，它那个店也太小了点！”

　　算起来差不多200平米的书店已经有很多书架摆放着，这么多人显然无法全部容纳进去，所以孙爱民暗自祈祷着，可千万别处什么事故。

　　简单聊了两句之后，孙爱民就去里面的小房间内将保安制服换好，将这一身深蓝色的衣服穿在身上。

　　估摸着时间差不多之后，他就来到窗口处，对刚刚那个年轻人说道：“身份证给我刷一下，登记之后就顺着指示牌过去吧。但你们来得有点早，书店要早上九点才开门，可以先在其余地方逛逛。”

　　“谢谢大叔。”

　　一个接一个排队的人将身份证递了过来，然后朝着校园里走去。

　　……

　　“谢天谢地，总算是找到这个地方了。”一个拿着自拍杆的美女气喘吁吁的对着镜头说着，“燕京大学那么多门，结果只有这个东侧门才能登记进入，害得我绕了好大一圈。”

　　“大家可以看看那边排队的人，估计都是来参加张楚新书发布会的，我们赶紧去队伍后面排着吧。”

　　这小姐姐显然是个主播，一点也不在乎别人探究的目光，自顾自的走到了队伍的最后面站好。

　　作为斗鱼美食圈的颜值代表，温小枫罕见的没有直播在大街小巷找美食，而是一大清早就开始直播，并且还是参加一个新书发布会！

　　刚刚站好，温小枫就看到几名年轻人站到了身后，她这时候化身为记者，开口询问道：“请问一下，你们都是来参加《悟空传》新书发布会的吗？”

　　“是啊，在网上看过了这部小说，没想到有机会参加签售会，而且还能听到新歌，有点好奇那首歌到底怎么回事。”

　　“悟空传太好看了，我觉得比西游日记要好看的多！”

　　这两名年轻人在面对直播的时候都有些羞涩，不过一说到自己喜欢的小说，顿时变得眉飞色舞起来。

　　此时直播间的观众并不多，大家伙儿纷纷打趣着主播：

　　“没看小枫吃东西真是不习惯啊~”

　　“震惊！当红女主播居然进燕大了！”

　　“悟空传真有那么好看么，为什么我看了几章根本看不进去。”

　　“小枫居然搭讪帅哥！”

　　“这才七点过吧？居然这么多人，看起来不像是找的托啊！”

　　“哇，原来小枫mm也喜欢张楚大大的书，同道中人！”

　　小枫跟着人群慢慢朝着前面蠕动，她看到直播间的那些弹幕后解释道：“我特别喜欢悟空传里面写的那些爱情故事，特别感人。大家点关注别迷路啊，等主播去现场买签名书跟周边回来之后再给大家抽奖，怎么样？”

　　已经成名的温小枫并不缺钱，搞这些抽奖活动回馈也能巩固粉丝群体。

　　等她刷了身份证进入燕大校园之后，周围环境倒是让观众们觉得还行，似乎燕大这百年校园也没有太特色嘛，跟普通大学看起来都差不多。

　　沿着指示牌来到翰林轩书店外面之后，这三千多看直播的观众才惊讶起来，前方弯弯扭扭排队的人太多了吧！

　　不少人甚至还没有站到栏杆的队伍里面去，而是站在翰林轩书店大门外拍照，这有些民国风格的装修看起来很复古有书卷气息。


第0524章 开门大吉

　　早在粉丝们排队的时候，张楚一家人就趁着天没亮的时候开车从燕大西门悄无声息的进去，拥有通行证的车子随时都能进去，并不受访客限制。

　　虽然现在是假期，但燕大依旧有很多老师在上班，大多数都是在做实验，并不分时间。

　　翰林轩几名店员在店长钟良平的带领下更是早上六点就抵达，现在忙碌着将昨晚南海出版公司紧急调来的货源从仓库里面拿出来一摞一摞的摆好。

　　周康跟叶淑梅也带着翰林文化传媒的工作人员来现场，他们帮忙布置着场地，将该有的展台弄好，维持秩序并且接待媒体的任务就由他们负责。

　　众人拾柴火焰高，待到粉丝们陆续被保安那边放进来的时候，准备工作也已经来到了尾声。

　　“看起来人还挺多的，你猜猜会有多少人？”周康站在书店里面偷偷往外瞧着，心里着实高兴。

　　这临时起意弄的新书发布会时间紧迫，但依然能有这么多读者过来，张楚的人气绝对不是虚的，完全是一部接着一部作品堆积出来的！

　　“我现在有点煎熬，不知道是该祈祷人多一点还是人少一点。”张楚一想到自己要签几百甚至上千本书就焦虑，人少点的话手腕不用受罪。

　　可是书店现在开业当天，当然是希望顾客越多越好，多多益善嘛。

　　时间逐渐过去，原本躲在厚厚云层后面的太阳也总算是露出了小脸，气温开始逐渐升高。

　　源源不断还有读者从东侧门那边走过来，而邀请的媒体也来了快三十多家。

　　张博文整理了一下自己的衣领，这阵势有点大，明知道都是来拍儿子的，自己只不过是个陪衬，但依然有些紧张。

　　“老张，你怎么教孩子的啊，给我点经验呗，我女儿开年就高三，现在愁得很。”周康随口过去闲聊着，帮忙打消起那种紧张的氛围。

　　“有燕京户口害怕高考？”张博文得意地说道，“那臭小子从没让我们操心过，大概这是基因遗传吧，别人学不到的！”

　　周康很鄙夷地说道：“你有那个基因？”

　　“当然有了，而且我们家祖坟埋得好。”

　　两个老同学说说笑笑的，时间终于来到了上午八点五十！

　　此时的书店大门的台阶前已经摆满了祝福的花篮，燕京大学那边也派了名小领导过来参加开业典礼，如果这店铺是被新华书店拿下的话，估计校级领导都得过来，而不仅仅是个后勤部的。

　　没有什么多余的仪式，就连爆竹都没有燃放，实在是燕大这边不允许这种污染空气以及容易造成火灾的庆祝形式。

　　当关闭已久的书店大门打开后，穿着白色衬衫的张博文就一马当先的走了出来，而张楚等人则是跟在他后面。

　　“谢谢大家在百忙之中抽出时间来参加翰林轩燕大分店的开业庆典，当然我知道你们更多的是为了悟空传的新书发布会而来。”

　　张博文的话音刚落，那些读者们就纷纷起哄道：“没错，就是为了小张老师来的！”

　　“我也不再多说了，我把时间交给张楚，让他来给大家介绍介绍《悟空传》这本书，等媒体提问环节结束之后就进行签售活动。希望大家耐心等待。”

　　站在队伍后面的人忍不住踮起脚尖来，同时还有身材比较矮小的干脆跳起来，他们都是冲着张楚来的，但并不是每个人都知道张楚长什么样子。

　　张楚接过麦克风之后，将手上的实体版《悟空传》朝着粉丝以及媒体们示意了一下，简单开口道：“有人说《悟空传》是颠覆西游，其实我一点没觉得颠覆，我觉得这就是最真实的西游。西游原本就是很悲壮的故事，是一个关于一群人在路上想寻找当年失去理想的故事，而不是我们在很多影视作品里面看到的那种打打妖怪说说笑话那样一个肤浅平庸的故事。”

　　“我个人觉得西游的主题根本不是打妖怪。虽然师徒几人最终都成了佛，但成佛之后什么都没有了。以前活生生的有血有肉有感情有梦想的四个人，一成了佛就消灭。所以有时候看起来西游就是一场被精心安排成自杀的谋杀！”

　　“《西游记》里面一切都很隐晦，但《悟空传》却很直白。很感谢大家对小说的喜爱，感谢大家接受我的邀请，希望这本书能带给你们更多不一样的阅读感受。”

　　张楚并没有接着逼逼叨叨讲下去，而是鞠了个躬。

　　几百位读者一大早就从四面八方汇聚过来，这份喜爱让他觉得备受感动！

　　读者们非常配合的叫好起来，喜欢上这么一个不断推出优秀作品的作家是件幸运的事情，为了喜欢的作品早起劳累并不觉得苦。

　　这时候媒体那边也响起零零散散的掌声来，随即有记者开始询问起来：“《悟空传》里面有非常多的金句，这成为许多人在网上的签名，那你最喜欢那一句话呢？”

　　“我知道大家最喜欢的是唐僧那句我要这天再遮不住我眼，这句话在最初发布的时候，很多人都以为是孙悟空说的，万万没想到唐僧也能说出这么霸气的话。其实我个人最喜欢的是那句这个天地，我来过，我奋战过，我深爱过，我不在乎结局。”

　　《悟空传》在网上流传如此广，很大程度上面就因为这些经典的语句的帮助，几乎直击读者的心灵，让人觉得非常震撼！

　　不少人在看到了这些语句之后都会下意识的询问从哪里看到的，于是安利大军迅速出动，给其余网友介绍起《悟空传》来。

　　前面的几位记者还算是挺配合的，提的问题都是跟小说有关。

　　比如“小说为什么这么受欢迎”、“为什么想要写这本小说”，不过在新浪网的记者问出了“悟空传有影视化的打算吗？”这个问题之后，大家迅速调整好问题方向，集体询问起影视化方面的问题来。

　　“《悟空传》询问的公司挺多，但我觉得暂时不着急拍摄。至于《霸王别姬》的话，其实徐老那边已经将剧本写出来了，现在正在全国找演员。”

　　张楚搜肠刮肚想了想，“我前几天刚刚从美国回来，《少年派》剧组已经在选景了，进行拍摄前的所有准备。”

　　“那《鬼吹灯》呢？之前鬼吹灯大纲泄露事件，你并没有进行过正面回复。这会影响到亿达影业那边的电影拍摄计划吗？”

　　“这肯定不会，其实精绝古城的故事早就已经公所周知了。至于剧本大纲的话，我们已经通过网警那边将IP地址锁定，目前也已经进入到了诉讼阶段。至于具体的结果，要等诉讼结果出来之后我们再通知大家。”

　　太阳光线越来越强，虽然记者们还有许多问题想要询问，但这时候叶淑梅作为唱黑脸的人就站了出来：“谢谢大家的问题，不过咱们时间有限。现在请张楚稍微休息一下准备签售活动，马上播出小说主题曲《悟空》的内容，请大家稍微安静一点。”

　　原本记者们还有很多问题欲欲跃试，不过看在《悟空》的份上，他们立即消停下来，同时准备好录音工具准备听听这首由张楚作词作曲，国内一线男歌手陈沐阳演唱的歌曲究竟有什么样的魔力！


第0525章 年度最佳

　　书店工作人员早已将音响准备好，同时也是将音源放入到这设备当中，不管是现场的媒体记者，亦或者是蜿蜒队伍里面的每一个读者，还是温小枫那直播间里面的上万名观众，他们都期待十足。

　　如果是在高峰时段直播的话，温小枫的观众绝不止这一万多人，她可是被誉为颜值最高的大胃王跟美食侦探。

　　主要是因为这时间有点太早了，谁在早上九点没事儿看直播啊，如果是下午跟晚上还差不多。

　　就这一万多人里面，还有很多是慕名而来的张楚粉丝以及陈沐阳粉丝，在其余地方看不到张楚新书发布会，听说斗鱼有漂亮小姐姐直播，当然过来瞧瞧。

　　现在将手机镜头调成后置摄像头，观众们看不到温小枫的脸，只能听到她的声音，不过里面关于《悟空》的讨论非常多。

　　温小枫朝手机屏幕看过去，里面全都是弹幕！

　　“来了来了！终于要来了！”

　　“期待小太阳的新歌，好想早点在手机上听。”

　　“《悟空传》这本书好看吗？居然这么多人跑去这个签售会。”

　　“小枫mm辛苦了，从早上七点半就开始站着直播，到现在都没有坐下来。送你一架飞机~~~大家免费的鱼丸砸起来！”

　　“传了那么久，现在总算是要放出来了。”

　　一条又一条的弹幕飘过，但温小枫的注意力已经不在手机上面了。

　　旁边媒体采访区的记者们同样正襟危坐，他们被张楚这种新颖的宣传方式给折服，通常电视电影有主题曲很正常，不过一部小说居然也能有主题曲。

　　关键是还请到了真正一线的歌手，陈沐阳可不是什么十八线的网络歌手，而是实打实的小天王，去年在国内开了三十二场演唱会，几乎场场爆满！

　　“这首歌应该会挺不错的，如果质量不过关的话，星辉音乐不可能拿来作为陈沐阳新专辑的首波主打歌。”

　　“说得也是，他们花了多少钱才请动陈沐阳的，这要卖多少书才能赚回来啊！”

　　“要是陈沐阳来现场演唱就好了，不过这显然是不可能的情况。”

　　“嘘，别说了，听歌。”

　　……

　　前奏是经典版西游记的调子，钢琴声由小及大，随后便是悠扬的笛声。

　　张楚其实也是第一次听真正完成版的《悟空》，这伴奏跟编曲可比他用软件弄出来的要好听得多，是星辉音乐专门找人进行演奏的！

　　“月溅星河，长路漫漫，风烟残尽，独影阑珊……”

　　充满中国风的编曲以及歌词让现场所有人跟直播间的那些观众们都忍不住摇头晃脑着，的确是一首不错的歌曲，但似乎没有达到想象中那么优秀的地步。

　　然而音响里面陈沐阳的声音突然一变，流行唱腔变成了戏曲唱腔，“叫一声佛祖，回头无岸，跪一人为师，生死无关”瞬间像是被当头一棒！

　　记者们面面相觑，惊讶不已，但却没人说话，而是更加专注的倾听。

　　流行音乐居然跟戏曲京剧结合得如此巧妙，融入得恰到好处，不花哨也不肤浅！

　　做法相当的东方，绝不是什么花拳绣腿的中国风，每一个点，都合理的点出歌曲想要表达的心理，那种道更是将悟空各个时候的心理紧密的用节奏凑在一起。

　　一声声的高潮是桀骜不驯的，用一根金箍棒直指苍天，陈沐阳的声音跟歌曲配合得天衣无缝，唱得淋漓尽致。

　　抑扬顿挫的京剧唱腔出乎了所有人的预料，只有陈沐阳的小迷妹们欢呼雀跃，我们家小太阳就是京剧世家出身！

　　排着长队的读者们听得热血沸腾，似乎浑身上下有使不完的劲儿。

　　不愧是小说主题曲！

　　这《悟空》的歌词跟意境都跟《悟空传》非常搭，很容易就将读者们带入到歌曲当中，体会到悟空的心理。

　　陈沐阳的歌声让人头皮发麻，当歌曲戛然而止的时候，他们根本还没有反应过来。

　　不少人都是闭着眼睛感受，当他们重新睁开双眼的时候，耳畔似乎还在回响着悟空的宣战声音。

　　“好！写得好唱得也好！”

　　“太好听了吧，听第一遍就爱上它了！”

　　“我去，超出期待啊！”

　　“再放一遍，再放一遍！”

　　“草，我忘记录音了。哥们，你能给我分享一份么？”

　　现场的读者们不由自主都大声叫好起来，起初只是几个人带头鼓掌，后来越来越多的人都放下手机，使劲儿拍手！

　　当初看西游记电视剧的那群孩子们长大了，他们能领会到歌曲里面的意思。

　　媒体区域内，这些经验老到的记者被掌声跟尖叫声提醒之后，迅速将张楚粉丝们的欢呼用相机或者录像机拍摄下来。

　　他们采访过许多人，听过许多歌曲，但像这么能带给人震撼的歌曲并不多。

　　很多人都说当今乐坛不如二十一世纪初期的时候，那时候劲歌金曲频出，现在像样的歌曲太少了，能真正流行开来的并不多。

　　但这首《悟空》就有火遍全国的潜力，中国人大多都有一个叫做大圣的情怀。

　　歌曲质量好，还能跟小说搭配，同时也是小天王的回归之作，这首歌没道理不红！

　　“没想到张楚书写得好，连歌曲都写得好，真是天才啊。”一个记者摇摇头感慨着，他没看过《悟空传》，不过却喜欢上了这首《悟空》，“等会儿我去买本这书来看看，到底讲了什么故事。”

　　“老罗，你发现没有，这首歌的名字叫悟空，但是里面根本就没有出现过悟空这个名字啊！”

　　“好像还真是这样，真想再听一遍，感觉耳朵跟灵魂都震荡起来。”

　　别说是读者跟记者们，张博文等人同样合不拢嘴，这首歌居然是自己儿子写的？

　　周康跟叶淑梅等人已经听过了这首歌，甚至还去录音棚看过陈沐阳现场录制，现在对于旁人的反应非常满意。

　　“效果看起来很好啊！”叶淑梅就知道会是这样，能让星辉音乐的金牌经纪人改变想法，并且投入资金制作歌曲。

　　她觉得稍微可惜的是歌曲的MV暂时并没有制作完成，因为会涉及到部分特效，这需要花费时间。


第0526章 大鹏一日同风起，扶摇直上九万里

　　“太好听了吧……”

　　“我本来没有多少期待值，结果这首歌听起来特别震撼。”

　　“《悟空》这首歌从第一次听起来就很不一样，词曲太棒了！”

　　“给小太阳打call~这声音无敌啊！”

　　“很喜欢这首歌，原来孙大圣也可以这样表达出来。”

　　“为什么我被戳中了泪点，告诉我不是一个人！”

　　“卧槽，太好听了！”

　　“佩服佩服！”

　　小小的直播间内，一条条弹幕快速飞过，似乎每个观众都在表达自己的喜欢与惊讶。

　　虽然也有极个别的杠精说什么歌曲一般、内容空泛、旋律大众的话语，但完全被淹没在称赞的海洋里面。

　　无数老铁打出了666，满屏幕都文字，几乎看不到真正的画面。

　　自古烂片出神曲，优秀的主题曲跟庞大的影视作品比起来数量稀少，大家最初对《悟空》这首歌的期望并不高，只希望不是垃圾歌曲就行。

　　但现在张楚跟陈沐阳的王炸组合愣是带来了无限惊喜，说小众吧，这首歌的题材的确挺小众的，如果不喜欢中国风歌曲的人会觉得它装腔作势甚至有些吵闹，任何一首歌都不可能得到所有听众喜欢，只要大部分人不讨厌就行。

　　星辉音乐的代表在这个时候露出了欢喜的笑容，他们在歌曲跟MV制作上面就花费了差不多五百万人民币，原本还有些忐忑，担心听众们接受不了这种曲风。

　　现在看起来这担心是多余的，征服了听众们的耳朵，完全可以让它成为今年暑假最受欢迎的曲目！

　　而人群里面一个戴着鸭舌帽的年轻男子也露出笑容来，陈沐阳居然一大早没睡觉跑来参加张楚的新书发布会，这恐怕是连他经纪人金瓯都想不到的事情。

　　陈沐阳本身就是《悟空传》的读者，而且这也是自己那首歌曲第一次跟听众们见面，他想要听到最真实最直接的评价。

　　周围的夸赞声音让他非常满意，恨不得让他们再多夸奖夸奖！

　　只不过他并没有在这里逗留太久，歌曲放完一会儿之后他就借口去上厕所从队伍里面离开。

　　尽管粉丝们想要让书店循环播放这首歌曲，但钟良平那边并没有这么安排，书店原本就是安静的场所，播放这种歌曲就是破坏氛围。

　　张楚在心里比较了一下戴荃跟陈沐阳的版本，只能说是各有千秋，不同风格的演绎，但都非常精彩！

　　戴荃是词曲作者，对于其中的感情把握得更加透彻一些，而他在《中国好歌曲》上面演唱的那个版本是悟空所有版本里面最不可超越的一个，精气神全部都融入其中，而后就算在其余地方演唱数十次也不能超过那首次亮相时候。

　　而陈沐阳的话，在唱功技巧上面就要略胜一筹，而且从小唱京剧的他在将戏曲跟流行音乐的融汇中把握得很巧妙。

　　同时他也并不缺少情感，年少轻狂的小天王原本就有踏碎凌霄的冲劲儿，而且还能体会到悟空传里面孙悟空的感情。

　　“还好这首歌没有被埋没！”

　　张楚这时候才放下心来准备签售的事情，读者们按照排队顺序陆续走进来，而书店工作人员则是将准备好的《悟空传》交到他们手中，然后在走到休息区域内跟张楚签名。

　　为了节省时间提高效率，甚至还有专门的工作人员在一边翻书，将书页翻开之后递到张楚面前。

　　“谢谢支持，希望你能喜欢这本书。”

　　张楚签下自己的名字后，便微笑着对这位最早来到校门口的书友道谢。

　　没有这些铁杆读者的支持，他什么都不是！

　　这小哥不停地点头，“我很喜欢《悟空传》，希望你以后还能写出这么好的故事来。”

　　后面人还很多，这名小哥跟张楚简单交流之后就转身走开，在书店里面四处查看起来。

　　既然都已经来了，那应该多买两本书支持一下张楚的生意。

　　铁杆粉丝们都知道翰林轩是张楚家的书店，要不然新书发布会也不会选在这么麻烦的地方。

　　只不过张楚的所有作品自己都有收藏，现在只能买点别人的作品了！

　　……

　　星辉音乐总部，陈沐阳坐在椅子上面打了个呵欠，他刚刚才从燕京大学那边出来，如果不是保安大叔不追星的话，恐怕他的伪装就要被辨认出来了。

　　经纪人金瓯看着他这懒散的模样，忍不住教育着说道：“昨晚是打游戏还是看小说了？居然这么困。”

　　“金姐，你可就冤枉我了！我比窦娥还冤啊！昨晚我可是一直在录音棚那边忙到凌晨，今天早上更是七点过就起来了。”

　　“那么早起来做什么？”金瓯很了解陈沐阳的性格，平时没事儿的话一般都会睡到中午十二点之后。

　　陈沐阳用手拍了拍自己的脸，“去燕京大学那边溜达了一圈。你还别说，张楚的人气挺高的，我差不多八点半到那边，结果就已经有三四百人了，后面我走的时候还有很多人过去。”

　　金瓯顿时明白陈沐阳的原因，她询问道：“评价怎么样？是不是真的跟网上流传出来的那些好评一样？”

　　歌曲虽然是自己公司这边制作的，但没有正式推出之前谁也不知道观众会不会喜欢。

　　媒体们虽然在现场听了这首歌，但最多也就是发了条简单新闻，并没有详细说明其中的东西。

　　“当然是好了！”

　　一说起这个来，陈沐阳就变得眉飞色舞，“现在我开始担心专辑里面其余歌曲了，它们质量跟不上《悟空》啊。”

　　金瓯认真说道：“我在网上看到了一些评论都在说好，但不确定那是加了粉丝滤镜还是普通听众。估摸着那些去采访的媒体们也回去了，接下来他们肯定会陆续将报道放出来。我琢磨着，干脆把《悟空》的歌曲提前半天放出来，趁着这个热度。”

　　“我没有意见，你跟公司决定就行。”

　　“那好，我马上给发行部那边打电话，让他去跟QQ音乐还有网易云音乐、酷狗音乐那边打招呼，中午十二点提前上架《悟空》！”

　　金瓯对于局势的把控是极其老道的，她已经敏锐察觉到一股风，这股风就要将陈沐阳重新带回巅峰。


第0527章 谁与争锋

　　【张楚新书发布会燕大校园举行，主题曲悟空惊艳亮相！】

　　【陈沐阳新歌悟空首发，致敬经典展现国粹魅力！】

　　【悟空传火爆上市，同名主题曲引发众人回忆】

　　【强强联手陈沐阳演唱，张楚作词作曲《悟空》中午十二点抢先登陆QQ音乐等软件！】

　　【当悟空遇见悟空传，史无前例的跨界合作！】

　　【预售破四十万，业内人士为你分析张楚的畅销之道！】

　　当燕大翰林轩书店内张楚还在认真签名的时候，当星辉音乐那边跟几大音乐软件商议提前上架的时候，那些前来采访的媒体已经迫不及待的将消息发了回去。

　　照片跟内容都有了，新歌新书发布的套路他们早就明白，无非是火爆呗，有些记者甚至在昨天就把新闻稿写好，今天拿到照片后稍微修改一下其中的言论，一篇报道就新鲜出炉！

　　所以时效性才那么好，才会抢在其余媒体前面将这些新闻发布。

　　当然速度最快的还要属新浪微博那边，只需要一句话或者一张照片就行，内容什么的稍后再来也行。

　　一个上午过去，网络上面的人也就纷纷收到了消息，《悟空传》内容并没有什么新鲜的，张楚签售会爆满也不是什么新鲜事儿，唯一的新鲜在于那首主题曲。

　　现场粉丝们纷纷在朋友圈或者微博、B站、贴吧、论坛等地方上传自己拍摄录下来的版本，尽管音效不怎么好，但依然吸引了许多人点击播放。

　　张楚的粉丝们倒是有点遗憾，如果这首歌是他唱的就完美了，不过粉丝们也都知道让一个KTV水平的人去唱歌完全是毁经典。

　　歌词方面的话全靠大佬自己听，有些地方比较模糊根本不知道是哪一个词语，大家都迫切能听到真正清晰的版本！

　　虽然新歌发布时间从7月16日凌晨提前到了7月15日12点整，但粉丝们依然有一种难熬的感觉。

　　不仅仅是陈沐阳的迷妹们，还有张楚那些读者，他们都是潜在的听众！

　　……

　　“现在为止我签了多少本啊？”

　　张楚趁着喝口水的时间询问着，这坐在椅子上签售的感觉就像是被参观的动物，感觉上怪怪的。

　　周康扭头去问了一下，然后回答道：“差不多是420本，外面大概还有三四百人，今天你应该能签上千本，算是对你仁慈了。”

　　源源不断有读者从四面八方赶到燕大校园内，明明已经走了很多人，但偏偏总人数看起来就没少！

　　签一千本书对张楚来说的确算少的了，如果是提前几天在西单图书大厦那边做宣传，一天签出五千册来都算小意思。

　　“幸亏学校这边中午十一点多就不让进校了，我把那最后一批签完也就差不多。这可就浪费了南海出版公司那边辛辛苦苦调过来的三千册小说，得卖到什么时候啊！”

　　为了保证张楚的新书发布会有足够的货源，昨晚出版公司那边拉了一卡车的图书过来，结果看现在这架势会剩余很多。

　　钟良平摇摇头说道：“我们可以卖完的，有很多读者都是买了两本甚至三本的，你没发现有人排了两次队么？”

　　签售的简单规则就是一个人签一本，如果想要第二本的话就重新排队。

　　张楚的签名书非常紧俏，再加上现场看起来只有几百个人，稍微多排几十分钟就能轮到，有不少人都是从最前面然后到最后面，其中不乏有黄牛。

　　能卖出高价钱的签名书显然是黄牛们喜欢的，有时候闲鱼上转手一本张楚的签名书能到几百块钱，更有甚至被炒到了一两千块。

　　而成本仅仅是二十块钱的购书钱以及排队等待的时间而已，可谓是一本万利！

　　张楚他们也无法分辨出来哪些是真正的粉丝，哪些是黄牛党。

　　《悟空传》今天周五虽然才正式开始发行，但任何人都知道它这三天时间卖出去的数量就足以超过其余作品七天。

　　明明都能在网上免费阅读了，但偏偏实体书的预售量达到了三十多万册，就凭这预售都能争夺冠军，更别说是销售。

　　在如此这个超级大神不出来的情况下，张楚颇有点独孤求败的意思，每本书都牢牢把握住市场的命脉，卖出其余作者梦寐以求的数量来，并且口碑跟评价都非常高！

　　签售的时间总算是过去了，当最后一位书友转身去收银台结账之后，张楚整个人都累瘫在椅子上。

　　不管是一千人还是三千人，都同样很累，不会有任何轻松的地方。

　　今天书店开业全场八折，《悟空传》也包含在内，为了增加效率更是用了两名收银员，很多人都自发帮忙补充卖掉的书。

　　明明有些是来旅游的人，他们看到这边排队要签名之后，竟然连未名湖也先不去了，愣是跑进来凑热闹。

　　朱良平在两台电脑那边合计了一下，惊讶地说道：“多亏了老板的发布会啊，我们今天销售额竟然接近五万人民币，这才半天时间而已！”

　　“不可能吧？”张楚怎么也没想到会卖出去那么多，明明自己这边才签了一千多人，就算每本书二十块钱，也不过是两万人民币销售额。

　　张博文这会儿不知道从哪里冒了出来，他笑着解释道：“我们不光是卖了一千多本悟空传，你那些粉丝们也买了很多其余书。最重要一点是周边太赚钱了！”

　　“周边？对喔，周边。”

　　《悟空传》这部小说不光是拥有主题曲，还拥有自己的周边，这种商业开发是在其余作品身上看不到的。

　　金银双色的金箍手镯跟戒指，还有充满个性的手机壳、萌萌的抱枕以及文化衫，甚至还有卡通手办以及金箍棒钥匙扣跟金箍棒雨伞、手电筒、充电宝。

　　这甚至要比《鬼吹灯》的周边开发都要厉害，重要的是这些周边全都是翰林文化传媒授权出去的，收益很大部分都要归入公司账户上！

　　钟良平补充着说道：“金箍情侣对戒是卖得最好的，其次就是钥匙扣因为它最便宜。”

　　“怪不得销售额这么高呢，原来还有这个原因！”


第0528章 天下段友是一家

　　翰林文化传媒在《悟空传》的相关周边上面是下了苦功夫的，既然网络上面是免费阅读小说的，那传播度显然就要高许多。

　　就像好莱坞的电影公司很多都不是依靠电影票房来盈利，而是依靠各种各样的周边，其中最大的代表就是迪尼斯！

　　这只是叶淑梅的一次大胆尝试，公司如果仅仅是依靠张楚的图书作品来过日子，那跟咸鱼没什么两样。

　　既然坐拥如此得天独厚的条件，那就拿出来练练手，用这种顶级的IP来作为周边商品练手之作，估计也只有在翰林。

　　握着紫色纱巾的悟空人偶呆呆的站在货架前，虽说在书店里面卖这些文创产品优点不恰当，但的确可以增加书店的收入，不至于让书店亏本。

　　也就是说在这个人偶的58块钱里面，有一部分是属于书店的，有一部分是属于加工商的，还有一部分是属于翰林文化传媒。

　　当然这些周边的销售渠道还在扩展当中，其余书店并没有接手销售的意思，也不能在商场里面去上架。

　　所以翰林文化传媒干脆自己弄了个网店，专门卖张楚的图书作品以及这些周边，只是没有得到宣传，销量不佳。

　　张楚拿了个悟空人偶以及金箍手镯到收银台，他笑着说道：“帮我打包一下，我等会儿拿去网上发微博宣传一下我们网店，看看这些周边的真正销量能有多高。”

　　负责收银的店员飞快的完成扫码打包工作，就算张楚是老板，也必须付钱才能从书店里面拿走东西。

　　“我早就想让你这么做了，可是一直都没时间。这周边的市场挺广阔的，到时候咱们公司也能走上发展的快车道！”

　　用微信扫码支付完成后，张楚摸了摸自己手上的玩偶，他对留在这边的工作人员说道：“走，我们大家去庆祝一下新店开业以及新书上市吧，已经订好了位置，直接过去就行。”

　　值班的人肯定去不了，所以只能给他们三人打包回来，张博文作为老板更是给店员们发了现金红包意思意思。

　　一群人纷纷坐车朝着校外驾驶而去，张楚手腕酸得很，自然不会开车，只是坐在副驾驶位上玩着手机。

　　“咦，不是说今晚零点开放下载的吗？怎么现在就能听了？”

　　张楚看到微博页面上陈沐阳发出来的感谢信有点发呆，那两张分别是QQ音乐以及网易云音乐的截图，而在图片里面《悟空》这首歌赫然来到了热门新歌榜的第一位！

　　跟很多免费歌曲不同，《悟空》必须要付费购买之后才能收听的全部内容，就跟买数字专辑一个道理，只不过是数字单曲。

　　这才十二点半，但它居然就已经强势登顶新歌榜了，可想而知是有多少人在下载！

　　怪不得陈沐阳要发感谢信呢，这首歌上窜速度太快了些，就算是粉丝们时刻守着手机等下载也绝非容易的事情。

　　阔别歌坛五年的天后级歌手韦雪前天正式回归单曲《看见未来》发行，大半个娱乐圈都在帮忙宣传，粉丝们同样卯足了劲儿想要向外界证明自家偶像没有过气，所以歌曲一发布便有霸榜的气势。

　　不管是在热门新歌榜，在热门单曲榜、微博热搜上面都登顶了，现在却被一个后辈的中国风歌曲给拉下马来！

　　当然这其中少不了张楚的功劳，因为陈沐阳的粉丝们并不是独自在战斗，她们身后还有《悟空传》的广大的书迷团队以及看到了上午那些媒体宣传的吃瓜群众。

　　这三股力量合二为一，共同让《悟空》坐上直升机。

　　张楚当然也希望这首歌越红越好，可以让那些不怎么关注网络小说的听众们知道有这么一部作品。

　　相比起来，听歌的人肯定会多余看小说的人，而且一旦歌曲红遍大街小巷之后，所有路过的人都会被迫接收到这个信息。

　　……

　　谢鹏飞在自己的办公桌上吃着外卖，垃圾公司居然不提供午饭，出去吃又太麻烦，只能在工作区域内将就一下。

　　正当他吃着肉末茄子的时候，忽然听到隔壁的同事开始公放起音乐来，这稍微缓解了点大家吃饭的咀嚼声。

　　悠扬的旋律响起之后，紧接着便是一个声音有点熟悉的男生唱起来，富有中国风的曲调跟歌词听起来很舒服，但突然这优雅的中国风摇身一变，竟然有了些许京腔！

　　银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣，这个突如其来的转折让谢鹏飞整个灵魂的震颤起来。

　　没听明白歌词不要紧，但就觉得它好听！

　　熟悉的男歌手声音把控得非常好，低音部分浑厚，高音部分更是一波接着一波，这唱的好像是大师兄孙悟空啊？

　　四分钟的时间一晃眼就过去，但谢鹏飞一口饭也没吃了，他询问道：“老杨，这是什么歌啊？”

　　“《悟空传》的主题曲，就叫悟空，你自己搜搜看嘛。”

　　“悟空啊。”

　　谢鹏飞喃喃自语，他将手机打开，刚刚才打开QQ音乐，就看到了闪屏推荐——“陈沐阳悟空惊艳首发”，配图则是画着妖异妆容的陈沐阳，这看起来有点像京剧里面的样子，但同时又很潮，让人忍不住朝着猴妖的方向去想。

　　歌曲需要1块钱的下载费用，平日里谢鹏飞只会听一些经典老歌，那些歌曲只要联网就能免费收听，所以很少会付费。

　　但这一次自己喜欢那首歌，而且一块钱也算不得什么，所以他径直点击购买，然后就将耳机给戴上，一边听音乐一边看歌词以及弹幕。

　　第二遍配合着歌词来听感觉就要清晰明了得多，谢鹏飞直接开启了单曲循环，这时候评论区点赞量最高的一条评论则是让他刚刚酝酿出来的震撼噗嗤一声都给笑没了！

　　【张楚这是写出了万千单身男性的心情啊，我要这铁棒有何用！】

　　太内涵了，原来还可以这么解读！

　　在这条热门评论下方，所有人都给这位大触跪下了，甚至有人留下了接头暗号。

　　清风扶杨柳，敢问是段友？

　　果不其然，天下段友是一家，当天王盖地虎的暗号一出来时，许多人都回复出来了小鸡炖蘑菇。

　　一入段子深似海，从此节操是路人，好端端的评论区顿时歪楼了，成为了大型认亲现场！


第0529章 独孤求败

　　谢鹏飞着实没想到会在一首歌的评论区碰到这么多同道中人，他对这充满内涵的解读报以一笑，并没有放在心中。

　　这显然是在抖机灵，顺手过去就是一个赞，随即就把目光看到了下方其余评论当中，很多听众似乎都跟他有着同样的感受。

　　“歌词写得很好，我要去再刷一遍悟空传了！”

　　“不得不说，这京剧唱腔很有感觉啊，这操作贼溜！”

　　“歌单里又要多一首了，张楚写歌这么厉害，应该多写两首的。”

　　“很新鲜的唱法，陈沐阳是打通了奇经八脉么。”

　　“听这歌，闭上眼睛就能想象出孙大圣挥棒打上天宫的样子，简直就是我辈楷模！”

　　“我就是一俗人，不知道这歌词里面蕴含着什么，也不知道小说究竟写了什么，反正它就是好听。”

　　“强烈推荐大家去看看悟空传，配合这歌相当有感觉！”

　　许多评论里都提到了《悟空传》，谢鹏飞不由得将这本书的名字记在心中，听起来非常有渊源，要说它们没关系肯定不可能。

　　谢鹏飞平时并没有看小说的习惯，最多不过是偶尔浏览一下新闻而已，他的休息时间大多数都是在玩游戏或者看电影中度过。

　　“等会儿看看是买实体书还是电子书吧，希望能坚持看完。”

　　他很清楚自己的性格，买过不少图书，但大部分都是翻了几页之后就扔在书架上积灰，根本不会把它们看完。

　　久而久之干脆就不买了，反正不看，这样还能节约点钱！

　　同事杨波拿着外卖包装盒起身朝着垃圾桶走去，丢掉之后便走到谢鹏飞身旁，笑嘻嘻的询问道：“怎么样，这首歌挺不错的吧？”

　　“感觉是很好听，我已经去单曲循环了。刚好明天周末，我打算去买本《悟空传》的电子书看看。”

　　“强烈推荐啊，我当初可是一章一章在微博上追完的，特别好看！”杨波立即点头起来，这个方法不错，可以有！

　　“好吧，要是不好看的话，得找你麻烦。”

　　谢鹏飞还是挺相信这位同事的欣赏水平，两人有相当一部分爱好都差不多。

　　杨波拍了拍胸口，大言不惭地说道：“可以。这部小说要是都不好看了，那也没几本能入你老法眼的。”

　　这时候谢鹏飞不说话了，开始聚精会神对付起自己的外卖来，一起叫的外卖杨波都已经吃完，自己还没吃多少。

　　……

　　优秀的小说与出色的歌曲是相辅相成的，双方的粉丝为对方输血，同时联动起来也吸引到了不少路人的关注。

　　南海出版公司顾新学手下的签约作家群内，这些闲着没什么事儿的作家们就开始闲聊起来，他们的话题中心就是张楚。

　　一般水群的都是稍微年轻点的人，当然事无绝对，也有很多中年人长期在群里面没事儿闲聊。

　　灵感这东西不是说有就有的，没灵感的时候怎么办？不能强行憋出来吧，这又不是上厕所。

　　所以喜欢去户外的作家当然是游山玩水，美其名曰寻找灵感。

　　不喜欢外出的人自然只有宅在家里，不管是看书、水群还是看视频玩游戏或者是跟朋友闲聊都能打发时间。

　　这时候一个平常最活跃的群友北海幼儿园园长冒泡道：“你们都听了张楚写的那首歌了吗？我觉得还行啊，这中国风的歌曲跟他挺配的。”

　　“我也听了，花了整整一块大洋，不过觉得很值。”

　　“没听，不过真有那么好么？中国风的歌曲大多数都是个噱头而已。”

　　“歌曲好不好听不知道，但真的很火。网上很多人都在讨论这首歌，而且他生意头脑很好啊，居然出了那么多种类的周边，不知道卖得如何。”

　　幼儿园园长冒泡之后，其余人也都陆续开始发言，张楚是风头正劲的作家，而且还是属于同一家出版公司，他们对张楚的关注就更多一些。

　　想当初，张楚还是个写福尔摩斯同人出道的作者，但转眼间就隐隐约约有种独孤求败的架势。

　　每本书上市都会引发一阵风潮，销量让他们这些前辈羡慕得要死，同样都是写书的，差距也太大了一些！

　　之前《悟空传》搞什么微博免费连载的时候，他们都觉得这是一招昏棋，不应该把辛辛苦苦写出来的作品免费放出去。

　　但现在往回看过去，他们只能佩服张楚，用一本书来播种，如今已经是收获的季节！

　　虽然有些不务正业的去写了首主题曲，但这主题曲跟小说相得益彰，极大的增加了小说的宣传，而且周边种类繁多，让他们羡慕万分。

　　出书已经是很困难的事情，改编成影视作品更为艰难，想要把周边产品卖出去没有强大的读者基础是不可能做到的。

　　“你们说我新书也效仿张楚，去弄个主题曲怎么样？”海钓忍者跃跃欲试，这仿佛打开了一条新的宣传方式。

　　然而他这话刚刚说出来就遭到了群友们的一阵冷水，愣是冻得身心发冷。

　　“你会写歌吗？”

　　“你能请动陈沐阳这种级别的歌手吗？”

　　“你新书写完了吗？”

　　好在海钓忍者常年被群友们打击，已然炼就出金刚不坏之身，在认清现实的份上，他反驳道：“写歌谁不会，就是不会作曲而已。我请不起陈沐阳，难道还请不动网络歌手吗？他需要名，我们各取所需。至于新书嘛，肯定会有的！”

　　“唉，像我们写一本新书那么困难，但张楚未免也太轻松了点吧？”

　　“天才的世界我们不懂，人家可是能考上燕京大学的学霸。”

　　“话说今年销量最高的图书还是精绝古城吧？怎么就没有一本妖孽的作品横空出世抢走冠军呢！”

　　“得了吧，我觉得网上有条评论很有道理，这年头能击败张楚的就只有张楚自己。今年时间都已经过半了，还真没有哪本书能将精绝古城拉下来，张楚自己都不行！”

　　“算算他今年那些拿到了畅销榜冠军的书，马上又要多一本了。我决定去跟风一下鬼吹灯，这个盗墓题材很有搞头。”

　　“你们慢慢聊，我去听听《悟空》这首歌。”


第0530章 火遍大江南北

　　全国上下的书店都在今年将准备好的《悟空传》摆放在书架上，很多甚至给了专门的海报进行推荐。

　　书卖得多，他们书店也能赚钱，何乐而不为？

　　许多顾客走进书店的时候就能看到一只猴子扛着金箍棒的背影海报，看起来有种孤胆英雄慷慨赴死的感觉。

　　这只猴子相当吸引目光，不管买不买书的人都会停下来看两眼，然后默默将悟空传三个字记在心中。

　　相比起实体书店这种张贴模式，很多网络书店干脆推出了买书送海报的业务，喜欢这个海报么？

　　喜欢就赶紧来买书吧！

　　跟传统的孙悟空形象并不一样，但这样的猴子偏偏更加让人印象深刻，不会轻易忘掉。

　　翰林文化传媒准备的宣传方式可以用多种多样来形容，叶淑梅还有招聘的年轻人们碰撞出无数思维的火花。

　　以往张楚签约的梦龙文化传媒跟这比较起来，简直就是不思进取，完全没有想到打造张楚的个人品牌，更别说这么花样繁多的宣传。

　　其实费用并没有多少，但效果极其惊人！

　　……

　　“昨天签售会的效果挺不错的，悟空这首歌也帮了大忙。不算预售的话，首日卖了11万册。”

　　周康一大清早就打电话过来给张楚报喜，目前看起来翰林文化传媒的第一炮成功打响！

　　张楚有些忘记自己前一本书首日卖了多少，但这个数字的确让人很欣喜，昨晚熬夜的疲惫都一扫而光。

　　“首日11万，今天周末应该能更多一点吧，希望悟空别让我失望，多转化几个读者过来。”

　　“估计今天没昨天多，你的那些铁杆粉丝们大多数都已经去冲了首日销量，但算上预售的话，第一周总销量过百万并不是困难的事情。”

　　周康当然想要销量增加，不过这些就是想想而已，他并不想让张楚有太高的预期，省得转头来失望。

　　张楚这时候从床上坐起来，“周叔，接下来我就要去江东卫视那边录节目了，有什么时候你就跟叶姐商量吧。”

　　“没问题的，小叶工作能力很强，你算是捡到宝了！”

　　翰林轩书店方面有钟良平这个店长在，用不着张楚担心。

　　他现在要做的事情就是把那兔的漫画的第一话给绘制出来，之前张楚跟他老爸在电脑城那边买了最贵的数位板回来，有这种神器在手，效率当然高了不少！

　　如果不是签售会的事情让他分心，说不定现在早就把第一话传到网上。

　　在今天上飞机回江城之前，那兔应该是能将这开头部分画完，至于到时候粉丝们会怎么想就不关他的事儿，毕竟是个不停挖坑的存在，现在只不过是又多了一个坑罢了！

　　……

　　燕京地铁四号线经过了颐和园、动物园、西单等著名旅游景点和商业街，而且和燕京南站无缝接驳，算得上是燕京地铁中比较繁忙的地铁路线之一。

　　王允申在西直门站排队进站后，便被里面密密麻麻的乘客所包围，不过这年轻人脸上并没有露出任何惊讶的神色。

　　每天上下班都是这么拥挤已经成为习惯，早就已经是见怪不怪了，周末的早晨也是这么多人，仿佛全国上下都挤到了这边一样。

　　加班是常态，周末想要休息根本就是奢望，王允申觉得自己明明不喜欢这份工作，不喜欢领导把同事的工作强行加在自己身上，但为了那点工资，他不得不忍受所有这一切，无法进行反抗！

　　每天上班都是折磨，像一条咸鱼般生活着，仿佛要被这座城市给挤扁。

　　这只不过是个再普通不过的早晨，这只不过是个平常的加班日子。

　　当地铁的门打开后，乘客们仿佛沙丁鱼一样挤进车厢，不管是大公司的金领还是小公司打杂的蓝领，在这一刻都享受着同样的待遇。

　　王允申目光有些呆滞，他脑袋里面还有些浑浑噩噩，睡眠不足的情况就是这样。

　　“咦，这些是什么东西？”

　　“墙上什么时候有这些话了？”

　　“卧槽，这是什么鬼，地铁居然也能这么潮？”

　　“赶紧拍下来，这趟地铁还真有点意思。”

　　周围乘客们纷纷将手机或者报纸放下，就算是那些在打瞌睡的人也将目光睁开，扫视着地铁车厢的两边墙壁以及头顶的天花板，在这些地方赫然张贴有写满了文字的广告！

　　人们每天都被铺天盖地的广告所包围，很多人看到广告两个字就直接关掉网页或者启动屏蔽选项，绝大部分人都被它们烦到累觉不爱。

　　但是在这一刻，大家都有些新鲜感。

　　纷纷扭头看着墙壁上、天花板上的那些文字，并且还有人轻轻将其读出来。

　　王允申从发呆状态中脱离后，目光也被这些文字所吸引，跟着大家一起探究着。

　　【天若压我，劈开那天；地若拘我，踏碎那地。我等生来自由身，谁敢高高在上？】

　　【生我何用？不能欢笑。灭我何用？不减狂骄。】

　　【也许曾有过那样一个我，那样地生活过。他的身影印在这个时代里，我看见了他的传说。】

　　【若是不悟，千里万里也是枉然；若是悟了，脚下便是灵山。】

　　【我要这天再遮不住我眼，要这地再埋不了我心，要这众生都明白我意，要那诸佛都烟消云散！】

　　每一个句子都像是晨钟暮鼓般砸进王允申的心中，也让车厢里面的乘客们震动不已。

　　“这是《悟空传》里面的句子啊，怎么会出现在地铁里？”

　　人群里有人说出了这些让人深思、让人热血沸腾语句的来源，而王允申则是将它们认真记在心中。

　　尽管车厢很拥挤，但不少人都拿出手机来，将这些语句一一拍摄到手机里面，并且分享给自己的朋友们！

　　满满都是人生，这大概是最走心的一次营销了，《悟空传》里面的那些话语听起来直戳心灵，很多人都会忍不住将自我代入进去。

　　这种不拘一格的地铁广告不仅红遍了地铁，也引发了朋友圈疯狂的自主转发，很多人为了在这样的背景下自拍一张，甚至走到地铁站去。

　　然而让他们失望的是，并不是每一趟地铁都带有这种广告，翰林文化并没有大规模投放这种广告，因为需要的投资实在太多。

　　他们只是在几大重点城市的线路上选择几趟列车而已，就像魔都、山城、江城、杭城等等，只不过这些地方的列车不光是墙壁跟天花板有广告，地板上甚至都贴上了！

　　燕京地铁的地板并没有广告，因为几乎每一趟车都很密集，乘客们根本就看不到地面，除非是在始发站或者终点站。

　　这一次的地铁营销真正碰到的乘客并不多，绝大部分人都是通过网络报道以及朋友转发才知道的，地铁车厢里面的文案非常有效果，远远胜过那些在地铁视频上打硬广告的商品！


第0531章 那年那兔那些事儿

　　营销还能这么玩！

　　没有在电视上打广告，也没有在网络上面投放水军或者买微博热搜，翰林文化传媒的那些年轻人将脑洞发挥得淋漓尽致，愣是做出来一个让业界都惊讶的宣传，号称是最走心的一次营销！

　　将小说里面每一句打动万人心弦的话语印刷出来，放在客流量最大的地铁站。

　　到处都是金句，一句话就是一种人生，《悟空传》贴在地铁上面的广告，就像把对人生的感悟贴在这里，再让无数人去产生共鸣、获得心与心的交流，最终实现用文字去传递情感，用分享心情去传递文字的目的。

　　这一次的地铁广告投放，毫无疑问成为网络的热点！

　　不需要翰林文化找媒体塞钱买消息，那些媒体自发开始报道这条新闻来。

　　这些金句统统来自于张楚的小说《悟空传》里面，是被万千网友选择出来的走心震撼语句。

　　当初翰林文化在微博上面做这个投票的时候，大家还都以为是在玩，根本没有注意。

　　排名第一的显然就是被错认为孙悟空战斗宣言的“要这天再遮不住我眼”，十多万读者参与到了这个投票当中，在允许多选的情况下，这一句话的得票人数超过8万人！

　　这其实就是在用读者们来帮助翰林文化的工作人员进行筛选，看看整部小说里面究竟什么话语最让人喜欢，最让人久久不能忘怀。

　　于是呈现在六大城市地铁列车里面的文字就这么被选出来，当它们出现在地铁这个全是陌生人各自匆匆赶路的地方时，用好的内容引发了乘客们的共鸣，从而引起更广泛的传播！

　　这在营销学上面几乎成为了一个经典的案子，不管是天花板还是地板，亦或者是两边的车身，都印满了这些话语。

　　一个个对话框里全都是《悟空传》里让人印象深刻的语句，甚至还有乘客因为触动而落泪，这更是被现场乘客抓拍传到网络上面。

　　显然翰林文化不可能做到面面俱到，他们做的事情也就是将金句印上去而已，然后就静静等待发酵。

　　这是一个自发的活动，在某些乘客比较少的车厢里面，对这些感兴趣的人会去喜欢的语句旁边合影。

　　所以地铁里面就出现了这样神奇的一幕，往常都是女性自拍比较多，但现在更多的男性乘客掏出手机来参与到自拍当中！

　　既然都已经拍了照片，那显然不仅仅是留着给自己看，而是会分享到朋友圈里面，让大家都看看。

　　翰林文化传媒的这场营销终点就在于微信，通过列车上面的广告吸引乘客们去发微信，从而传播开来。

　　“这种宣传有点意思啊！”

　　“原本不想看小说，愣是被这些广告跟报道吸引了。”

　　“朋友圈都快被刷屏，可我专门去地铁站都没看到那一趟车，证明我跟它之间没有什么缘分！”

　　“惊讶得快哭了，我记得是一两个月之前在网上追的《悟空传》，结果下班之后却在地铁上面看到了这些语句，我恨不得当场跟所有人安利一下！”

　　“嫉妒死了，朋友发了自拍照片，可她根本不看这书。还琢磨着让她帮我找找其余语句呢，结果人太多了根本挪不动不了身体。”

　　“别折磨我们了，小说我买还不行吗？周边我也买还不行吗！”

　　“女朋友特意给我发了链接，看得我心痒痒。”

　　不光是普通乘客或者网友们在发布、转发这些照片，将近两千个公众号都纷纷进行了报道，这些链接也被分享在朋友圈或者群聊、私聊里面，总共阅读量超过了一千万！

　　这营销产生的效果非常惊人，不少乘客甚至人都还没下车就开始在网络上面搜索起相关作品来。

　　不管是千度搜索量，还是淘宝、当当图书那边的商品搜索都迅速攀升着，性急的人干脆购买电子书直接阅读，稍微愿意等待的用户则是将实体书添加到购物车里面，然后跟其余商品一起点击付款，等待着快递送达。

　　京东在这个时候就显示出自营商品物流的优势来，他们在几大仓库都大量囤积有《悟空传》的实体书，而就近发货非常方便迅捷。

　　最快的在下单当天就能送到，稍微远点的次日一早也能收到，再加上京东图书进行的促销，这一天之内《悟空传》竟然在京东图书那边就卖了超过3000册，并且还在不断增加当中！

　　……

　　张楚对于这场营销非常看好，卖书仅仅是打造《悟空传》整体IP最基础的一环而已，现在它拥有主题曲以及各项周边，在所有媒体上面密集轰炸起来。

　　这宣传架势是之前任何一本图书都不曾有过的，哪怕是《鬼吹灯之精绝古城》也一样。

　　当初梦龙文化传媒采用的是老一套的方法，思维早就已经僵化，跟不上时代潮流发展。

　　现在叶淑梅率领翰林文化传媒用这样四两拨千斤的方式，轻而易举就成为了当下最热门话题！

　　当然对于张楚自己而言，自从他将《悟空传》写完之后，之后的宣传大多数都与他无关。

　　那部小说已经是过去时了，现在正在创作的《那年那兔那些事儿》才是需要把注意力放上去的。

　　第一话的漫画已经在一个多小时前画好，但张楚并没有着急将它上传到网络上面。

　　他此时正在电脑上面噼里啪啦的打字，用文字的方式将第一话的内容展示出来。

　　这是早就已经计划好的事情，一章文字内容跟一话漫画内容搭配起来，方便粉丝们更好的理解其中的意思。

　　“天将降大任于兔子也，必先乱其兔毛，黑其兔腹，红起兔眼，三瓣其兔嘴，揪长其耳朵，折腾其兔腿，逼其深挖坑广种蘑，所以加固其板砖，雪亮其菜刀。

　　小白兔的全称是腹黑小白兔，因为当年打劫同胞兄弟炮党哥一不小心趴在烂泥地里不小心将肚子弄黑了再也洗不掉，被炮党的掌门，哦对，应该叫委座投机客给痛斥拆烂污，所以腹黑小白兔的坏心眼是有名的。你以为小白兔两耳尖尖一副纯情模样那就上了当嘞！”

　　这相当于是将几个不同的艺术作品糅合在一起，张楚将第一章的内容检查之后，确认没什么问题就将漫画跟小说放在同一条长微博里面发了出去。


第0532章 黑话满天飞

　　当张楚的微博更新时，粉丝们都以为会是在宣传《悟空传》或者其余什么东西，现在正是地铁金句往外传播的时候，趁热打铁才是硬道理。

　　可惜他们的猜测完全落空了，这哪里是宣传，完全就是一部新鲜本子！

　　“那年那兔那些事儿，究竟是哪年哪些兔子跟哪些事儿啊？”

　　当粉丝们看到这名字的万分困扰，这到底是什么鬼？

　　性急的人点开微博之后才发现，原来这不是小说，而是黑白漫画！

　　第一话的小标题叫做“为了种花家”，这简笔画一般的画法、跳跃的叙事结构，看上去像是随笔涂鸦的作品，很多人都看得莫名其妙。

　　这种花家是什么鬼？

　　拎着板砖打得头破血流的兔子跟秃子有分别是什么？

　　家里来了手脚不干净的亲戚，在1937年兔秃合作抗击外国友人。

　　对近代史了解比较深的网友看到这熟悉的时间点瞬间明白过来，这不就是用漫画的形式在调侃曾经的历史么？

　　日本入侵，国共合作，只不过在张楚这边被写成了两种动物间的争斗，将枯燥的历史用这么生动的形象展示出来，好像挺不错的。

　　8年努力，外国友人哭着回家了，说的不正是八年抗战？

　　明明是在近代史中轮番登场的各方势力，但在这时候就被幻化成为了萌萌哒的动物，上演了一场动物间的爱恨情仇。

　　这种调侃式的描述方式，让历史少了些枯燥，多了些趣味，让网友们眼前一亮！

　　这画风虽然很简单，可讲诉故事的方法独树一帜，张楚的粉丝们都看呆了。

　　很多人都知道这货会画画，《少年派》中文版跟英文版的封面都是来出自张楚之手，但谁也没想到张楚竟然点亮了漫画技能！

　　当然，实话实说《那年那兔那些事儿》的绘图上面并不复杂，比起美漫、日漫来说都简单不少，重要的是内容非常有趣。

　　正当网友们想要称赞一下张楚的时候，却发现这一话漫画虽然完了，但长微博可没有完，下面赫然还有一大段文字！

　　漫画并不复杂，几分钟就看完了，但是这些文字看起来却非常有意思，明明描述的都是同样的事情。

　　但两种艺术形式带给人的感受截然不同，张楚的粉丝绝大部分都是书迷，习惯于看书的他们显然对文字更加敏感一些。

　　然而跟萌萌哒的漫画不同，这文字版的《那兔》内容更加丰富一些，同时内容也更加隐晦，让很多读者云里雾里的，根本弄不明白！

　　就算是阅书无数的老读者也不禁有些头晕，里面的黑话太多了，他们纷纷表示要再看一遍历史书。

　　“漫画挺好看的，不过为什么我们是兔子啊，作为龙的传人，我觉得应该用龙来代表我们才对，要不然熊猫也行。刚好黑白漫画能把熊猫准确画出来。”

　　“腹黑小白兔居然是这么来的，有点意思。”

　　“哈哈哈哈，种花家应该是中华家吧？我们都是祖国的花朵，种花家太有趣了。”

　　“张楚大大怎么可以这么幽默，这才讲一丁点，赶紧更新后面的啊，更新跟现在时间线平行为止！”

　　“带着五角星帽子的兔子好萌啊，张楚大大最近产量真高，好评！”

　　“不能忘记历史，用这种方式铭记历史挺好的。”

　　“你们注意到漫画里面兔子销魂的小姿势么？”

　　看热闹的吃瓜群众们表示漫画跟文字讲解都非常有意思，大家都喜欢上了这部线条简单，故事线清晰的作品。

　　他们迫切的想要知道张楚将会用什么样的方式展现后续的历史事件，这看起来应该不是一次性作品才对。

　　网上有才华的人非常多，很快就有大佬将张楚这一大段文字进行了详细解读，让其中的黑话被更多人理解！

　　……

　　易天行长期混迹于各大军事论坛，对古今中外的事情可以说是了如指掌，现在乍一下看到这么奇葩的漫画跟文章，脑袋里面全是惊喜！

　　漫画题材多种多样，但似乎像《那年那兔那些事儿》这般用现实世界中发生的事件以及事件的当事人为核心进行创作的漫画还从来没见过。

　　兔子不就是以往土共称呼演变而来的吗？以往那些时候tg的名号可是被叫到了解放的时候，甚至在呆湾一直都有人这么叫。

　　建国前期可是军事论坛里面经久不衰的话题，这些黑话乍一看之下的确有些不懂，但只要跟历史结合起来，就能简单知道这是什么意思。

　　当易天行看到这么多人都在猜测其中那些黑话的意思时，他决定专门开个帖子来解读一下这些话语，就当是抛砖引玉了。

　　【挺喜欢张楚这新作品《那年那兔那些事儿》的，但很多人没弄明白为什么。我姑且来帮大家做一下解读，如有错误或者不当之处请指出来我们共同探究。

　　首先在最开始张楚化用孟子的那句“天将降大任于斯人也”，不过是将里面的人换成了兔子。黑其兔腹，我猜并不是指小白兔的腹部当真是有黑色毛发，而是指它的腹黑程度。

　　而后面三瓣其兔嘴更是有趣，我们都知道兔子的嘴唇是三瓣的，在这里话倒是可以理解为见人说人话，见兽说兽话，见鬼说鬼话。

　　揪长其兔耳应该是说广泛收集情报，多听多学吧；至于折腾其兔腿应该是指二万五千里长征，这的确是折腾不少。

　　至于深挖洞广种蘑应该是化用了太祖那句深挖洞、广积粮、不称王的指示才对，至于蘑菇要么是象征粮食，要么是象征蘑菇蛋的原子弹核武器……】

　　从tg到tb再到小白兔的进化史，在易天行看起来这更像是dang的发展路线一样，尤其是那一句一枝独秀陈上来简直就是点明了所有！

　　虽然这些描写比较肤浅，但的确很有意思。

　　不少网友在看过了张楚的长微博之后都有些迷糊，但是在看过了易天行的这个解读后才恍然大悟，原来里面那些黑话竟然隐藏了如此丰富的信息！

　　一个个在看过了解读之后，又纷纷跑回去对照解读重新看漫画跟文字，这下截然不同的阅读感受便油然而生。


第0533章 勿谓言之不预也

　　在国际范畴内，国与国的关系在很大程度上跟人与人的关系上是相当一致的。

　　看不懂的内容，原本以为只是调侃的话语竟然还有这种深意，寻找文字里面隐藏的内容成为网友们最热衷的事情。

　　他们恨不得把每一个字都掰开，看看里面究竟藏了什么东西，似乎每一个句子都有深意。

　　如果把这份劲头用在语文的阅读理解上，估计他们都要得满分才对！

　　充满内涵的文章与漫画毫不意外的席卷网络，将一个又一个的网友吸引进来，他们集思广益共同探究着故事。

　　汉血军事论坛里，在闲聊板块更是有十多个帖子飘在首页，每个帖子都吸引了一大波回复。

　　能写出《万历十五年》那种历史作品，张楚现在又将近代史弄成漫画，历史的严肃仿佛在他这里根本不存在一样。

　　明朝的历史、中国近代史在张楚的笔下变得生动有趣，这仿佛给史学家们打开了一条历史普及知识的新道路！

　　燕京大学图书馆的一间阅读室内，几名白发苍苍的老年人正戴着眼镜阅读着手中的东西。

　　他们在燕京大学教了这么多年的书，经常都会相约着一起来看书、下棋或者聊天交流什么的，这间阅读室也成了他们的革命根据地。

　　“老杨，你那学生好像又在网上折腾出了什么新鲜花样，他居然在用漫画做近代史普及！”

　　王牧将手机刚刚推送的新闻拿出来给自己的老友瞧瞧，他现在有点想去给中文系的大二上上课，看一下张楚究竟有什么能耐。

　　杨轩琮亲眼看到过《万历十五年》作为论文在自己手中出现，平时对张楚也算是赞赏有加，虽然只是教一学期的课程，但现在早早就把张楚作为得意门生挂在嘴边。

　　他将手上微微有些泛黄的图书放下，然后将老花镜拿起来，同时将手机放得距离眼睛有些远，这才看得稍微清楚点。

　　“昨日张楚上传漫画兼小说作品《那年那兔那些事儿》将国内外一些军事和外教的重大事件以动物庄园的形式展现出来，给本来严肃的历史增添不少趣味性，引发网友们的热情追捧！”

　　杨轩琮慢慢将这条新闻的内容读了出来，目光却被下面的漫画给吸引住了。

　　自从有了孙子之后，他就没少接触漫画，所以对这种形式也挺了解的。

　　只不过眼前张楚的漫画跟自己孙子看的那些漫画不同，画风看起来非常简单，几根线条就勾勒出一只戴着五角星帽子的小白兔。

　　“这个很有趣啊，这孩子还真是有心。”杨轩琮夸奖道，“用这种方式，应该可以让小孩子们都能提前学到东西。”

　　王牧点点头，回答说：“的确很有意思，尽管有些幼稚，但的确很吸引人。你们看到第二话的内容没有，写棒国战争的，我这个老家伙看到之后都有些感动！”

　　北棒找来靠山毛熊之后便回去将同源兄弟南棒给殴打了一段，兔子担心东北那边躺了一只肥硕的白头鹰，结果便去找毛熊商量。

　　谁曾想到白头鹰都没赶走，毛熊居然也惦记上了，毛熊不去，兔子只有自己去。

　　高丽参一直以来都是兔子的传统美食，兔子祖上有事没事都会勤施肥忙浇水，时不时修理修理，这把高丽参的祖上感动得永为番薯。

　　然而两个不同品牌的高丽参看了都想要吞并对方，所以那年的兔子雄赳赳气昂昂跨过了鸭绿江，在地图上用无数兔子的热血画下了一道38线，同时留下了勿谓言之不预也的警示。

　　然而白头鹰不信邪，愣是在危险的边缘试探，自以为是的踏过38线，万万没想到竟然被斩断了一根手指！

　　“我们在这里钻防空洞，是为了祖国的亲们不用钻防空洞。亲们，你们的梦想，交给我来守护吧！”

　　这样的话语，配上兔子毅然决然踏上战场的身影，明明简单的画风却让杨轩琮这位老爷子都微微感动起来，这浓浓的民族自豪感油然而生！

　　没有过往烈士们的牺牲，哪里有现在安稳快乐的生活？

　　的确应该幸福并且感激着才对。

　　“这小子就会折腾出东西来，赶明儿我给我孙子买一套，让他了解了解这方面的内容。”

　　……

　　这第二话的章节名让网友们纷纷会心一笑，典型的外交辞令，这种专门的术语都能分析出不同的态度来。

　　在南北棒子之间的那场战争虽然距离现在很远了，足足半个多世纪，但并没有人将它遗忘，那是白头鹰自从建国以来遭受的第一次重大挫败。

　　网友们也为这段历史所倾倒，他们一个个都心怀感恩，对那些在异国他乡挥洒热血的先辈们致以最崇高的敬意。

　　没有当初的他们，就没有现在的我们！

　　“看得有点想哭，看着那么多背着行囊的兔子出发，真的好想哭。”

　　“向英雄致敬，向革命先烈致敬！”

　　“这一战不为救北棒，只是告诉世界兔子不光吃草，也能吃荤！”

　　“等等，这外交黑话有点严重啊！关键兔子的眼睛还那么和善那么萌，果然是腹黑小白兔。”

　　“大家记住这句话，非常重要！”

　　“漫画里面的那只鸡跟那头牛还是猪的动物分别表示什么啊？”

　　“立Flag的白头鹰哈哈哈，斩断你的爪子！”

　　而在这部分的漫画内容里面，外交黑话则是引发了广泛关注，尤其是这句勿谓言之不预也更是如此，它在历史上也就出现过零星几次，这就意味着最强烈的抗议，即将动手的意思！

　　有才华的网友们迅速将外交部发言人过往的辞令翻出来，寻找每一个术语隐藏的意思，结果这就打开了一个崭新的天地！

　　原来所谓的“亲切友好交谈”真的只是字面意思，而“坦率交谈”则是意味着分歧很大无法沟通，“我们持保留意见”意味着拒绝同意，“表示严重关切”表明可能要进行适当的干预，“保留做出进一步反应的权利”则是说即将开始报复。

　　这些东西原本就不是什么秘密，被人总结出来之后不过是博大家一笑罢了，网友们当然是乐在其中！


第0534章 官方点名

　　回到家乡的感觉很美，张楚一家人在下飞机之后就朝着农村老家而去，他们回去看望林老太，这位倔强的老人愣是不肯在城里去居住。

　　农村大概是变化最小的地方，跟过年时候没什么两样，只不过有些人家门上的门神或者春联有些许褪色。

　　“博文你们回来了？”抽着旱烟袋的邻居老伯坐在门槛上，“你妈好像出去了，不知道什么时候才回来。”

　　张博文走过去，从兜里拿出香烟，递了一支过去，“陈叔，今儿怎么没有出去跟谢叔下象棋呢？”

　　这位老伯磕了磕烟枪，摇摇头有些落寞地说道：“老谢前晚在家脑溢血发了，结果家里没人，到第二天一早才发现，身体都已经冷了。”

　　虽然在下棋的时候那老家伙经常悔棋，经常嘲讽自己，但一想到再也没人陪着下棋，陈爱国心里就有些悲哀。

　　这些年来老伙计们一个接一个的离开了，他也不知道自己什么时候会闭上眼睛。

　　“这……”张博文印象中的老谢是个整天乐呵呵的没牙老头子，对谁都很和气，除了爱怼陈爱民。

　　“博文啊，你还是把你妈接到城里吧，有个三长两短也好照应一点。”

　　张楚在一边听得有些伤感，活生生的人就这么没了，龙溪镇的年轻人们大多数都去了城里或者外地打工，只有老人跟小孩留在家里。

　　他不敢相信，万一自己奶奶出事儿了会怎么样，这种事情不怕一万就怕万一。

　　但怎么说服老太太还是问题，重土难迁，老人家宁愿在这边独自生活也不想去江城陪儿子儿媳。

　　正在说话间，提着一个菜篮子的林老太脚步利索的走了回来，她看到儿子一家后很惊讶地说道：“你们怎么有时间回来了？早说啊，我多去摘点菜，自家种的菜放心些！”

　　“奶奶，我放暑假了，所以就回来看看您。”张楚顺手将那菜篮子接过来，他就知道老太太闲不下来，自己种菜养羊什么的。

　　林老太乐得嘴都合不拢，孙子这么争气，让她在周围的街坊邻居面前格外有面子。

　　她推开院门说道：“你爸说你前段时间去美国玩，那边是不是要比中国好得多？我们那些年啊，光听着说外国好外国好，很多人倾家荡产都想要出国。”

　　“美国也没有好到哪里去，晚上都不敢出门，必须得带保镖才行。”

　　张楚正在心里面想着怎么委婉点让奶奶去城里住，结果还没等他开口，父亲张博文就说起来。

　　“妈，我听说老谢的事儿了。你年纪这么大一个人住在这里确实不放心，要不然搬来跟我们住吧？现在你孙子赚钱买了大房子，我们一家人都能住得下。”

　　翰林轩老店楼上的房屋被重新装修了一下，而张楚也在江城买了一套跃层，四世同堂都能住下。

　　林老太心有戚戚然，她想了想之后说道：“我还是就在这里吧，农村空气土地更养人一些，哪天等我动不了了再去你们那边。”

　　“妈，万一你有个三长两短怎么办？小病当然不说，突然出现什么突发事件，周围都没有个帮手。”

　　楚岚坐在板凳上一边摘菜一边劝说着，于情于理都应该让老太太跟自己等人住在一起。

　　现在林老太颇有些摇摆不定，她扭头看了看住了半辈子的院落，叹气道：“到你们那边之后，我连说话聊天的人都没有，我在这里住得很开心。”

　　每年都这么劝，每次都说服不了老太太，张楚这时候想了想说道：“奶奶，那我给你买一款智能手表吧，可以监测心率或者血压，甚至还能定位什么的。您可得随时戴在手上才行啊，如果不戴的话也没用。”

　　很多老年人都是怕麻烦，买来的东西不戴根本就起不到作用。

　　起码这个手表能及时进行通话，如果在检测到生命体征微弱之后还会自发进行报警。

　　现在高科技的东西是越来越多了，抹茶佩戴的高科技项圈恐怕价格还要比这健康监测手表要贵一些。

　　“行行行，我戴块表也行，这下总该放心了吧？”

　　……

　　张楚并没有在老家逗留太久时间，由于明天还得去江东卫视那边录制《最强大脑》，所以他们一家人在吃过了晚饭之后就开车走高速回到城里。

　　张楚坐在副驾驶位上看着手机上面那几种不同的健康手表模样，比较一下功能、制造水平以及评价之后才下单购买，地址直接就留的是老家龙溪镇那边。

　　“儿子，你画的那个漫画被人民日报给点名了！”

　　楚岚冷不丁的在后座上冒出这样一句话来，让张楚的心着实抖了一抖。

　　“它点名说什么了？”

　　尽管人民日报在真正人民当中口碑一般，但架不住人家背景逆天，几乎就是代表了官方的想法。

　　现在《那年那兔那些事儿》的内容涉及到近代史的方方面面，如果被批评的话，恐怕很难再画下去。

　　楚岚露出一个笑容来，“点名说这个漫画很有趣，说是将主流价值观跟二次元融合在一起，让你快点更新！”

　　“吓了我一跳，还以为说我哪些地方不对呢，比如丑化其余国家之类的。”

　　“这倒没有，除了人民日报之外，有几个军事博主以及共青团中央、紫光阁都转发了你的微博，这应该算是认可了才对。”

　　虽然没有明确表态，但《那年那兔那些事儿》的内容的确很适合进行爱国宣传，让年轻人们知道当下幸福生活来之不易。

　　二次元有种特殊的魔力，能让本身乏味的内容变得有趣，这种用漫画形式进行爱国宣传比起刻板、教条、机械化的方式更容易让人接受。

　　像张楚弄出来这样活泼、萌化的漫画，即便是喊口号，读者们也会觉得特别有爱，那些在漫画下面的评论都很疯狂，几乎每个人都打出了那四个字来——我兔威武！

　　如此接地气的内容显然是漫画成功的关键，抓住了八零九零后、零零后们的心情，体现出了真挚的情感，这些情感充沛而不做作，很容易打动网友。


第0535章 声名远播

　　有了几个官媒的小编盖章印戳，粉丝们催更起来就要理直气壮得多，他们纷纷在微博上面@起张楚来，不断催促着更新《那年那兔那些事儿》。

　　张楚画的内容可没有大家看的快，就算他长了三头六臂都达不到这种可怕的速度。

　　漫画作品传播得非常广，就连文字版里面的黑话也频繁出现在网络当中，这只兔子赢得了万千网友的喜爱。

　　他们很想看到那些轰动国内外的大事件会被浓缩成什么样子动物之间的爱恨纠葛，即便是动物的名称都还没有完全跟其代表的国家一一对应上。

　　张博文一边开车一边询问道：“你那个漫画真有那么好？居然让人民日报都夸奖起来，我觉得很一般嘛。”

　　“你这老头子懂什么叫漫画，你要是都能看懂的话，那也就没什么代沟了。”楚岚开口说道，“回头你赶紧多画点，我也在看这个故事，小白兔后面怎么样了？”

　　张楚摊开手，无奈地说道：“小白兔后面成为了蓝星五大流氓之一，依旧不改腹黑本色。画漫画这事儿不着急，大家现在都只是看个新鲜而已，过两天我再更新后面的内容，让这浮躁的看书气氛缓一缓。”

　　楚岚哪里不知道自己儿子的那点小心思，这分明就是在给自己找理由不更新而已！

　　“有这么好的宣传机会，你就应该多画点，历史这么长，历史事件那么多，让你一辈子都有事件画下去。这可以变成另类的养老保险。”

　　张楚的想法直接被戳破，这会儿叹气道：“我画漫画原本是想放松放松的，结果现在愣是给自己找了个枷锁。”

　　“得了吧，你这样的枷锁是别人求都求不来的。”楚岚实在弄不明白自己儿子脑袋里装的什么东西，这看起来有些儿戏的漫画竟然会引起这么大的阵势，她觉得自己大概有些跟不上时代了。

　　的确如此，很多画手都是默默用画笔绘制着自己的梦想，他们的愿望无非是让更多人看到那些从自己笔下诞生的作品。

　　“我尽量多画点吧，免得催更党们去抗议。”张楚作为一个有些许懒癌细胞的患者，他倒是想要一切慢慢来。

　　楚岚这时候随口说道：“那你有没有想过出漫画的单行本啊？”

　　“妈，你居然知道这个？”张楚的关注点有点歪。

　　“我们班上经常有学生上课看这玩意儿，收缴起来的漫画堆在办公室都快一大摞了！”楚岚说起这个就有些生气，现在的小孩子有钱之后，缴了一本直接就再买一本，根本不是问题。

　　张楚额头上面冒出点冷汗，“出肯定会出的，不过得让周叔出面去谈。我的想法是扩大《那年那兔那些事儿》的影响力，我们从中得到的稿费以及其余收益就全部捐出来。”

　　这钱拿着有些烫手，他想要帮那些在南北棒战争中幸存的老兵们减轻一点生活负担，算是尽点微薄之力。

　　之前其余作品同样如此，每次收入到稿费后都会拿出一部分钱用于慈善，这样的举动有些微不足道，但总算是能对世界反馈一点点。

　　……

　　7月份的江城无比闷热，这不光是气温高，同时也非常潮湿，让人根本不敢在白天外出。

　　现在夜晚吹拂过来的风都是温热的，行走在人行道上完全就是在蒸笼里面一个样子。

　　从五湖四海被挑选而来的年轻天才们聚集在江城滨江酒店，他们都是来参加这一季《最强大脑》节目的录制。

　　只不过其中有很大一部分可能会在第一期就被淘汰，100人能留下来30人都算是成功。

　　最小只有12岁，最大只有32岁，这些曾经在各种竞赛各种考试中脱颖而出的天才们正坐在一起闲聊着。

　　年纪比较小，但为人却很老道的曹文宏好奇的询问道：“不是说有100个选手吗？为什么我们现在才98个人，另外还有2个人是谁啊？”

　　“这就不知道了，要问问水哥他们或者主办方吧。”穿着时尚的顾格飞一边说着，手中一边随意转魔方，似乎根本就没看这魔方的构造，自顾自的就用手指将它还原。

　　曹文宏拿出手机来，询问道：“你们看了最近几天很火的漫画吗？我觉得很有意思。”

　　“你是说张楚的那年那兔那些事儿？我刚刚才分享到朋友圈。他这画的内容很讨巧，真想见见他。”

　　“原来是同道中人啊，我兔威武！”

　　“这里不是有很多燕大的朋友吗？你们当初测试的时候有没有看到张楚？他会来录制节目吗？”

　　清华跟燕大两所高校的战火一直燃烧到这里，当隋文韬的话语刚落时，大家都把目光剧集中旁边一群人里面。

　　在陌生的环境里，校友这层关系会让大家忍不住抱团在一起，而燕京大学这一次则是来了差不多十五个人。

　　他们听见隋文韬的问题后，便摇摇头说道：“具体不是很清楚，他在学校里面挺火的。但听说前段时间我们测试的时候他在国外跟李桉做电影，前两天才回来开新书发布会。”

　　“张楚如果来参赛的话其实不见得会走很远，他写书方面肯定特别厉害，估计在座没人能比得上他。但在其余方面，张楚应该就要弱一点点才对。”

　　“你可别太小看他了，当初张楚可是高考理科状元，只不过现在是弃理从文而已，瘦死的骆驼比马大。”

　　“我倒是希望他来，之前他在江东省高考中把我击败，这次如果在最强大脑里面能赢过他，应该也算是翻身农奴把歌唱吧？”一个戴眼镜的男孩开玩笑说着，他很想跟张楚来一次正面对决！

　　当初高考成绩只是差了10分不到，但在暑假期间自己认真学车的时候，对方竟然摇身一变成为了作家，并且还在文学的道路上一路狂奔，自己就算开车都追不上。

　　“喂喂，我们不是在讨论那兔么？怎么把注意力放在张楚身上去了？”

　　曹文宏很是头疼的提醒着，这偏题偏得有点远啊！

　　收到这位中学生学霸的提醒后，其余人才把关注点放在了最近两天特别火的漫画身上。

　　他们年纪比较小，更能被作品中那种调侃、煽情、夸张的氛围所感动，这种漫画方式显然更符合他们的胃口！


第0536章 10亿人次点击神书

　　尽管张楚已经回到江城，但燕京的那一摊子事情还是得关注关注才行，那边才是真正的大本营，不管是书店还是文化传媒公司都在燕京。

　　周康整天都干劲儿十足，前几天弄出来的地铁广告营销之后，《悟空传》的实体书、电子书以及周边作品都迎来销售的爆发期。

　　他明明忙得脚不沾地，但偏偏乐在其中，这些都是他在之前工作感受不到的活力跟氛围。

　　“张楚，你知道我们这三天周边产品的销售额有多高吗？”周康看着眼前统计出来的结果，整个人都仿佛沉浸其中。

　　“50万？80万？”张楚猜测着询问道，毕竟这些玩意儿都只是在翰林文化传媒天猫官方店进行购买，没有实体发售渠道的话有这些数字的销售额已经足够优秀。

　　“你应该再大胆点才行，足足卖了410万人民币，那个金箍手镯跟情侣对戒都已经卖断货了！我们打算先饥饿营销一下，等制造商把产品送过来之后再继续上架销售。”

　　或许410万人民币的销售额对于一部电影、一部动漫作品来说只是微不足道的小成绩，可对于白手起家的翰林文化传媒公司来说，已经算是十足的开门红！

　　这意味着他们卖掉了接近五万份不同的周边，意味着对于《悟空传》这个IP的打造走在正确的路上，就算没有电影电视剧的加持，凭借小说自身的魅力都能让读者们心甘情愿打开钱包，明知道这是在圈钱，大家就是忍不住想要买买买。

　　张楚听到这个数字着实有些惊讶，他显然也是知道这些周边产品成本的，在版权、加工方、销售方这三个领域里面，他们翰林文化除了没进行商品加工外，其余收益都应收囊中！

　　“这个数字有点可怕啊，是我们低估了粉丝们的购买力吗？”

　　周康点点头说道：“肯定低估了，光是《悟空传》那些免费微博的浏览次数加起来都有十亿多人次，现在我们还得继续努力才行。”

　　十亿人次，中国所有网民加起来都没有这个数字，这完全就是微博或者视频网站搞出来的噱头，只要点进去一次就算一个人，如果一部小说有100个章节，那一个读者就贡献了100个点击量。

　　更可怕的是如果在同一个章节点进去两次，那也会算是两个点击，这样才有10亿人次的说法，同时也是南海出版公司宣传的重要策略。

　　“网络累计点击破10亿神书”这个噱头就跟《悟空传》紧紧绑定在一起，偶尔被提起来的时候还有些羞耻感。

　　张楚极力想要摆脱这个宣传，但却被叶淑梅还有南海出版公司的负责人给否决了，这又不是他们统计出来的数据，是新浪微博给出来阅读数，用起这些数据来当然心安理得。

　　“我打电话给你主要是说一下《悟空传》的销量问题，它累计销量刚刚破百万册，现在销售很不错。我们也就不打算再高调宣传，那样会引起路人的反感，过犹不及。”

　　《悟空传》的主题曲《悟空》这几天依旧牢牢占据着新歌排行榜的榜首，已经击退了好几个强敌。

　　歌曲传唱越广，大家对歌词背后的故事也就越感兴趣，不同领域的两个作品叠加起来的效果呈现出了1+1>2的局势！

　　“韬光养晦挺好的，这树大招风，我们的确是应该悄悄发展才行。”张楚赞同地说道，“那要是没什么事儿的话，我就先挂了。明天一大早得去录节目，今晚早点休息。”

　　周康连忙说道：“先别，我打电话还有件重要的事情。小叶跟江东卫视那边《最强大脑》的编导商量过了，他们到时候会给你额外的镜头，你看看宣传一下自己的小说还是怎么样。”

　　“周叔，前面你不是才说要低调么？现在怎么又让我在电视节目上做宣传。”张楚觉得这前后很矛盾。

　　“你现在开始录制，八月份的时候最强大脑才会开始播放，中间起码半个月时间，足够我们闷声发展。到时候也不是让你生硬的打广告，而是在主持人介绍你的时候做一点点工作，或者在做宣传视频的时候适当吹捧一波。”

　　张楚恍然大悟，“原来是这样，那吹捧的工作就交给你们了，我负责谦虚谦虚就行！”

　　这正是主持人们的工作所在，大部分主持人都不会让嘉宾来说，侧面烘托的方法可不仅仅是在小说里面运用。

　　他并不是那种不懂变通的人，于是便答应下来：“这没问题，我到时候可以配合配合一下。”

　　在那一百位参赛者里面，或许张楚应该是名气最大的一位，这也就意味着他将成为舆论的中心。

　　如果是晋级了，那肯定就会有黑幕的言论；若是没晋级被淘汰了，那身上的学霸人设显然就会崩塌。

　　怎么看都不算是好事儿，但张楚却认为这是获得声望值的最佳方法，他在文学圈里面刷的声望值并不多，只是吸引了很多小说读者。

　　现在小说读者几乎都已经饱和，很难有更大层面上的突破，所以他就选择了在最强大脑这个节目。

　　至少这个节目的受众比较多元化，不仅仅是在文学圈，这可以给张楚提供很多新鲜的粉丝，前提是他的表现足够优秀！

　　其实选择在微博上面连载《那年那兔那些事儿》也未尝没有这方面的考虑，一直都在小说圈里面打转，凡是关注小说的人或多或少听说过张楚这个名字。

　　但到了其余圈子的话，这名字说出去估计就没多少人知道。

　　《那兔》的确很吸引粉丝，张楚的微博粉丝数量就增加了快一百万个，他并没有买过任何僵尸粉，属于这数字在某种程度上面说具备真实性。

　　坐拥系统这个大杀器在手，就算是跟一群真正的天才交锋也不见得会落在下风，张楚同样也慎重对待，免得阴沟里翻船，当真来个最强大脑一轮游！

　　全中国这么多人，天才肯定少不了，张楚知道自己不能小觑天下人，现在他干脆就倒头便睡，为明天的头脑风暴养精蓄锐。


第0537章 百闻不如一见

　　清晨的江城彰显出浓浓的活力来，一轮旭日从地平线慢慢升起，小心翼翼的浸润着浅蓝色的天幕，逐渐把光影照过山林间的树丛、庙宇前的香火以及古城墙的雕梁画栋。

　　辛辛苦苦工作几十年的老人们终于可以放慢生活的步伐，在公园里面过着跟三五好友一起唱歌跳舞、下棋写字、遛狗逗鸟等等。

　　张楚看了看挂在自己双肩背包上面不肯下来的抹茶很是着急，“我就是去录个节目而已，不能带宠物，你在书店那边好好呆一天怎么样？”

　　或许是昨天被张楚一家人扔在这个陌生的书店里面产生了恐惧感，现在抹茶说什么也不愿意从张楚身边离开，就连上厕所的时候都要守在门外，生怕被丢下。

　　明明春节的时候在它还在书店里面当镇店神猫，现在却装起了陌生猫，愣是不肯放下爪子，甚至都把张楚背包都抓出来几道痕迹。

　　“我把它放在背包里面吧，到时候拜托工作人员照顾一下。”张楚无奈之下只能将抹茶塞到背包之中，希望它在录制的时候不要跑丢了。

　　楚岚用眼睛的余光扫了一眼抹茶，只好同意道：“去了电视台那边要好好表现，我们全家都给你加油鼓劲儿。”

　　“第一期节目不在电视台那边录制，是在国际博览中心那边，老爸你要没事儿的话就送我过去，忙的话我就打出租车。”

　　张博文快速将眼前的稀饭喝完，他用纸巾擦了擦嘴后说道：“那么远，还是我送你过去吧。”

　　父子俩背着一只猫就在朝阳的照耀下穿过热闹无比的菜市场，在停车区域内找到那辆新换了没多久的车。

　　上车之后，张博文一边打开收音机，一边说道：“别听你妈的，正常发挥就行，不要有心理负担。”

　　“我心理很强大的，《最强大脑》归根结底只是一场真人秀而已，只不过秀的内容不同。这次应该没什么问题。”

　　他们父子俩平时很少有这样单独的机会来闲聊，现在张博文猛然看过去，竟然不知道自己应该怎么指导儿子了，儿子取得的成就已经远远超过自己。

　　……

　　虎踞龙盘的国际博览中心非常显眼，当张楚在这边下车之后就被《最强大脑》节目组的手笔给惊讶到了。

　　在这样的大型场馆里面举办活动比赛，果然是全国一流水平！

　　张楚在这边很陌生，他打开手机，拨通了江东卫视那边的工作人员，将自己所在的位置告诉之后，一个戴着身份牌的年轻妹子才迅速跑了过来。

　　徐莹“不好意思，张同学，我们的录制现场在另外一边。你来得刚刚是时候，我过来时听见对讲机里面说另外九十多名同学也都已经来到了现场，正准备录像呢！”

　　“麻烦了，那我们快点过去吧，可不能让那么多人等我一个。”

　　徐莹还以为张楚是个很不好说话的老顽固，没想到这么好说话，就跟普通年轻人一样，心里放心了些。

　　在电视台工作这么长时间，徐莹也接待过不少号称是亲民、脾气好的明星，但通常那都是在镜头前面，当镜头消失之后，那些明星也会收起脸上虚假的面容，变得高不可攀。

　　曾经有一次徐莹带一个女星坐电梯上七楼演播厅录节目，因为电梯不是专用的，有电视台其余工作人员一起乘坐，她就被那女星给臭骂了一顿。

　　一想到过去，徐莹就连忙跟上张楚的脚步，然后她就看到了一个黑黢黢的猫脑袋从背包里面冒了出来！

　　“张，张同学……你带了一只猫？”徐莹有些忐忑的询问着，“我们录节目的时候不让宠物进场的。”

　　张楚这时候停下来认真想了想说道：“那我在录制的时候能拜托你帮忙照顾一下抹茶吗？它很听话的，不会乱跑。”

　　“好啊！”

　　徐莹出人意料的快速答应下来，能名正言顺撸猫偷懒是多么幸福的事情！

　　她知道张楚这个名字在节目组的分量，或许其余几名所谓的队长都没他人气高，这样的小要求节目组肯定会答应的。

　　别说是看猫了，就算遛狗都没问题！

　　抵达签到区域后，第一辆大巴车上面的参赛者们正怀揣着紧张、激动的心情朝红毯那边走过去，他们看起来年纪都不大，活脱脱的小鲜肉。

　　一百个参赛者现在聚集在国际博览中心外面的空地上，凭借昨晚上的熟悉，他们各自形成了几个小团体，几个人成群分别站在一起。

　　张楚这时候也悄悄溜到队伍中间去，可他一个人也不认识，找不到搭话的，这时候就有点尴尬了。

　　好在旁边同样也有些这样的人，一个看起来二十岁左右的年轻人开口询问道：“哥们，你哪所学校的啊，好像昨天没看到你？”

　　“我燕大的，你呢？”

　　“了不起啊，燕大的，你们燕大跟清华这次又要正面pk吧。我怎么听说你们燕京大学大一的全军覆没了？”

　　张楚这时候解释道：“因为最强大脑的海选测试时间跟军训时间冲突了，有些人想要参加却没有时间。我正好在军训的时候请假，所以就来试试。老哥，你呢？”

　　“我是复旦的，可惜复旦来这里的校友并不多，有点孤单。对了，我叫林子祥，就跟那香江那唱歌的一字不差。”

　　这哥们看起来也算是性格外向的人，张楚并没有隐瞒什么，笑着说道：“我叫张楚。”

　　林子祥并不是愚笨的人，这燕京大学难道还有第二个叫张楚的人？

　　“昨天我们都还谈到你了，大家都在猜你会不会来参加最强大脑，结果你真是要给我们一个惊喜啊！”

　　“你们都是真正的天才，我根本比不上。”张楚实话实说，他上辈子特别羡慕这样的学霸，这辈子拥有救世主系统之后才逐渐弥补上来。

　　“还真是百闻不如一见，希望我们能走得远一点，到时候正面跟你PK一下。”林子祥没想到自己随便跟旁边站的人搭个话，就能搭出一个隐藏BOSS来。

　　现在张楚就是他们眼中的隐藏BOSS，血皮薄经验多，人人都想要来推倒！


第0538章 冤家路窄

　　骆寒秋呆呆的盯着不远处那个戴帽子的女性工作人员手上抱着的黑猫，就算全天下的黑猫都出现在一起，她都能将抹茶给认出来！

　　这杀鸟凶手就算是化成灰都能认出来！

　　那肥胖的身体居然能爆发出如此敏捷而致命的身手，骆寒秋倒是有些后悔，为什么自己要把皮皮带出去拍照，给这个坏猫可乘之机。

　　“秋秋，那只黑猫好可爱啊，我们去逗逗吧。”一边同行的女生戴英卓双眼仿佛冒出爱心，这种萌猫谁能拒绝？

　　“哪里可爱了？明明就很凶残，我告诉你喔，它居然会咬死小鸟，我家皮皮就是被它给咬死的。”骆寒秋一想到这个就变得咬牙切齿，同时她也清楚，既然猫都来这里了，恐怕那个铲屎官也来了才对。

　　戴英卓直接惊呼了一声，“哇，这么厉害！原来你认识它啊。”

　　“厉害？厉害个鬼。”

　　“既然你认识它，那它叫什么名字来着？”

　　骆寒秋依稀记得当初那个铲屎官给黑猫喊的是抹茶，明明应该叫黑炭或者黑猫警长，非得取个绿油油的名字。

　　“算了，你去吧。我反正不想看到它，它叫抹茶。”骆寒秋心里暗自猜测着，恐怕这抹茶的铲屎官也应该是来参加《最强大脑》节目录制的，不知道会不会是个强劲的对手。

　　戴英卓犹豫了片刻，她最终放弃了去撸猫的决定，“我跟你同仇敌忾，不理那只黑猫！”

　　在《最强大脑》节目组里面遇到一个熟悉的校友可不容易，这两位女生往常在学校里面只是点头之交而已，现在迅速热络起来。

　　“这还差不多，我就知道你最好了。”

　　骆寒秋摇了摇戴英卓的手臂，撒娇式的口吻说着，自己忍不住都笑了起来。

　　她目光在人群里四处寻找起来，想要看看那纵猫行凶的混蛋藏在什么地方，直接pk打不赢，那就在智力上碾压过去！

　　骆寒秋有这个自信跟资本，她可是清华的学霸女神，这一次《最强大脑》节目组的初试复试势如破竹，直接杀到了现在。

　　此时张楚可不知道有人已经默默惦记上自己了，原因竟然是那只被工作人员抱在怀里的猫，他又要替这只蠢猫背黑锅了。

　　“张楚，你是怎么参加进来的啊？”林子祥心里憋了很久的问题总算是问了出来，整个人都舒坦了不少。

　　“跟你们一样，都是考试进来的。”

　　“可我们都说没有看到你，昨晚你也没有来宾馆。”

　　张楚语重心长地说道：“我家就在江城，今天早上我爸开车送我过来的。至于考试嘛，我是单独考的，内容应该都一样。”

　　幸亏当初自己没有要外卡，如果是跳过考试这一关，恐怕要遭到这些选手们的集体非议。

　　林子祥对这个答案倒是接受了，学习好的人从小都接受老师们的特权，他也没觉得单独考试有什么不对。

　　正在说话间，拿着扩音器的工作人员站了出来：“大家安静一下，现在我们即将进入国博中心录制节目，请大家排成两行，按照身高顺序排列。”

　　张楚一米八的身高在南方人当中算是挺高的，但这边有两个一米九的瘦高个，再加上有些十二三岁的小孩子站在最前面，所以张楚还算挺显眼的。

　　大约是冤家路窄，张楚竟然在旁边那一列女生当中看到了一个熟悉面孔，但却不知道该不该开口打个招呼。

　　现在貌似不是叙旧的好时机，更何况自己跟她之间也没有什么美好的回忆。

　　正当张楚准备装傻的时候，就发现骆寒秋狠狠瞪了自己两眼，这下都已经看到了，好汉不跟女人计较。

　　于是他便挥了挥手，露出八颗牙齿的微笑来，“骆同学，原来你也来录制节目啊，真是太巧了！”

　　骆寒秋很没有淑女形象的翻了个白眼，嘀咕道：“只允许你来录节目就不允许我来？”

　　“没有没有，这一块儿可不归我管。”张楚打了个哈哈，然后就赶紧扭头，今天幸亏另外一个性格火爆的小辣椒没有在现场，不然自己就要遭受狂风暴雨般的洗礼。

　　戴英卓看到骆寒秋跟张楚的对话之后，整个人的眼睛都不由自主的亮了起来，“秋秋，这帅哥是谁啊，看起来很有型诶！”

　　“他就是那黑猫的主人，鬼知道为什么会在这里碰到他。这节目组也真是的，什么人都放进来。”

　　“有才华又有颜值，他跟你很配喔。不是冤家不聚头，今晚我就回家撸一个学霸间恋爱的小甜文，嘤嘤嘤……”

　　没错，别看戴英卓是个清华学霸，但她还有另外一个身份，那就是网络写手，在绿江那边也是小有名气的大大，笔下的人物总是甜甜的，完全不虐。

　　现在她趴在骆寒秋肩上，已经在脑海中弥补出了新文的大纲，只不过男主角叫什么名字还不知道。

　　“别啊，你就算是拉郎配也得给我找个合适点的，比如吴彦祖啊、彭于晏什么的。我跟他可是没什么关系。”

　　“不行，我就萌你们这对CP，等会儿我看看他身上的牌子就知道叫什么名字了！”戴英卓威武不能屈，坚决要把这文写成绿江小说网人见人爱的高智商甜文典范。

　　张楚跟骆寒秋打完招呼后就转过头来，他早就知道会是这种结果了。

　　扪心自问一下，如果自家抹茶被别人家的狗子伤害，就算掉了几根猫毛都得心疼半天，更别说是直接被咬死，那样恐怕他得发疯！

　　抹茶咬死了虎皮鹦鹉，对方只是态度不好，这已经算是非常好的涵养。

　　“哥们，你居然认识清华女神啊，能把她惹生气可不简单，你怎么得罪她了？”身后那个瘦高个投来羡慕的目光，学霸怎么了？

　　学霸也是人啊！八卦的念头可不分男女老少。

　　张楚重点抓得非常好，“啊，她是清华的啊？”

　　“我服了，你都知道她名字，竟然不知道她是清华的。”后面那哥们的佩服已经跟黄河泛滥一样滔滔不绝了，“你有没有发现她是所有女生当中最漂亮的一个？”

　　“都是机缘巧合而已。”张楚谦虚地说道，他并没有将抹茶的事情说出去，还是给它留点面子，多去骗几个女生吧。


第0539章 高智商版吃鸡

　　作家的名气从来都不是跟作品一样出彩，现场很多人都能随口说出两本张楚写出来的书，但真正能把这个名字跟样貌联系在一起的只有工作人员了。

　　两列被挑选出来的男女学霸们沿着通道朝着国际博览中心走去，工作人员将整齐排列好的名牌贴在他们衣服的一角。

　　轮到张楚的时候，这些名牌已经所剩无几，只剩下孤零零的几个。

　　“名字？”工作人员大概也是机械操作了，有气无力的说了这个被说了很多遍的词语。

　　“张楚。”

　　“Z啊，找到了！”

　　这工作人员顺手就将写有张楚两个字的名牌递了过去，随即才反应过来眼前这个高大帅气的年轻人就是自己节目组花了大价钱请过来的秘密武器。

　　张楚将它贴在衣服的右下角之后就朝着大门走去，而他身后那个哥们都惊讶的合不拢嘴。

　　不是说张楚没来吗？这个张楚跟他想象中的形象差距有点大啊！

　　明明可以走青春偶像道路，非要跑去幕后当什么作家，这是要给作家们提高颜值的平均数来着。

　　国际博览中心的展馆内部看起来很宽敞，当张楚走进来的时候，却发现所有人都像是中学时候做广播体操那样隔了一段距离站着。

　　“不是吧？节目组这么恶趣味？”张楚在心里猛然吐槽着，这播出的话会掉粉才对，感觉有点尴尬。

　　然而伴随着他走进来的时候，所有人的目光都聚焦在他身上，这些人都不是瞎子，上面“张楚”两个字非常显眼！

　　骆寒秋使劲儿眨了眨眼睛，有点难以相信，曾经见过一次面的铲屎官居然是如今燕大的第一才子，这身份转化着实让人震惊。

　　“哇，秋秋，他就是张楚诶！你之前怎么没说你跟张楚有这种关系？”戴英卓完全把自己的思绪放飞，对于隔壁学校出了这么有名的作家，她们清华大学的学生们当然早有耳闻，甚至很多人还都是张楚的读者。

　　“我之前都不知道他叫什么……他不好好写书，来这边找虐么？”骆寒秋决定了，如果到时候要选PK对手的话，显然张楚就是最好的选择。

　　嗡嗡嗡的声音在展馆内部立即升腾而起，所有人都没想到这么有名气的人居然会出现在现场，惊讶跟激动并存。

　　“张楚？好像真的是他啊！”

　　“看起来好帅，希望不要是个草包。”

　　“这下得认真起来了，不能小看别人。”

　　“这燕京大学又添了一员猛将吧。”

　　“录制完成后可以去要个签名或者互关一下微博、微信什么的。”

　　“不管他有什么荣誉，在这里都只是个普通参赛者而已！”

　　“要是能真正战胜张楚，估计我们就要出名了吧？”

　　后面几位进来的选手直接就被其余人给无视了，大家都在谈论张楚，就算他们看过张楚的书，现在大家都是竞争对手。

　　现在张楚觉得自己就像是经验宝宝一样，大家都虎视眈眈想要来啃一口，仿佛是进了狼穴！

　　好在这个时候节目组的导演拿着扩音器说道：“大家稍微安静一点，我们现在即将开始录制。请灯光组、音效组、摄影组做好准备，主持人3、2、1，上场！”

　　伴随着这句话，所有选手都将刚刚的情绪整理好，将更多的注意力放在竞赛上面，而不是某个选手身上。

　　“少年强则国强，这是全球青年的顶尖脑力比拼，这是关于国家未来的比拼，这是对当代中国年轻人的一次思维巡礼，都说高手在民间，欢迎大家来到最强大脑！”

　　头发微微有些花白的主持人穿着一身黑色西装龙行虎步的走了出来，看起来非常儒雅，身上有着从容跟睿智的气息。

　　这就是主持人蒋鸿丰，丝毫没有受到身后摄像机的干扰，他来到这一众青年身前，“欢迎大家来到最强大脑百人抢位赛现场，你们是栏目组历时半年之久经过重重考验选拔出来的100位中国顶尖脑力选手。”

　　“从此刻起，你们将面临人类顶尖的脑力考验，希望你们有强大的智慧与超凡的自信，突破重重关卡，每一个关卡就意味着一些人将从这里离开。这一季的赛制跟以往有很大不同，竞争更加残酷。百位脑力精英将首先通过四轮残酷考验，争夺宝贵的30个晋级名额，失败者当场淘汰！”

　　主持人的话音刚落，这一百位被选出来的精英们顿时都惊呆了。

　　100进30？

　　而且还是当场马上走人？

　　这果然非常残酷！

　　往年的《最强大脑》都是一个项目指定一位选手进行挑战，但这一次完全不一样了。

　　一层一层的关卡进行筛选，最后选择出来的30人一定是综合素质最强的那种，可能稍微偏科点的人都会被淘汰。

　　虽然张楚对这个赛制早有了解，可其余选手们当真是没有得到什么讯息，他们直接就炸开锅！

　　辛辛苦苦这么久，要是第一轮就被淘汰了，那既是浪费时间同样也是丢脸，不光是丢自己的脸，甚至母校的脸都要被丢光了。

　　没有人能稳操胜券说一定能赢，就算张楚在不使用系统技能的情况下，也只能说是尽力而为。

　　“这哪里是比赛啊，分明就是高智商版吃鸡！”某个脖子上挂着耳机的游戏爱好者忍不住吐槽起来。

　　这话迅速引起身边几位陌生人的赞同，可不是吗，100人就要送走一大半回家，这辛辛苦苦跑来录制节目容易么？

　　屁股都还没坐热，就要被淘汰！

　　“太狠了！”

　　“这也是心理考验啊，节目组真阴险。”

　　“100个选30个？大家都是精英，这下不露出真功夫，肯定得被淘汰回家。”

　　“放马过来吧，不就是四道关卡吗，这有什么好担心的！”

　　张楚这时候突然听到了自己的名字，原来是主持人开始念每个选手的个人讯息，这也是给观众们认识选手的时间。

　　录制的时候大家花费的时间都差不多，但是在剪辑之后就会看出巨大的差别来，有些人可能会有一分多钟的镜头，有些人只会一闪而过。

　　之所以让张楚第一个露面，无非就是想吸引观众跟媒体而已，一百万人民币一期的天价必须要赚回来才行！


第0540章 中国高校版罗密欧与朱丽叶

　　“张楚，19岁，2018年江东省理科高考状元，目前就读于燕京大学中文系。凭借作品《少年派的奇幻漂流》获得中国好文学征文活动金奖，是首位获得布克奖的亚洲人；著有多部畅销书，《神探夏洛克》、《心理罪》、《鬼吹灯》、《搜神记》、《悟空传》等作品全球累计销量突破2000万册，是当今华语文学圈备受瞩目的新生代力量！目前其漫画作品《那年那兔那些事儿》正在微博火热连载中。”

　　这一连串的头衔跟荣誉仿佛不要钱一般从主持人嘴里念出来，这文案还是被他们工作人员精简了一下，要不然还有更多内容。

　　最后一句本应该是给《悟空传》或者《霸王别姬》打广告，但最后愣是张楚的强烈要求下变成了《那年那兔那些事儿》。

　　《悟空传》现在网络上面很火爆，实体书销量跟周边产品销量也不愁；《霸王别姬》的话暂时还没出版，但等徐纪导演将电影主角找到之后，曝光量根本不用愁。

　　现在张楚就是想给那兔拉点流量过去，尽管他这坑货到现在才画了两章节的内容。

　　明明已经有无数粉丝在坑里挥舞着大刀巨斧在催更，但依旧孜孜不倦的去坑害更多网友，简直就是居心叵测！

　　博览中心展馆里面的其余99名选手都有点愣住了，他们一直都知道张楚很厉害，但没想到竟然牛逼到这种地步！

　　这些人过去进场都能听到或者看到张楚的新闻，但并没有将所有东西都记在心中，只是偶尔看到个只言片语，对他的了解并不深。

　　现在听到主持人的总结之后，他们才苦笑起来，这完全都能称得上是畅销书界的大神级人物，居然跑过来一起参加比赛。

　　“鬼吹灯跟悟空传居然都是他写的！我看书的时候根本就没注意啊。”

　　“怎么感觉他那两个奖都有点鸡肋，完全没听说过！”

　　“我在英国那边留学倒是知道张楚，他的《神探夏洛克》在英国特别火，很多同学都在看电视剧跟小说。那个布克奖很厉害的，据说是英语小说界最高奖。”

　　“两千万册！我的妈呀，这堆起来得有多高？”

　　“他来跟我们比什么？比写书的话，我大概真的要认输了。”

　　“这人有点意思啊，写书还会画漫画，《那年那兔那些事儿》？等会儿录制完了得看看才行。”

　　“那兔真的特别棒，漫画看得我想哭，文字版故事看得我想笑。”

　　窃窃私语的声音从这些选手口中传了出来，详细了解张楚的荣誉之后才越发重视起来。

　　骆寒秋说出了在场所有人的心声：“就算他小说写得再好，在最强大脑的节目里也没什么用处。这里是以理性思维为主，需要空间想象力以及对数字的敏感还有图形敏锐判断还有观察力。”

　　“别忘了他是理科状元，还写过推理小说喔！”戴英卓低声嘀咕起来，同样是写小说的，她觉得自己跟张楚差很多，但并不妨碍自己YY张楚跟骆寒秋的同人。

　　到时候写出来的话，那货该不会找自己要版权吧？戴英卓打算猥琐发育，自己悄悄写就行，不能大张旗鼓发给张楚看。

　　张楚能感受到身后那些人的目光，仿佛有种芒刺在背的感觉。

　　木秀于林风必摧之，但现在除了挺直腰杆之外，也没有别的办法。

　　想要从一百个选手里脱颖而出，想要抢占更多的镜头，就得付出这样的代价才行。

　　当张楚坐在椅子上面时，其余选手也一个接一个的被叫到中央来进行介绍，这时间相当冗长，让他都有些想要打瞌睡了。

　　没过多久，张楚周围的椅子上面就陆续坐满了人，这些学霸在摄像机下都显得有些拘谨，规规矩矩的坐着都不敢开口说话。

　　倒是一个戴着眼镜的小男孩儿杨学光主动凑上来问道：“张楚哥哥，你画漫画是学了多长时间呀？我也想画漫画，但家里人就逼着我做奥数题。”

　　“额，我是自学的。我那漫画其实也不复杂，就是几根线条而已。跟真正的漫画画师不能比。”张楚吹起牛来不上税，明明是系统点亮的技能，愣是变成他自学的。

　　杨学光羡慕地说道：“真厉害，我学了两年，还停留在素描那边。《那年那兔那些事儿》我看了，你画得特别好，我们同学都在夸奖你。”

　　“真的？你们现在就有微博帐号？”

　　“当然了，你以为现在的中学生都不用手机吗？”杨学光自来熟的掏出手机，“张楚哥哥来个微博互关呗。”

　　张楚爽快的答应道：“好啊！你们这些学生真是幸福。”

　　“说得你中学时没用手机一样，你去年才高考完，你敢说没用过智能手机？”

　　这小子明明才12岁，但已经是初三的学生了，明明可以跳级到高中，但家人担心他年龄太小被欺负，愣是少跳了两级。

　　张楚上辈子读中学的时候智能手机都才刚刚开始萌芽，那时候能用个诺基亚5230都得高兴得飞起来，哪里用得了苹果那些。

　　找到杨学光的微博之后，张楚就点击了关注，他发现这小子竟然还是个手游爱好者兼小小的科普者，要么是王者荣耀的分享链接，要么就是转发评论别人发出来的各种奇怪问题，一点也看不出只是个12岁的小孩子！

　　当主持人还在介绍选手的时候，张楚跟周围人都已经交换了一圈微博或者微信帐号，他并没有觉得有什么不对等，别人询问之后都大大方方添加，也没有把朋友圈屏蔽或者弄成分组可见。

　　戴英卓用手戳了戳骆寒秋的手臂，附在她耳边轻声说道：“你不去要他的联系方式吗？用微信撩一撩啊，你可是我们清华的女神，跟燕大第一才子很配啊，才子佳人，才貌双全！”

　　“别别别，我是清华，他是燕大，我们俩有不共戴天的世仇，而且还有皮皮的一条性命，你可别乱点鸳鸯谱。”

　　“你怎么越说我越觉得有点像中国高校版的罗密欧与朱丽叶？”戴英卓表示强烈的怀疑。

　　恰好这时候张楚拿着手机跟骆寒秋前面座位的男生加了微信好友，他看到正在跟戴英卓嬉戏打闹的骆寒秋，随口询问道：“骆同学，你那天的朋友没有一起来参加这个吗？”


第0541章 火星撞地球

　　就在国际博览中心里面《最强大脑》所有选手介绍完毕开始后开始淘汰环节的时候，网络上面关于张楚新漫画《那年那兔那些事儿》的争议已经进入到了白热化的阶段！

　　在地球上面时，这部漫画其实火起来是用了很长时间的，漫画从2011年在网络连载，之后凭借里面的众多梗跟内容得到网友们喜爱，最终改编成动画，单集播放量近五千万，成绩非常亮眼。

　　这一世那兔直接就在张楚的微博上面诞生了，张楚的微博粉丝可是有一千多万，其中绝大部分都是活跃的，而且各路媒体跟自媒体、公众号也都在时刻关注他。

　　简单来说，现在的《那年那兔那些事儿》就是含着金钥匙出生的小王子，得到了所有人的关注。

　　原本只是粉丝们的争相夸赞，原本只是读者们的各种揣测，现在逐渐扩散到专业人士以及普通人身上。

　　显然并不是每个人都喜欢这种画风、这种题材的漫画跟小说内容，甚至有很多人都觉得这现象级的作品完全有失水准！

　　喜欢的人喜欢得不行，讨厌的人恨不得将它们全部封掉，现在网上到处都能看到自称是我兔的人，或许太过于频繁反而引起别人反感。

　　出乎意料的是，首先跳出来唱反调的竟然是漫画界的人！

　　大约是张楚跨界影响到他们，也许是因为《那年那兔那些事儿》画风的确糟糕，或许是因为这部漫画的关注度超越了其余所有国漫作品，总之这群画手大大们相当不服气。

　　“简笔画一般的画法，跳跃的叙事结构，看上去完全就像是随笔涂鸦的作品，却得到了这么多关注。只能说是张楚人气高而已，换个人气低的画手来，早就被喷得体无完肤，甚至没人愿意看。”

　　“完全不知道为什么会火，我觉得这种动漫谈国家的宣传很奇怪，完全就是蹭热门。这种行为在漫画圈里面最为可耻！”

　　“说实话我对张楚的期望值还是比较高的，但没想到竟然交出这样一份答卷来，萌系画风感觉像是刚刚学漫画不久的人弄出来的。”

　　“没有金刚钻，别揽瓷器活，最好是量力而行。”

　　“感觉我们国家的网友们审美水平还是有待提高啊，要是别人看到我们点击量最高的漫画竟然是这种水平，恐怕外国同行跟网友们都要笑晕过去。”

　　这群人有的是直接点名有的则是含沙射影，他们辛辛苦苦做出来的漫画完全达不到这种关注量，羡慕嫉妒太多。

　　而部分人士却从内容开始着手，认为张楚是在误人子弟！除了上面画手们批评画风粗糙之外，故事比较凌乱，情节很跳跃，部分选取的史料大多数都是红色事件，而很多灰色地带的事件就没有提及，比如大跃进甚至更进一步的其余时间。

　　“历史就是历史，容不得戏说。这太小儿科了，把国与国之间的事情想得那么简单。”

　　“这部漫画跟小说其实一点都不客观，很容易让现在的年轻人跟学生们对其余国家产生误解。对兔子有些许粉饰，对白头鹰、约翰牛等角色进行了一定丑化，这天平从一开始都没有平衡！”

　　“这作品隐约表现出对强权政治、功利外交的推崇，这种价值观太狭隘。”

　　“从前面两章里面看出来，这似乎是在为兔子国歌功颂德啊，张楚你腰杆就挺不直要给别人当奴才么？”

　　“近代史全是兔子最光彩、正面的内容，简直就是自欺欺人。为什么兔子坑别人就是腹黑，别人坑兔子都是坏蛋？历史一定要有客观性，主观性会影响到读者们的判断。”

　　“为很多网友感到悲哀，中国历史源远流长，有什么历史要通过漫画了解的？”

　　反对的人跟喜欢的人直接杠上了，在网络上面展开了激烈的辩驳，仿佛是火星撞地球一般激烈！

　　几乎每个论坛都能看到这两拨人吵个不停，知乎上的提问跟回答都快要屠版了，谁也说服不了谁。

　　……

　　“张楚安安静静画点漫画惹谁了，居然被这么多人追着骂。明明就是调侃嘛，非得上纲上线说是正史，这最多算是影射现实而已。”

　　周康坐在办公室里面跟叶淑梅抱怨着，现在他们这些带有官方性质的帐号根本不敢发声，生怕火上添油，让这场争论变得更加尖锐。

　　叶淑梅摇摇头说道：“主要是因为张楚现在风头太盛，看不惯他的人太多，现在只不过是逐渐跳出来而已。其实我觉得这种风趣幽默的桥段很有意思，情节设置比较精巧。”

　　“对啊，绘画原本就不是张楚擅长的，这有什么好批评的。人家又不是吃这碗饭的。”

　　“的确有些冤枉，但不可否认这些争议会让更多人知道那兔，之前有个朋友就告诉我，因为小说里面对很多历史细节进行了隐喻、引申的修饰，所以她时常觉得故事有意思，但不明白到底指的是什么，为了理解这里面的内容，她就自己上网查资料、翻阅历史书籍。”

　　周康这时候看了看坐在椅子上的叶淑梅，他询问道：“最近两天很多朋友找我询问关于《那年那兔那些事儿》杂志连载的事情，他们对此很欢迎。”

　　“如果能杂志连载的话应该是好事儿，不过你得跟张楚商量，看看他能不能接受每周连载的要求。”

　　“现在他应该在节目录制现场，等会儿晚上我问问吧。”

　　以前很多人都觉得漫画很幼稚，可《那年那兔那些事儿》不仅仅是吸引到了爱看动漫的年轻人，很多年过三十、四十的人都成为了它的粉丝，这种把历史融入进漫画里，非常打动人心。

　　那年是指1840年，鸦片战争爆发，中国近代史的百年沉浮就此拉开帷幕。

　　那兔并不是指兔斯基，也不是流氓兔，而是一只再平常不过的小白兔，只是有点腹黑而已。这既是国家的化身，也是每个国民的映射。

　　那些事儿包含了一颗原子弹，一条三八线，一曲东方红，都是大事儿，但却又不只是这些！


第0542章 引狼入室

　　燕京灵动漫画杂志社内，负责运营的社长田康乐一脸疲倦的看着公司所剩无几的工作人员，他沙哑着喉咙说道：“今天我把大家召集过来就是想说最后一件事情，感谢大家在过去几年里面的认真工作。我不是一个称职的领导，愧对大家的帮助。杂志社在下个月就要停刊了，到时候会发放最后一月工资。”

　　“现在我也不要求大家做什么贡献，抓紧时间找到下一份工作吧，有需要我帮忙写介绍信的可以来办公室找我。”

　　几年前的田康乐意气风发用自己卖房子的五百万人民币开了这家灵动漫画杂志社，曾经有过辉煌的时候，但现在已经收不到什么稿子也没有广告商加入，经销商都不愿意进货，根本无从跟读者们见面。

　　情况已经到了这么严重的地步，田康乐整个人仿佛苍老了十岁一般，眼睁睁看着一手创建起来的杂志社倒闭，这种心情分外煎熬！

　　此时的灵动漫画杂志社会议室里面只剩下两名编辑跟一名财务、一名美工，其余人都已经陆陆续续离开，现在他们也都到了要找工作的时候了。

　　“静姐，你找到新工作了吗？”那名刚刚毕业不久的美工小慧一脸忧愁的询问道，“没想到我第一份工作居然是这样没了的。”

　　徐静摇摇头，她露出一丝笑容来，“我老公说让我回家做全职太太，正好我儿子要读小学了。”

　　小慧诧异的看着徐静，摇摇头劝阻道：“不是我打击你，当全职主妇会与世脱节的，到时候熬成黄脸婆可没什么下场。女人啊，还是得稍微独立点才行。微博跟天涯上的反面教材太多了！”

　　明明小慧年纪更小，但说话却一副老气横秋的模样，经历的事情不多，但常年泡各种论坛还是有用的。

　　徐静其实也很犹豫，她已经习惯了这样的安逸生活，去换个新单位肯定要适应，她不想做任何改变。

　　真正回去做全职主妇的话，却是非常不甘心，一个是交际圈子缩小，另外一个也是家庭经济问题。

　　作为普通上班族，她跟丈夫王伟两人的工资合起来才勉强能支撑家庭，孩子读小学之后各项费用就像一座高山，现在股票市场不景气，指望证券行业的老公多赚钱很难！

　　她看了看自己的手机，暗自下了个决心，或许留在灵动漫画这边是不错的选择，前提是它能生存下来。

　　“小慧，我去找社长，等会儿聊啊。”

　　“静姐你是找田社长要推荐信吗？能不能帮我也要一封呀？”

　　“不是，我看看有没有办法拯救一下咱们杂志社。”徐静站起身来，将手机握在手里面，然后推开会议室的门朝着外面走去。

　　小慧一脸懵逼的看着“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”状态的徐静，拯救杂志社，怕不是做白日梦！

　　社长都办不到的事情，她怎么可能办得到呢？

　　徐静当然也知道这可能性不大，但就是想要试一试，万一呢，有百分之一的可能性也得去试试才行。

　　坐在办公室内的田康乐一支烟接着一支烟几乎停不下来，整个房间内都被烟雾给笼罩住。

　　当徐静推开门走进来的时候，被这呛人的烟味给熏的连续咳嗽了两声。

　　“徐姐，你找我有什么事儿？”田康乐看着这位从创办杂志社开始就一直存在的元老级财务，心里稍微有些感慨。

　　编辑跟美工换了一拨又一拨，但这财务居然一直做了快八年时间。

　　“田总，我想知道咱们杂志社真的走不下去了吗？”

　　“如果还能坚持下去，我肯定愿意坚持。但说实话，我已经把自己名下的房子抵押给银行了，欠了上百万。”

　　徐静咬咬牙，豁出去说道：“如果我们杂志有一个人气特别高的漫画连载，你说它能活过来吗？”

　　田康乐噗嗤一声苦笑起来，“灵动漫画都这个鬼样子了，怎么可能有人气高的画手愿意把作品放在这里。”

　　“那年那兔那些事儿在网上很火，我有作者张楚的微信联系方式。”

　　“什么？你能联系到张楚？”田康乐直接把烟按熄在烟灰缸里，整个人激动得站了起来！

　　现在漫画圈谁不知道张楚啊，能用简笔画的风格将一部漫画作品《那年那兔那些事儿》弄的满城风云，目前为止的两章内容阅读量都是上了千万的，而且还得到众多官方帐号认可。

　　徐静原本并不打算这么做的，但她真的非常想要留在灵动漫画，舍不得它消失。她跟老公还有儿子去美国旅游的时候意外在纽约大都会博物馆闲逛的张楚，后来在机场再碰见添加微信之后才知道那个年轻人是国内最有名气的畅销书作家。

　　在机场时，徐静跟王伟就看过了《那年那兔那些事儿》的内容，那时候她还以为张楚是初出茅庐的画手，想要提携一下对方，帮他出这漫画。

　　可是后来知道身份后，这话题当然不会再提及，甚至添加微信之后就没有再聊过，她不想成为那种趋炎附势的人。

　　现在为了灵动漫画，她直接就把这个保留了许久的秘密说出来。

　　“静姐，你有这资源怎么不早点告诉我呢？有他的这部漫画在，那些广告商跟经销商恐怕都转过头来求我们了！”田康乐喜不自胜，张楚现在的人气已经可以跟娱乐圈的小鲜肉们相提并论了，只不过一个是靠颜值一个是靠作品。

　　“田总，我也是机缘巧合才加了他的微信，其实我跟他一点都不熟。到时候能不能联系上还是未知数，想要说服他来我们杂志连载内容更是天方夜谭。”

　　徐静的意思就是千万别高兴得太早了，她其实根本不抱有任何希望。

　　“只要能联系上就行，我来想想怎么说，得做好准备才行。”

　　田康乐原本的颓废不翼而飞，现在浑身都是干劲儿，所有脑细胞都在认真思考，究竟怎么才能把《那年那兔那些事儿》放在自己这里！

　　……

　　“阿嚏，阿嚏！”

　　张楚坐在椅子上面连打了两个喷嚏，他揉了揉鼻子暗自想到：谁在背后说我坏话？

　　《最强大脑》第一期的录制才刚刚过半，但时间却已经过去了足足4个小时，不管是工作人员还是选手们都有些疲倦。

　　现在只不过是稍事休息，等会儿还得继续才行。

　　正在张楚思考的时候，旁边的骆寒秋犹豫了一下，递了张卫生纸过来，只不过依旧保持高冷。

　　“谢了，我还真没带纸。”张楚接过来撮了撮鼻涕，他随口询问道：“刚刚那道题你是怎么那么快得到答案的？”

　　第一道关卡淘汰了差不多20人，第二道关卡同样淘汰了20人，而骆寒秋在第二道关卡里面是用时最短的那位，仅仅用了不到两分钟就将图形找出来并且叠加消除。

　　骆寒秋没理会自来熟的张楚，她这会儿正在调整心情，不要仇人见面就分外眼红，黑猫不存在黑猫不存在。

　　其实她自己都没弄明白为什么身上战意盎然，仿佛是开了窍一般，憋了股劲儿想要在那只被抱着的黑猫面前赢过它的铲屎官。

　　“小张老师，你的手机响了好几次，可能是重要事情，您需要查看一下吗？”

　　抱着黑猫的工作人员徐莹趁休息时间走到张楚面前，她手臂上还挂着张楚的包，今天她就是张楚的专属助理。

　　为了节目录制的效应，所有员工跟嘉宾其实都不允许携带手机，一个是避免作弊，一个是为了避免打断录制。

　　其余选手的手机都是被放在信封里面统一保存，但张楚这货竟然有专门的助理来做这些事情，所以当徐莹一露面的时候，大家才意识到原来张楚跟自己等人真的不一样！

　　“那我看看啊。”

　　张楚站起身来走到舞台的边缘，抹茶抓紧机会钻到他身上趴着，像给他戴了一条黑色围巾一般。

　　从包里将手机拿出来之后，张楚才看到是微信收到的一连串消息，除了老妈询问自己回不回来吃晚饭之后，都是徐静发过来的文字消息。

　　凭借张楚被系统改良的记忆力，他当然知道徐静的身份，还以为对方永远都不会联系自己呢。

　　当初在机场候机的时候，徐静曾经充满善意的让自己添加她的微信号，想要帮忙把《那年那兔那些事儿》在工作的杂志社推荐一下，但后来就渺无音讯。

　　张楚猜测可能是这对夫妻发现了自己的身份，所以才没有后续，现在看起来果真如此！

　　一家没有听说过，并且即将倒闭的漫画社竟然想要刊登《那年那兔那些事儿》，这放在平日里几乎是天方夜谭。

　　要知道现在这漫画正是最火爆的时候，已经有许多漫画社都开出了天价找翰林文化传媒，但都遭到了拒绝。

　　这勇气恐怕连梁静茹都给不了！

　　“选择好点的平台才是关键，这平台太烂了，万一连载了两期就倒闭怎么办？”

　　张楚脑袋里面想的是一个很现实问题，如果灵动漫画当真坚持不下来，那岂不是肉包子打狗，有去无回？

　　正当他想要开口拒绝的时候，突然涌现出一个想法来，既然它要倒闭了，那为什么不收购到自己公司旗下？

　　翰林文化传媒既然想要打造全版权，那么进军二次元是必须的行为，不管是《鬼吹灯》的漫画还是《那年那兔那些事儿》需要通过连载来扩大影响力，增加读者数量。

　　周边产品光是依靠小说的话，销量可能高不到哪里去，但被弄成了大热的漫画以及动画之后，受众就会几何般增长！

　　君不见各路动画片产生的收益其实是最大的，就像奥迪双钻那个奇葩公司一样，曾经仅仅是四驱车的代理商，但后来发现做原创好像比做代理更赚钱。

　　于是就干脆自己拍动画片来卖玩具等其余周边，就像为了卖超级飞侠玩具那些，愣是拍了好几部《超级飞侠》动画片。

　　迪士尼能卖那么多周边，无非也是依靠各路动画片跟电影、电视剧作品。

　　与其把自己这些漫画交给其余漫画社去赚钱赚知名度，还不如放在自己手心里面进行打造。

　　现在似乎有这样一个机会，收购即将破产的灵动漫画根本花不了几个钱，用《那年那兔那些事儿》来投石问路，如果证实这条路可行的话，那张楚完全可以将不存在于这个世界的其余国漫带过来。

　　他自己一个人可能画不完，但是把创意跟剧情交给其余画师进行合作，后期甚至可以从单纯漫画工作朝着动漫方向发展。

　　什么画江湖啊，什么十万个冷笑话，什么魁拔，什么秦时明月，什么大圣归来等等，这些都是潜在的资源。

　　不管是做漫画还是动画，都需要自己的公司进行把控，所以张楚想了想之后就将徐静发过来的话语截图，然后发送给周康。

　　“周叔，这是我在美国认识的一个朋友，她想让那兔在灵动漫画上面连载。你跟叶姐两人讨论讨论，我们是否有必要收购这家漫画公司，将我的作品刊登上去，同时也招一些其余固定画手过来。”

　　这些事情交给经纪人跟公司总经理去头疼，如果他们衡量之后决得可行，那张楚也就做个顺水人情，将《那年那兔》放在灵动漫画上，不过那时候灵动漫画可能就要换个主人了！

　　至于徐静那边怎么想，张楚也就不怎么关心，他没有必要去当烂好人，只能在有限的范围内帮个忙而已，灵动漫画换个老板的话，可能对这些员工还是一件好事儿。

　　到时候田康乐是哭是笑是吵是闹，都不算问题，起码灵动漫画保留下来了，而且还有发展壮大的可能性！

　　周康收到张楚的消息之后头大如斗，这小子去录制节目居然都消停不下来，还能碰见这些麻烦事情，可这没办法，老板说的话必须要执行。

　　于是他便回复道：“我现在就去跟小叶聊聊吧，如果你能好好录节目的话，我们会非常感激的。”


第0543章 有钱就能为所欲为

　　有个太会折腾的老板是什么体验？

　　周康匿名在知乎上面回答了这个问题，只有简单两个字心累，但却得到了众多网友的赞同，简直就是身心俱疲。

　　老板一句话，员工跑断腿忙断手加班加点都得熬夜完成。

　　现在翰林文化传媒还在热火朝天的在做《悟空传》的图书、周边销售，本来人手就不够，现在居然还想收购一家漫画杂志，简直就是乱来！

　　叶淑梅揉了揉脑袋，她露出一丝苦笑：“老板还真是想到一出是一出，改天不会让我们去收购一家好莱坞电影公司吧？”

　　“等他赚足了钱，说不定会这么做。”周康显然非常了解张楚的性格，“如果有一天他收购一家VR游戏公司我都不会有半点惊讶。”

　　“说真的，《那年那兔那些事儿》本来就可以放在杂志上面连载，很多学生都不怎么喜欢在网上看漫画，都是买杂志。那些漫画杂志销量都还挺好的，我以前的公司里面就有专门的漫画部门。”

　　在担任翰林文化传媒总经理之前，叶淑梅是一家大型出版集团的中层领导，漫画当然是其中的重要支撑，对这些销量也有所耳闻。

　　国内动漫杂志大致分为两种，原创杂志跟资讯杂志，它们在读者、内容甚至认识上面都有区别，灵动漫画就是即将破产的原创类杂志。

　　“电子单行本销量在去年首次超过纸本，正式进入大电子时代，但是电子版漫画杂志却没有做起来，依旧是纸质版杂志销量占据主要部分。”

　　在漫画界，这些漫画作品通常是先在杂志上面进行连载，如果受欢迎就会继续连载下去成为长篇。

　　当连载量够出单行本的时候，出版社就会出单行本，也就是我们日常看到的漫画书。

　　周康低声嘀咕道：“这漫画市场还真有些奇葩，单行本买电子版的，连载杂志却喜欢纸质版。搞这种杂志完全就是赔本赚吆喝吧，都快要破产的杂志社买来肯定得往里面投钱，短期内都看不到什么收益。”

　　“现在如果是作者的话，其实只有能连载上作品，不管在哪个平台都能慢慢活下去，甚至活得挺不错。但漫画杂志可以说是卖多少赔多少，单靠卖杂志来赚钱，至少得卖出去十万甚至二十万册才行。”

　　周康跟叶淑梅都曾经是出版界的人士，他们俩对杂志的了解比其余人都要高得多。

　　承担宣传功能的杂志成本其实很高，如果印刷之后卖不出去五成以上的杂志，如果实际销量达不到十万册，那么印刷、物流、稿费、人力成本肯定会赔进去。

　　漫画的赢利点还是在周边产品，或者叫做版权开发，比如单行本、移动电子阅读、周边商品、动画改编、形象授权等等。

　　放眼整个漫画行业，比较靠谱的赚钱漫画杂志，其实最后盈利点都是在版权开发上面。

　　现在发行量最大的是《知音漫客》，月发行量屡创新高，前年月平均发行量只有500万册，去年的数据就已经来到了700万册，今年估计还能往上冲一冲！

　　另外几种发行量比较大的动漫期刊还有《漫画party》、《神漫》、《漫画世界》、《漫友》、《最漫画》、《飒漫画》等等，曾经如同雨后春笋般创办的漫画原创杂志已经倒闭了不少，读者几乎都是朝着这些大型杂志聚拢。

　　好的越好，差的越差，市场逐渐将《灵动漫画》这种没实力保证的小杂志淘汰出局。

　　“如果把《那年那兔那些事儿》放在知音漫客上面连载，影响力估计会增加许多读者，这对于卖周边产品跟动画制作来说非常重要。放在这什么灵动漫画身上，我们拿不到稿费不说，还得倒贴钱，同时也没几个人看，这笔账太不划算了！”

　　周康心心念念着，现在他们公司可是小门小户，经不起这么折腾。

　　“其实应该这么想，《那年那兔那些事儿》的周边销量绝对比《悟空传》要强，到时候被改编成动画之后都能卖给小孩跟大人。”叶淑梅想了想说道，“你去跟灵动漫画那边聊聊吧，看看他们有没有出售的意向，如果要求不高的话可以接手过来。”

　　仅仅是将林翰文化传媒当做一个小作坊的话，用不着收购这些公司，可叶淑梅对它的期望值很高，很希望能成为一家有影响力的大公司。

　　老板跟总经理都发话了，周康也只能点头答应下来，“希望他们不要狮子大开口，那样就伤感情了！”

　　“没事儿，老板有钱任性，可以为所欲为。”

　　……

　　“这张楚怎么回事？我想要他的作品连载，结果他却想要收购我们公司？”

　　田康乐气愤得直接将手机扔在办公桌上，刚刚升腾而起的好感烟消云散。

　　这举动让徐静心疼万分，自己刚买不久的手机啊，竟然被这么对待！

　　她开口劝慰道：“田总，他们愿意收购灵动漫画其实是好事儿啊，总比公司破产倒闭要强吧？”

　　刚刚还在愤怒的田康乐瞬间泄气，这道理他都明白，但硬生生要将自己创建出去的东西交给别人显然不是什么容易的事情。

　　万一自己把灵动漫画杂志社卖给张楚那边，可对方根本没有重视，最后还是得落得关门下场。

　　其实徐静倒是不在乎发工资的究竟是谁，她只是懒得挪窝而已，真要是让张楚当老板的话，说不定还会更稳定一些。

　　对方每年光是稿费收入都能有几千万，怎么也不会没钱发工资。

　　“田总你可以加这个人的微信号，他跟你聊具体的事情，我就先回去工作了。”

　　“你去吧，我倒要看看他们能给出什么样的条件来！”田康乐知道自己身上的筹码非常少，如果张楚愿意的话，估计其余一些漫画杂志得哭着喊着求收购。

　　这装腔作势不可取，一切还是开诚布公点为好！


第0544章 教授夸赞

　　“终于录制完成了！”

　　张楚伸了个懒腰，整个人疲惫得不行，这场《最强大脑》的录制完全就是超级马拉松，从早上八点半竟然一口气录制到了晚上七点多，除去午饭跟晚饭时间，所有员工跟参赛者都没有休息。

　　从100人变成了30人，那70位选手虽然被淘汰了，但并没有离开，而是坐在了空荡荡的边缘看着对手们继续为了晋级而奋斗。

　　当导演宣布第一期录制完成的时候，包括张楚在内的每个人都露出一丝轻松的笑容来。

　　“如果接下来每一期都这么累的话，那我还真是给自己找了个苦差事。”张楚低声嘟哝着，他还以为就是跟以往的节目一样简单露个面展示一下各方面的才能，没想到竟然是现场解答各种题目！

　　徐莹将抹茶递给张楚，她看了看四周之后解释说道：“这是第一期节目要淘汰人而已，之后的话就轻松简单一些了，只需要上舞台录制的时候辛苦点，其余时间就可以坐在后台或者旁边观看录制。”

　　抹茶大概很后悔跟张楚来这边，它看起来很颓废，似乎比张楚都还要疲倦。

　　“谢谢你了，帮我照看它，它没有在这边捣乱吧？”

　　“它很聪明。”徐莹答非所问，这只黑猫简直就成精了，张楚休息能看到它的时候就表现得无比乖巧。

　　当张楚去录制节目做题的时候，它就像脱缰的野马，直接从自己怀里窜出去，在拍摄现场到处跑到处瞧。

　　时而在灯光师周围打转，时而蹲在导演身边仿佛看摄像机里面的内容，时而用爪子拨弄地下那一堆缠绕在一起的电线，时而跑去器材中间捉迷藏。

　　徐莹很是心累，照顾猫可不是件容易的事情，她总是担心这只猫弄丢，到时候可赔不起。

　　现在圆满完成任务之后，徐莹默默给自己定了个目标，下一次绝不给他当助理了，看猫这工作难度太大！

　　张楚背着包抱着猫跟随着张博文走到停车位那边，张博文专程过来接他，这大概是好久不见的举动。

　　放在往日里，恐怕都得让他打车或者喊滴滴直接回来，远香近臭就是这个理。

　　……

　　“儿子，你今天节目录得怎么样，被淘汰了吗？”楚岚张罗了一桌子菜，可张楚已经在录制现场那边吃过了，只能当成夜宵吃一点，她这会儿才把围裙放在一边，好奇询问着。

　　张楚笑了笑说道：“开玩笑，我过五关斩六将，轻松过关好么！”

　　“那这节目什么时候播出啊？你几个阿姨都说要去现场给你加油呢。”

　　“具体是说八月十四日晚上，下一期节目录制的话应该是一周之后，到时候我问问有没有亲属的门票吧。”

　　一般节目都是会提前录制两期左右，这样更加灵活一些。

　　楚岚将这个记在心头，“到时候千万别忘了啊。接下来你打算做什么？是呆在家里还是去燕京那边？”

　　“我得去燕京那边才行，《霸王别姬》有我的投资，那边说是要正式选角了。另外公司还在收购一家漫画公司，翰林轩才新开没多久也得过去看着。”

　　张楚掰了掰手指，算起来这个暑假根本没什么休息的机会。

　　“就你事情多，现在摊子铺得这么大，你还有时间认真上学么？”楚岚非常关心这个问题，又是写书又是各种商业活动，估计心思都不在学校里面。

　　她可不想张楚跟比尔盖茨那些人一样中途辍学，好不容易考上燕大，怎么也得拿个毕业证才行，尽管现在张楚根本不需要那个证书。

　　“上学只是生活的一个方面而已，并不是全部。”张楚是穿越的人，并不是单纯的学生，想要真正意义上全身心扑在学习上面是根本不可能的事情。

　　楚岚告诫着说道：“不管你写书多么成功，拿不到毕业证的话，你这辈子就别想进家门。”

　　就算老妈如此开明一个人，辍学依旧是被视为洪水猛兽，张楚点点头答应下来，“毕业不是困难的事情，就算我想辍学，恐怕燕大也不会答应。”

　　一个成名的校友显然对学校宣传跟实力有着重要作用，要不然为什么很多功成名就的人能拿到荣誉校友称号呢？

　　现在张楚就是燕大学生里面最有名气的一个，许多人都指望他帮燕大挣名气跟关注，哪里舍得让他辍学呢！

　　吃过夜宵之后，张楚躺在沙发上面养神，夜晚外面的气温也非常炎热，累了一天只想躺着。

　　微信群聊通知积累了一大堆消息记录，他现在才有时间慢慢往上翻阅，看看具体讲了什么东西。

　　寝室四人群里面，孙瑞琪分享了一张图片，惊讶的用语音说道：“张楚，你那漫画居然吸引了我们杨教授诶，他帮你写了一堆好话！”

　　杨轩琮是他们大一上学期的历史老师，张楚曾经将《万历十五年》作为期末作业交上去，没想到现在这老爷子居然又帮自己说好话，这种专业人士的话在辩论中意义非凡。

　　于是张楚便点开这张图片，放大之后认真查看起来。

　　“《那年那兔那些事儿》这部作品具有开创性的意义，因为新世纪以来，第一次出现了这样一部作品，内容生动有趣但又不缺内涵，能让读者们笑中带泪的看完后还能有所思考，最重要的是能让所谓二次元的受众青少年们有机会去了解一下他们出生前一百年、五十年发生的那些事情，去感受先辈们曾经的耻辱与荣光，感受先辈们的筚路蓝缕和高光时刻。

　　很强的历史代入感与厚重感，中国的确经历过一段极为漫长的苦涩岁月，但几乎没有漫画作品展现过这段岁月。往常只有极少部分人谈论这段历史，但有了《那年那兔那些事儿》之后，网络讨论的影响力便不可同日而语。

　　它提供了一个比教科书、史书、国产电视剧更为轻松、新颖的视角。如果用对史书的严谨来要求一部漫画作品，那显然是不公平的，这部漫画只是通篇隐喻而已，它并不是教科书，所以理智对待即可，期望能早日看到后面的内容甚至是看到这漫画改编成动画。”


第0545章 主打

　　从字里行间都能看出杨轩琮教授对这部漫画的喜爱，作为专门从事历史研究的工作者，这位老先生思想并没有被禁锢，反而对新鲜事物的接受度很高。

　　本来就不能用对历史读物的标准去对待一本漫画作品，这显然是不公平的，如果混为一谈的话那几乎所有历史向的文学作品都得受到牵连。

　　张楚不知道该怎么感谢这位老先生，他唯一能做的事情大概就是把更多更好的一面展现出来吧。

　　原本他还想今天画几张画，但实在累得不行，正好找理由偷个懒，休息片刻之后就去洗澡然后躺在床上玩起手游来！

　　基友们最近大约是比较忙，分散在各个不同的手游里面，有玩王者荣耀的，有在手机上吃鸡的，还有玩什么第五人格的。

　　……

　　“真的是红遍大江南北了啊！”

　　德隆广场地铁站出口处，翰林轩书店旁边的服装专卖店门口摆放着的音响里面竟然正在播放《悟空》，陈沐阳的清冽声音传到路过人的耳朵里面。

　　张楚听到这熟悉的声音后，整个人都乐了起来，看来《悟空传》的热销的确在某种意义上面得益于这首歌曲的推动。

　　它已经在千度音乐、QQ音乐、网易云音乐各大音乐排行榜上面位居付费下载榜第一很长时间，光是评论数量就已经超过了10万人次，各路热评不断！

　　而今天《悟空》即将发行MV，这部MV可是星辉音乐耗资500万人民币打造的，大有让陈沐阳大爆特爆的架势。

　　张楚并没有提前看过这MV，甚至连里面的内容都不知道，仅仅知道对方找翰林文化传媒以低价买入了悟空传的故事改编权，也就是说可能会浓缩部分小说内容进去。

　　考虑到双方的合作关系，这部分交易金额并不高，只有10万人民币而已。

　　踏入到书店内部之后，张楚便看到了书店中央《悟空传》的大幅海报，自家书店的宣传力度果然惊人，最好的位置永远是属于自己的！

　　“这是要去燕京了吗？”张博文拍了拍儿子的肩膀，叮嘱着说道：“在燕京好好照顾自己，同时也盯着点书店，看看里面的经营。”

　　“这您就放心吧，我打算趁着暑假多赚点钱，好换个别墅住。我每个周末都要回来录制节目。”

　　张楚过来仅仅是道别的，今天翰林轩书店生意挺不错，说完之后就转身去外面的公路上面打出租车。

　　燕京才是中国的文化中心，这是江城怎么也比不了的。

　　……

　　出租车上，司机师傅非常健谈地说道：“小伙子，你是去机场那边接人还是怎么样？”

　　“我自己坐飞机。”

　　“你们这些年轻人就是厉害，这么小就一个人坐飞机，家里人不担心吗？”

　　张楚的样貌看起来很年轻，他摇摇头说道：“这有什么好担心的，我又不是什么小姑娘。”

　　这聊天实在有些蛋疼，毫无营养还很尴尬。

　　司机师傅大概也有同样的感受，于是便伸手将广播打开，想要用这个来缓解尴尬的气氛。

　　“欢迎大家收听FM124.11江城之声，我是你们的老朋友乐乐，下面来看一条娱乐快讯：江东卫视热门节目《最强大脑》最新一季录制开始，水哥三人领衔众多天才学霸将展开激烈争夺。据悉本季赛制有极大改变，并且还有让人意想不到的参赛选手，赛制新颖而残酷，有知情人士透露说江城最有名的畅销书作家张楚也有加盟！”

　　喵喵喵？

　　昨天才把第一期节目录制完，结果今天就有娱乐新闻透露出来，而且还着重点出自己的名字来，张楚说不惊讶是假的。

　　这司机一边踩着油门，一边点头夸赞道：“这个节目可比那些什么嘻嘻哈哈做游戏的疯子节目好看些，我们家以前每周都要看。真不知道这些人的脑袋是怎么长的，愣是那么聪明。”

　　“所以他们才叫最强大脑嘛！”

　　江东卫视的《最强大脑》节目在江城的收视率当然非常可观，每一期出来都会引起大家的讨论。

　　“说的也是，现在我有点想看这一期的内容了，张楚那小子不过是写书的，他要怎么展示自己的脑力呢？难道是现场表演一下快速写作或者七步成诗？”

　　司机大叔脑洞大开，自言自语的猜测着。

　　张楚是从江城走出去的骄傲，图书销量非常高，再加上高考状元的身份，在年轻人跟家长心目中的地位都非常高。

　　本土的年轻人加上本土的节目，期待指数当然要更上一层楼！

　　“应该不是那样才对，这节目都说了是新的赛制。”张楚并不想透露身份，简单的点评了两句之后就打开手机上网查看起消息来。

　　大约这是江东卫视自己透露出去的消息吧，各路小道消息都冒了出来，而且说得有鼻子有眼睛的，就差直接公布照片。

　　“张楚加盟《最强大脑》第五季！”

　　“《最强大脑》新一季迎来最重量级选手，张楚晋级与否悬念迭生！”

　　“传言畅销书作家张楚加盟江东卫视最强大脑录制，身份引发网友热议，究竟是挑战选手还是导师或者嘉宾不得而知。”

　　“知情人士透露张楚以每集百万价格加盟江东卫视科学真人秀节目！”

　　“本季脑王之争迷雾重重，小编已联系江东卫视工作人员，据悉栏目组将于近期内公布相关消息。”

　　“张楚空降最强大脑第五季，这一季你会看吗？”

　　各种各样的营销号都在发布相关消息，这怎么看都不像是偶然，而是有预谋的。

　　旁人可不会帮忙宣传节目，只有节目组为了吸引观众才会用这种方式。

　　在一百名选手跟众多嘉宾、队长导师当中，能承担起宣传重任的几乎没有，所以张楚理所当然便成了宣传主打。

　　毕竟那100万不好拿，电视台肯定得把它赚回来才对！


第0546章 霸王登场

　　“张楚居然去参加《最强大脑》？总感觉他要丢脸诶！”

　　“现在节目的门槛竟然如此低，我建议央视邀请张楚去参加中国诗词大会或者是成语大会，那更适合他一些。”

　　“这应该是最强大脑的第一位作家吧？期待张楚挑战曹植，七步成诗算什么，五步三步才厉害呢！”

　　“新的一季终于要来了！大家追起来！”

　　“哈哈哈，我很喜欢看张楚的书，但现在莫名其妙有点期待他翻车，想看看张楚被真正最强大脑们血虐的场景。”

　　“作为粉丝终于能在有生之年看到张楚出洞了，最近简直勤奋得不像话。”

　　“为了张楚大大也得看这节目才行！”

　　粉丝们一个个都极度恶趣味，别人都是想自家偶像挑战成功，但张楚的粉丝们都期待他栽跟斗，当然这几乎是不可能的事情。

　　因为在第一期的录制里面，张楚的表现非常好，经过三道关卡的考验之后成功排名第二位，这可是他没有通过系统作弊的结果！

　　粉丝们的愿望估计是实现不了，想到这里，他莫名高兴得很，同时心里有了主意，看来还是自己不够虐粉，让他们那么嚣张。

　　“接下来我是虐一下主角，还是拖一点更，或者多挖坑呢？”

　　张楚托着下巴思考起来，别人家的粉丝跟偶像都是相亲相爱一家人，而他这边就是互怼互相伤害那种。

　　如果是要虐主的话，可现在手上又没有连载的小说，只有一部漫画跟小说作品《那年那兔那些事儿》，这完全没办法虐主！

　　虽然是调侃寓言类作品，但总得基于现实真相才对，如果他把小白兔给虐了，粉丝们还没有来找麻烦，那些所谓的专家跟键盘侠估计都先用键盘将他给拍扁。

　　拖更这个倒是可以有，正好自己公司正在商议收购漫画公司的事情，如果收购能成功的话，就会在杂志上面每半个月连载一次。

　　总不能网络免费版的进度还要比杂志连载快一些，那样估计就没有多少人愿意花这笔冤枉钱了。

　　挖坑不填已经成为张楚身上的标签之一，他简直就是抗日战争时期的战士附体，在宽敞的大路上面勤勤恳恳的挥舞着锄头，刨出一个又一个的大坑。

　　……

　　提前一个多小时抵达机场后，张楚轻车熟路的将登机手续全部办完，他坐在候机室的大厅里面开始联系起南海出版公司的编辑顾新学来。

　　“顾编在不在？我想咨询一个小小的问题。”

　　顾新学看到这条QQ留言之后惊讶得很，自己已经很久没有跟他聊过天了，现在天大的事儿都得放在一边，双手飞快的敲击键盘说道：“在的，你怎么了？”

　　张楚发了个叹气的表情，“我现在很难受，明明挺忙的，但就是想要写新书，你说我该不该写。”

　　“我的小祖宗诶，你怎么又想写新书了？”

　　“因为无聊，我琢磨着新书可能会写盗墓方面的小说，整合一下盗墓宇宙。”

　　这并不是临时起意的想法，当初在《鬼吹灯》大纲被曝光出来的时候就曾经想过这个事情，如果对鬼吹灯有影响的话，那干脆就另起炉灶。

　　只不过当时读者们对这个大纲几乎没有什么反应，该看的还是在看，并没有因为知道了后续所有大情节而弃书。

　　所以张楚的准备才没有派上用场，但现在的话自然就有了用武之地。

　　漫画本来就是他消遣时间用的，并没有打算将它作为主业。

　　在写书累了的时候拿起笔画几下还是挺不错的！

　　顾新学已经不知道该说些什么了，太过于省心的作者也不好。

　　自己总是催促其余作者赶紧写新书巴拉巴拉的，但却要总是要压一压张楚写新书的念头。

　　因为这家伙挖了太多坑，除了把《搜神记》写完之外，任何一个系列的小说都没有完结！

　　如果他要是知道《搜神记》还有两部续集的话，大概就不会这么想了。

　　“想写新书是件好事儿，但你得把手上的作品完结掉才行吧？而且最重要的是，你写的小说都还没有出版完，《霸王别姬》都还在仓库里面躺着呢！”

　　很多实体书作者都是一年写一本书，勤奋点的一年写两三本，像张楚这样一年写个七八本的少之又少。

　　当然这七八本其实并不像大家想象的那样，每本书也就是二十万字左右而已，合起来一年才两百万字不到。

　　放在网络小说里面算是更新渣渣，手残星人。

　　《霸王别姬》从诞生到现在都已经过去了快三个月时间，一直都是生活在传闻当中，读者们最初还会给南海出版公司的微博小编发私信催一催，现在也都将它抛在脑后。

　　张楚辩解道：“《霸王别姬》发行策略是你们定的，谁让你们拖延症晚期，那么早交给你们的作品都不知道发行，非得一直拖一直拖。”

　　如果趁热打铁的话，说不定现在小说都已经发行好几个月，而不是跟现在这样捂得严严实实。

　　顾新学仿佛中了一枪，他弱弱的回复道：“当初不是说好要配合徐导那边的进度吗？跟电影前期宣传联系在一起的话，可以有1+1>2的效果。要怪就要怪徐纪导演那边进度实在太慢，这么几个月过去了，居然什么动静都没有！”

　　“这是他的收山之作，当然要慎重对待。不过听他们说好像已经准备得差不多，我这次回燕京就是为了电影的选角，你们准备一下吧，配合电影物料要准备开始了。”

　　“真的？那谁演程蝶衣啊？这可是灵魂人物！”

　　顾新学八卦之魂瞬间燃烧起来，他当然是看过了《霸王别姬》这小说内容的，在整个故事里面，程蝶衣的确是中心，段小楼虽然名义上也是主角，但重要性稍微次要点。

　　张楚用手指点击屏幕上的虚拟键盘，回复道：“暂时不知道，甚至我连候选人名单都没有。据说这一次竞争还是蛮大的，徐导的最后一部影片肯定是各大电影节或者颁奖礼的座上宾，只要对演艺事业还有点野心的人都不会放过！”

　　“这倒是真的，金鸡金马都应该会给老爷子一点面子，拿奖不敢保证，提名应该没问题。”


第0547章 及时雨

　　这次回燕京张楚并没有带猫，而是将抹茶留在江城那边，等下次自己再回去录制节目的时候将它带回来。

　　房间里面有些闷沉沉的味道，张楚将空气循环打开，然后打电话让家政公司派人过来收拾一下房间，趁着抹茶不在将那些纷飞的猫毛跟乱丢的玩具整理规范。

　　七八月的燕京天气炎热，许多人呆在室内根本不想出门，外面的植物都被阳光晒得蔫蔫。

　　“我得打电话问问江华，这试镜要注意什么，可别到时候折腾出什么笑话来！”

　　他在娱乐圈里面认识的人并不多，算来算去也只有江华这个内心脆弱敏感的络腮胡须大汉能帮上忙。

　　江华作为徐纪的副导演，肯定有许多内幕消息，正好借着这个机会询问询问。

　　张楚坐在书房中，拨通了江华的电话。

　　“喂？你是谁？”

　　“额，江华老师，我是张楚啊，你没有保存我电话？”

　　正在会所上面的江华想了一秒钟之后才反应过来，“喔喔喔，原来是你啊，我没有存你的手机号。”

　　如此耿直的回答着实让张楚无语，当初不是在戏楼那边说好的交换手机号吗？

　　感情只有自己存了，这货居然没保存！

　　看在接下来要跟他打听消息的份上，张楚决定放过他，“明天不是要参加那个《霸王别姬》的试镜吗，有没有什么东西是我需要提前准备的？”

　　江华很是直接地说道：“不用准备，反正你又没决定权，就当过去当吉祥物的。”

　　“你这样说很容易没朋友的，我可是投资方跟原著作者，如果我不同意的话，主角能决定下来么？”

　　“话是这样，反正你是坐在评委那边的，是你去选演员，不是他们选你。”

　　这天完全聊不下去，张楚觉得自己大概选错了人。

　　“那你继续忙吧，我找其余人打听打听。”

　　“明天见，拜拜。”

　　江华挂断电话之后就将手机放回裤兜里面，并没有放在心上。

　　此时包厢里面其余几人则是好奇的询问道：“江导，这是在跟谁打电话呀，居然也会参加霸王别姬的试镜。”

　　“放心好了，不是演员，是小说的作者张楚。”

　　徐纪导演是个油盐不进的人，这些经纪人想要为自家艺人公关到试镜里面甚至拿下这个角色只有找徐纪身边的人下手，显然江华就是最好的途径。

　　《霸王别姬》这部电影的内容都没有曝光，但凭借着题材以及导演、编剧阵容，就已经让华语娱乐圈的经纪公司分外眼红！

　　这可是最最顶级的资源，只要能在这种级别的电影里出演一个角色，哪怕不是主角，都足以在电影圈留下一个印记。

　　尤其是那些想要更进一步发展的演员，这种文艺片摆明了就是会撸奖，在成为巨星的道路上，光有票房可不行，还得让人认可演技。

　　徐纪今年拍摄的《心理罪》不光在票房上面大卖，两位主演的演技也都是大受好评，很多影评人跟圈内人士都认为两位主演很有可能会把影帝拿到手软，最佳配角几乎也是囊中之物，开出影帝双黄蛋都不会让人们惊讶！

　　他们对《霸王别姬》的票房前景并不是很看好，眼下的电影市场很浮躁，文艺片很难取得高票房。

　　如果是为了追求高票房，显然不会选择这种影片。

　　“张楚？”

　　林永申听到这个名字之后眼睛一亮，自己怎么就把这个重要人物给忘记了呢！

　　同样是试镜，如果自己旗下的演员把《霸王别姬》的小说内容看到了，那肯定会有针对性的准备，总比什么都不知道的要强。

　　明天就是试镜，现在他不动声色的起身说道：“你们大家先喝着，我去一趟洗手间。”

　　走出这间包厢之后，林永申迅速拿起手机给助理发短信起来，他担心打电话的声音会提醒别的竞争对手。

　　他打字写道：舟舟，你赶紧去找张楚或者出版公司的联系方式，务必要将《霸王别姬》的原版小说拿到手。拿到手之后，你让蔡泽伦熬夜读完要角色相关内容。如果可以的话，可以试探性询问一下张楚这个角色的所有关系、心里转变跟人物习惯！

　　林永申只恨时间太短了，这么短的时间里面要将小说拿到手不说，还得把整本小说过一遍，他只希望这本书不要有太多页。

　　“保密，保个屁。”

　　徐纪导演工作室并没有公布具体的内容，只是对外邀请30岁上下的青年演员们前来试戏，另外还有一堆不同年龄段的配角邀请。

　　五年前林永申签下蔡泽伦，并且带领着这位上戏毕业的演员从一个青春偶像剧一路打拼到了电影界。

　　虽然演技不错，但身后的资源太差，京圈那边的导演大多数都不会考虑这样的演员，所以他才会跟一个副导演打交道，想要将蔡泽伦塞进去。

　　主角肯定是奢望，但重要配角的话倒是可以试试！

　　现在赚钱肯定是拍电视剧赚钱，但电影圈的格调更高一些。

　　做戏要做全套，林永申刚刚在厕所里面准备出去的时候，就听见旁边隔间进来一个人，正在小声跟别人打着电话。

　　“阿卢，我现在交给你一个重要任务，马上去联系《霸王别姬》的作者张楚，他也会参加明天的试镜。如果能从那边得到张楚的支持肯定是最好的，实在不行要到小说内容也行。不管你用什么方法，务必要把这东西拿到手！”

　　林永申皱了皱眉头，看来聪明人不只是自己一个人。

　　大家都是人精，被江华跟张楚的这一通电话提醒之后，纷纷使用各种手段想要抢占先机。

　　江华就是厕所里的石头，又臭又硬，从他嘴里根本得不到什么有用的讯息。

　　所幸这个时候张楚出现了，作为小说的原著作者，话语权可能不大，但建议权肯定有！

　　如果原著作者支持某位演员的话，那导演跟制片方肯定也得慎重考虑才对。

　　张楚可不是什么任人压榨的小作者，能把作品卖给BBC跟好莱坞的人，绝不会轻易放过手中的权力！

　　“看来这才是突破口啊，我想想看，有什么关系能用得上。”

　　林永申也不着急出去了，在自己的手机通讯录、微信好友列表上面迅速浏览着。


第0548章 各显神通

　　“怎么关键时候找不到人呢？”

　　人脉这玩意儿大多数都是在需要用的时候才发现缺少，林永申的通讯录里面绝大部分都是娱乐圈人士，几乎很难跟张楚那边联系上。

　　他并不认为张楚会随便将这种尚未出版的小说会随便交给自己，拿钱去砸只会适得其反，肯定得找到合适的中间人帮忙介绍一下。

　　林永申坐在马桶上面一愁莫展，到底谁能帮帮自己呢？

　　如果发朋友圈询问的话，那些竞争对手肯定也能看到这消息，能低调点就低调点。

　　这时候他突然听到外面不知道从哪个包厢传出来唱《悟空》的声音，KTV已经将陈沐阳的歌曲收录在里面，效率惊人！

　　“对啊，可以问问金姐。”

　　林永申跟金瓯曾经有合作过，主要是因为陈沐阳给蔡泽伦主演电视剧演唱过主题曲，两位明星跑宣传的时候经纪人们自然也就变得熟悉起来。

　　正好星辉音乐那边只是做音乐，并不会跟自己这边出现什么冲突！

　　于是林永申也顾不得其他，直接给金瓯发了条消息：“救苦救难的金姐诶，您可得帮我一个忙啊，只有您才能帮到我了。”

　　“我又不是观音菩萨，你找我做什么？”金瓯作为经纪人，手机肯定是24小时畅通的，怕的就是出现什么突发状况。

　　“我正在帮泽伦运作一部电影试镜的事情，就是张楚那部《霸王别姬》。金姐你有张楚经纪人的联系方式吗？我想从他那边拿到小说看看，这样比别人多一些领先优势。”

　　金瓯这会儿正在美容院里面做指甲，她看到林永申的回复之后便轻笑起来，看来这张楚果真是香饽饽，竟然连影视圈的人都得主动找上门。

　　当初她直接拒绝掉叶淑梅带来的歌曲，如果不是陈沐阳极力坚持的话，肯定不会将《悟空》录制出来，那样就会错过一首真正的大热神曲！

　　现在《悟空》让陈沐阳重新站在高峰，已经在音乐榜蝉联了三周冠军，MV的观看量甚至超过8亿人次。

　　她用一只手打字写道：“我把他经纪人的电话发给你，你自己跟他说吧。”

　　“您可真是我救命恩人，以后只要是我能办到的事情，金姐您随便开口！”

　　林永申从洗手间出来之后，就直接去包厢里面里面，他没有时间在这里浪费了。

　　江华身边坐了两个不知名的漂亮女生正在劝酒，江华还算是克制，并没有上下其手，而是任由她们恭维。

　　想要从这里突破非常困难，林永申做出一副虚弱的样子，揉了揉肚子对其余人说道：“我好像吃坏肚子了，你们继续玩，我得去医院看看。”

　　如果单纯论演技的话，可能蔡泽伦都不是自己这位经纪人的对手！

　　“拉肚子啊？我送你去医院吧。”

　　“用不着用不着，我可以坚持坚持的。老许你就坐下玩吧，你点的那首歌还没唱呢。”

　　……

　　张楚坐在书房里面并没有写作，尽管他跟顾新学说过要开新坑的事情，但今天坐飞机有些疲倦，脑袋昏沉沉的并不愿意想复杂的事情。

　　正好书架上面还有几本自己买来没看的书，趁着这个机会好好阅读一番，让自己充充电增长一些见识。

　　写书原本就是不断学习了解的过程，如果不去了解新鲜的东西，那么写出来的东西都是老一套，根本留不住读者！

　　虽说张楚这些作品都是地球上面的经典畅销作品，不过他也没有照抄照搬，而是融入了很多自己的东西。

　　“畅销书写得有点多，或许接下来可以写点有深度的东西。”

　　这个念头在张楚脑袋里面突然出现，有深度并不意味着曲高和寡，并不意味着读者们不喜欢。

　　事实上，古代、近代、现代、当代很多经典文学作品都是备受喜爱的，的确有很多冷门的作品，但更多的是这些璀璨明珠！

　　看文学作品跟看网络小说其实区别并不大，只不过是人为的将它们分离开来。

　　正当张楚看得入神时，周康的电话突然打了过来，让他的思绪被打断了。

　　“周叔，今天又有什么事儿？”

　　无事不登三宝殿，周康这位经纪人也只是会在有重要事情的时候才会打电话过来。

　　电话那头的周康用兴奋异常的语气说道：“好事儿啊！今天莫名其妙有很多人通过各种关系找到我们，你猜猜他们想做什么？”

　　“找我们无非是为了那些小说版权而已，难道是谁看中了哪部作品的影视改编权？”

　　张楚随口猜测着，并没有觉得有什么了不起，这些作品要是没人看中的话，那才值得惊讶！

　　“不是，是很多娱乐公司的人。他们不是想买版权，而是最单纯的想要买书！”

　　“买书？”张楚用手敲了敲额头，瞬间反应过来，“他们是想要买《霸王别姬》，对吧？”

　　周康点头承认下来：“没错，就是想要买这本书。明天就要试镜了，这群人现在才反应过来买书，真的是临时抱佛脚了。”

　　“这书又不是秘密，本来我们就是卖书的。既然他们想买的话，那就卖出去。只不过得让他们想办法帮忙宣传一下才行，比如发个微博自拍或者快拍之类的。”

　　张楚脑袋转得很快，试镜的演员肯定非常多，要是将这些人都用上的话，那图书宣传绝对炸裂！

　　文学圈子的事情，放在娱乐圈里面，关注度得暴增十倍、百倍！

　　只不过周康很冷静地说道：“这估计不怎么现实，试镜的人很多，他们不在乎私底下的成功跟失败，但摆在明面上的话就很看重。你想想，如果他发了一张看《霸王别姬》的照片，但要是最终的演员阵容里面没这个人，不光是他的粉丝会失望，其余媒体肯定会煽风点火说是蹭热度、碰瓷之类的，黑子们会无限高潮的。”

　　“这倒也是，很少看到有演员说自己在为什么去试镜，都是拿到角色之后才公布试镜的内容当宣传。那就随便他们发不发吧，愿意发当然最好，不愿意发也行。”

　　“那些人还有点小小的请求，他们想请你帮忙把男主角跟女主角的性格特征稍微总结一下，如果能写个人物小传什么就更好了！”

　　张楚听到这要求之后，整个人都忍不住笑了起来，“他们怎么不请求我直接帮忙去把戏给演了？什么东西都让我弄出来，还要他们做什么？爱看就看，不看拉倒，我又不是他们的下属。”

　　正因为现在不愿意用功的演员多了，整个演艺圈的风气都是这样投机取巧，想要拿下好角色，但却不肯花功夫花时间钻研！

　　“哪些人请求的啊，你给我说说，明天试镜的时候我【重点关照】他们一下。”

　　这种演员真要是进了剧组的话，简直就是一颗老鼠屎坏掉一锅粥，张楚可不想他们跑来破坏一部能成为影史经典的电影！

　　什么是弄巧成拙？

　　什么是搬起石头砸自己的脚？

　　那群得寸进尺的经纪人跟演员生动形象的演绎了这样一出戏！

　　还没开始试镜，就已经引起了原著作者的反感，得不偿失。


第0549章 有野心的演员

　　张楚同意把小说交给这些演员们阅读，但却并不会帮他们划重点。

　　阅读原著小说本身就是对角色的整体掌握跟把控，只有看过了全文之后才会清楚不同的角色在不同的场景是怎样的心情。

　　为什么程蝶衣会笑，他那时候心里想的是什么？

　　为什么段小楼要那么做，他究竟清不清楚这种感情？

　　菊仙或者小豆子、关师傅这些不同人物都需要演员自己去揣摩，去赋予他们更多的内容！

　　其实很多明星不是没有演技，只是觉得在电视剧、综艺节目里面赚钱赚知名度更快，直接就将演技给丢掉了。

　　而已经在电影圈站稳脚跟的演员们大多数都处于那种空有演技但却在其余方面不足的，比如拍十部电影的片酬可能都没别人一部电视剧赚得多。

　　这并不是张楚能改变的情况，他只能让自己这一部电影能给好好呈现。

　　如果《霸王别姬》的演员阵容实在很离谱，那么张楚就真得好好考虑一下是不是应该把影视版权给收回来，只不过到时候肯定非常麻烦，同时也要得罪一大帮人。

　　直到现在张楚才开始后悔当初的冲动。

　　就不该那么轻易把电影版权交出去，谁知道会被拍成什么样子呢！

　　现在后悔已经来不及。

　　只能说是吃一堑长一智，以后必须克制住这种冲动才行。

　　……

　　蔡泽伦今年已经34岁，他从上戏毕业之后五年都一直在蹉跎，各路影视剧里面排不上号的角色都演。

　　最高纪录是在横店一天演了5部不同的戏，换戏服都得抓紧时间。

　　上戏这个名号并没有让他走上捷径，在即将达到而立之年的时候，一部小成本的古代穿越剧却在网络上面出乎意料的走红！

　　他扮演的九皇子得到了一堆网友的喜欢，后援会头一次建立起来，贴吧也有了，甚至终于进入到经纪公司的视线中。

　　这完全就是一个小龙套翻身当大明星的励志史！

　　好在蔡泽伦并没有安于享受，从开始走红到现在都一直在电视剧、电影里面打磨自己的演技，赚钱的戏要演，不赚钱的戏也要去。

　　所以很多业内人士都把他叫做戏疯子、劳模。

　　“这是徐导最后一部电影，错过了就再也没机会了。”

　　蔡泽伦靠在沙发上面，脸上正敷着面膜，他打算用最好的精神状态去面对明天的试镜。

　　对于《霸王别姬》的剧本他根本不了解，除了知道男主角要会唱戏之外，其余根本不知道准备什么。

　　他只是在学校读书的时候学过一丁点京剧的内容，前段时间干脆报班临时学了半个月，效果还不错，起码能将《霸王别姬》这一出京剧唱得有几分火候。

　　在不知道剧情的情况下，练习跟电影同名的这出京剧肯定是没错的！

　　蔡泽伦显然也知道自己并不适合演虞姬，只能出演霸王，指不定这霸王就是全电影的灵魂人物呢。

　　其实他这么想也很正常，如果是没看过电影的人，谁都会这么想，霸王别姬的主人公肯定是西楚霸王啊，谁知道原著小说会反其道行之呢？

　　在地球上面时，《霸王别姬》的标签几乎全部都贴在张国容身上，他戏里戏外疯魔成活、夺人魂魄。

　　一提到这部电影，大家想起的就是程蝶衣，想起的是扮演菊仙的巩俐，很少有人会想到段小楼这个角色上面。

　　出人意料的惊喜大抵如此！

　　沙发对面的电视机上面正在播出的是由京剧大师录制的《霸王别姬》京剧选段，蔡泽伦一边敷着面膜一边温习着霸王的唱词、动作、神态。

　　“砰砰砰！”

　　敲门声打断了蔡泽伦的思维，他站起身来走到房门，不过却没有直接打开，而是先在猫眼里面谨慎的往外面瞧一瞧。

　　这年头信息泄露太严重，指不定有什么疯狂粉丝就找上门来。

　　不过还好，是林永申跟他的助理阿卢站在外面，蔡泽伦这才将门给打开。

　　“林哥，这么晚你们还过来做什么？”

　　林永申走进房门便听见了唱戏的声音，他赶紧将打印出来的一叠A4纸拿出来，同时开口说道：“我找到了《霸王别姬》的小说，我们抓紧时间看看。”

　　“真的？”

　　蔡泽伦顾不得许多，直接把那叠纸抓过来，“这可太好了，你从哪里找到的？”

　　“当然是从张楚经纪人那边，他的意思是让你看小说，如果能在微博上面帮忙宣传一下就更好了。不过你现在主要任务就是看书，时间不够的话就只看跟霸王有关的内容。我跟阿卢也会帮忙将重点勾出来，到时候我们再讨论讨论。”

　　都说三个臭皮匠赛过诸葛亮，他们几人抓紧时间讨论讨论，应该还是能抓住重点才对！

　　“你看打印版还是看电子版，我已经导入到iPad跟Kindle里面。”

　　“我看这个就行。”

　　蔡泽伦也不在客厅里面坐了，他捧着这碟纸就走到书房里面，规规矩矩坐好以后就拿起笔准备开始勾画起来。

　　阿卢万万没想到自己这个助理也得看书，平时最多不过是看点网络小说而已，只需要看爽快就足够，哪像现在竟然还要做笔记、写心得，而且还得在一个晚上弄出来。

　　林永申等人都是有野心的，徐纪选角大概是最公平的，不看人气不看经纪公司，只看角色是否合适！

　　如果真的能将蔡泽伦推到这部电影之中，后续就完全无忧。

　　大概是唱戏的声音有些嘈杂，林永申直接用遥控器将电视给关掉，然后就埋头查看着手上的这一叠稿子来。

　　他看了一眼旁边咬着笔头、仿佛看什么深奥无比内容的阿卢，突然有些后悔，或许自己应该多找几个人来看书。

　　现在要是给公司员工们群发消息喊他们半夜不睡觉起来看书，那些人会不会装作没看到消息？

　　林永申认真考虑一下之后便将这个想法抛在脑后。

　　时间有限，周康肯定不可能将南海出版社那边印刷好的图书拿过去，用电子邮件发过去显然快速得多。

　　省时省力，还能群发呢！

　　原本被保密的《霸王别姬》在这个平常的夜里逐渐呈现在一个又一个的演员手上。

　　有些人能认真看下去，有些人则是随手翻了两页之后扔在一边。

　　还有的人则是让别人看书总结，自己等着摘桃子就行！


第0550章 手不释卷

　　蔡泽伦忘记有多久没这么认真看过书。

　　自从大学毕业之后，他看得最多的便是电视剧跟电影的剧本。

　　眼下拿不到《霸王别姬》剧本，抓紧时间看看原著小说也是极好的！

　　时间紧迫，蔡泽伦才看了几行内容，整个人便愣住了。

　　“林哥居然给我选的这种题材电影？”

　　小说开篇就直接将故事的内容定性了，这并不是男女之间的爱情故事，而是两个男人之间的纠葛！

　　恶补过京剧知识的蔡泽伦显然也清楚，在京剧《霸王别姬》里面的虞姬从来都是由旦角进行演唱，而旦角大多数都是男子。

　　比如著名的四大旦：梅兰芳、荀惠生、程砚秋、尚小云这四位杰出的旦角都全是男性。

　　清代开始时规定女子不能唱戏，后来又规定男女不能同台，因此早期的旦角都是由男子扮演，虽然清末之后放宽了规定，但男演女的风气在舞台上还是非常风行。

　　只不过在解放之后因为戏改，废除了男子演旦角的规定，一律改由女子出演。

　　【他是虞姬，跟他演对手戏的，自是霸王了。霸王乃虞姬所依附之物。君王意气尽，贱妾何聊生？当他穷途末路，她也活不下去了……】

　　看到这里，蔡泽伦才发现自己一直辛辛苦苦准备的霸王角色似乎不是小说的重点，小说的重点放在虞姬上面！

　　这时候他忍不住有点想打退堂鼓了，同性这个题材在国内是有些危险的。

　　广电那边很容易被卡住，之前有一部网剧涉及到这个内容直接就被封了，连演员都禁了两年！

　　不过网友们倒是挺喜欢这些的，不仅仅是腐女们，普通网友也都喜欢给这些角色拉CP。

　　现在蔡泽伦的演艺生涯正处在上升期，如果被列入到广电那边的黑名单，他可不认为自己能挨过解禁的那一天。

　　当然敏感题材如果拍好的话，那很容易在奖项上面获得突破！

　　国外各种颁奖礼上面，凭借这种小众的敏感题材拿影帝、影后的人数不胜数。

　　稍微有点走神，蔡泽伦摇摇脑袋将这些想法从脑袋里面驱散，八字都还没一撇，想太多可不是什么好事儿。

　　继续往下阅读之后，他才发现这个故事的时间似乎有点长，直接就来到了民国十八年。

　　蔡泽伦不管是成名前还是成名后都演过民国时代的影视作品，对于其中各种氛围可以说是了如指掌。

　　看张楚这小说的时候，他毫无压力的代入进去，仿佛真的来到了民国时期一般，各种描写恰如其分的展现了燕京那时候的底层生活。

　　戏班的关师傅凶神恶煞的训斥着表演失利的徒儿们，小石头、小癞子等人逐渐出现在其中。

　　台上一分钟，台下十年功，这些小小的学徒们想要成为名角可得经过日复一日的漫长训练！

　　当厨房里面的凄厉、惨痛的尖叫声划破夜空时，看书的蔡泽伦都忍不住抖落一身鸡皮疙瘩。

　　这当妈的，也太狠心了吧！

　　将儿子交给戏班不说，还没有用任何消毒措施就将他多余的手指头给弄掉。

　　可蔡泽伦一想到当时的社会状况却又能理解这种做法，妓女能怎么办？

　　光是这开篇就时代感、冲突感交织，让人情不自禁想要往后面阅读。

　　这对他而言已经不仅仅是试镜前的功课，而是一次十足的享受！

　　小说很冷静很克制，跨越了民国、抗日、内战、反右、文革等足足六十年时间，这涵盖的命题非常宏大。

　　在大时代的背景下，这种小人物的悲欢离合更加富有传奇性！

　　蔡泽伦在阅读的时候一直都非常担心，担心张楚将更多的笔墨放在时代身上，那对于一部小说而言完全是吃力不讨好。

　　张楚显然知道自己的优缺点，对每个时期都是浅尝辄止的描写，既能引起读者共鸣，又不至于暴露任何知识上的匮乏。

　　并且每一个历史时期的巨变，都创造跟迎合了情感上面的巨变！

　　这样子的写作很有自知之明，比起那些笔力不足却总是妄图写出鸿篇巨制的失败者而言好太多。

　　这终究只是一部小说而已，并不是现实主义文学著作。

　　文字极其精美而透辟，充满了幽雅，但却又能一针针刺见人内心的血，如此凌厉。

　　这样一个看似严肃的故事，一代京剧名伶的无奈人生，故事转折不断，精彩连连！

　　看到后面蔡泽伦完全被程蝶衣这个惊艳的人物形象给吸引住了，可他却清楚自己不可能出演这个角色。

　　程蝶衣是唱虞姬的，自己无论怎么化妆都弄不出来虞姬的扮相，这是在学京剧的时候就尝试过的事情。

　　最出彩的角色，最具挑战性的角色，但偏偏自己却演不了！

　　这种内心的煎熬让蔡泽伦很嫉妒，嫉妒那个能出演程蝶衣的人。

　　所幸“霸王”段小楼这个角色的发挥空间也挺大的，并不是那种可有可无的人。

　　如果不能把他演出魅力来，那么电影根本没有说服力。

　　能同时吸引程蝶衣跟菊仙的那个男人，绝不是草包！

　　有人说段小楼本来就是渣男，明知道蝶衣的喜爱却不做回应，安然享受，并且背叛菊仙。

　　也有人说这是文革对人性的碾压，这是人性的无奈。

　　但在张楚的笔下，在蔡泽伦的理解之中，这只不过是段小楼的妥协罢了！

　　这个集爱与一身的男人，只不过是个刚强而又懦弱的普通人。

　　这是《霸王别姬》里面不可取代的一个角色，程蝶衣只有在跟段小楼演的时候才是真正的虞姬！

　　夜已深，但房间里面的三人都毫无睡意，各自注视着眼前的小说不肯放手。

　　林永申抬起头扭动了一下脖子，他走到蔡泽伦的身前，询问道：“你现在看了多少页？”

　　“连三分之一都没看完，这还是我加快了进度。今晚要是通宵的话，估摸着能看到一半多。”

　　蔡泽伦打了个呵欠，脸上的疲惫跟精神上的兴奋似乎很矛盾。

　　“明天你还得去试镜，通宵根本不可能。你赶紧去睡觉，我跟阿卢继续看，到时候给你总结一下剧情跟人物。现在你知道自己应该争取哪个角色对吧？”

　　“程蝶衣是不可能的了，段小楼勉强能试试。张楚这人真是了不起，写这种民国时期的故事都这么得心应手！”


第0551章 群星看书忙

　　在林永申的再三劝阻之下，蔡泽伦总算是将这打印纸恋恋不舍的放下。

　　“现在都已经凌晨两点，你如果明天精神不佳，那显然也不可能拿到角色。”

　　“这就去睡，明天早上还能再看一点。”

　　蔡泽伦回到卧室之后倒头用被子蒙上脑袋，但关于张楚这本小说的内容偏偏在脑海里面翻腾，怎么样都驱除不了。

　　“阿卢，你看看附近半夜还有咖啡店开着吗，有的话就帮我点杯咖啡。另外你将刚刚拍摄的照片发到网上去，给张楚卖个好。”林永申低声吩咐着。

　　用蔡泽伦自己的账户发照片跟用工作人员的帐号发，是两种截然不同的东西。

　　在没有拿到角色的时候，林永申是不可能这么轻易帮张楚宣传《霸王别姬》的！

　　他并不知道还有多少人拿到了这本小说，但起码在网络上面没看到其余人帮忙宣传，这种让助理宣传的方式多少还是能有点用的。

　　如果在试镜的时候，蔡泽伦能得到张楚的几句好话，那当然就最好不过了！

　　“好嘞，我刚刚趁他看书的时候偷拍了几张，我找张最好看的啊。”

　　阿卢将刚刚拍摄蔡泽伦认真看书的照片简单修了一下就传到了自己的微博上面，随手写道：“你们伦哥正在临阵磨枪^_^《霸王别姬》炒鸡好看！”

　　粉丝们不光要关注自家偶像的微博号，相关的经纪人、化妆师、助理帐号同样紧密关注，这些人有时候路透的照片比明星本人还要多！

　　凌晨两点多的微博安静一片，夜猫子跟休闲党只是少数。

　　好在现在是夏天，又是暑假，依然有一部分没有睡觉。

　　当阿卢的照片被这些粉丝们刷新出来之后，这群粉丝直接就将阿卢的微博给占领。

　　“哇，深夜捕捉到一只认真看书的伦哥~”

　　“伦哥看什么呢，居然大半夜都不睡觉。”

　　“《霸王别姬》？这不是张楚那本没发行的书么，临时抱佛脚是什么意思？”

　　“搜不到这本书啊，伦哥在哪里买到的？”

　　“哇，徐导的新片不就是这个吗？难道说伦哥要拍徐导电影？”

　　“厉害了，期待新电影！”

　　“伦哥要注意身体啊，爱看书也别熬夜通宵，对身体不好。”

　　“在网上找了一圈都没找到这部小说，大家有资源请分享好么！”

　　“这是要拍新戏的节奏么？”

　　这些人夸赞了一下蔡泽伦之后就想看看偶像同款作品。

　　只不过当她们搜索一番之后，发现根本没发行，而且最新的消息都是在一个月之前！

　　那时候各路娱乐新闻都在报道徐纪导演的封山之作，但张楚一直都没有将小说出版，久而久之关心的人也越来越少。

　　不光是蔡泽伦一个人在熬夜看书，另外一些演员晒出照片来，仿佛全娱乐圈都在看书一般。

　　有人发了小说开头的一段，有些人则是发一段短视频，并没有太过于直接的公布书名什么的。

　　爱看书对于明星来说也是一项可以对外公布的人设，谁不喜欢爱看书的文艺青年呢！

　　从周康那边拿到《霸王别姬》的演员很多，现在看起来差不多有三分之一都通过各种途径在直接或间接的宣传。

　　“这不科学啊，怎么一觉醒来全娱乐圈的人都在看同一本书？”

　　谢欣大概是睡得有些早，昨晚八点就睡了，结果就是今天早上四点多就醒过来。

　　当外面还是黑黢黢的一片时，她根本就不想起床，而是躺在床上拿出手机默默刷起微博来。

　　这下就看到了非常奇怪的一幕，好几个关注的演员以及自己在网上认识的粉圈朋友都在转发相关消息，求小说资源的声音一浪接着一浪！

　　“诺贝尔文学奖宣布的时候，娱乐圈都没有这么多人一起看吧。这本书到底有什么样的魔力，能把这么多人都给收买了？”

　　谢欣自言自语一会儿之后，就在网上寻觅起蛛丝马迹来。

　　然而她怎么也不可能找到霸王别姬剧组试镜的消息，这根本就不会被公布在网上，只有娱乐圈内部人士才会清楚。

　　所以一个美妙的误会就这样形成，“还是说张楚现在太火了，这本霸王别姬很好看么？”

　　没人能回答这个问题。

　　……

　　美美的睡上一觉，当闹钟响起来时，张楚翻身而起。

　　他将中央空调关上，然后把每个房间的窗户打开，让新鲜空气可以透进来。

　　简单洗漱一番后，他便带上手机跟钥匙，朝着小区外的公园走去，没事儿就晨跑一下，精神一整天！

　　今天早上九点是霸王别姬剧组试镜的时间，大概是试镜人数以及电影内容原因，这一次的试镜直接就被安排在了燕京市京剧团。

　　“希望今天能找到合适的演员吧。”

　　张楚一边跑着，脑袋一边想着事情，一心两用的情况下没有被绊倒或者撞上别人也是件可喜可贺的事情！

　　当他跑了大约三十分钟后，身上的汗水便将衣服给浸湿，这安德玛的速干衣服在跑步健身的时候的确挺有用的，不会粘在背上。

　　买了瓶水坐在公园的长椅上休息，张楚一边让气息平稳，一边打开手机微博看看推送的消息。

　　新浪娱乐的小编大概是刚刚上班，一口气发了五六条消息，全是深夜发生的事情。

　　在一堆好莱坞、欧洲的新闻中间，霸王别姬四个字看起来很显眼！

　　“昨夜娱乐圈群星纷纷发布照片，张楚未公布新作《霸王别姬》竟让这些演员手不释卷！”

　　“他们半夜不睡觉，看的竟然是它！”

　　“《霸王别姬》意外火遍娱乐圈，众多影星不眠不休也要看它！”

　　“席卷娱乐圈的佳作究竟讲的什么？独家专访书评人林涛：一代京剧名伶的六十年身世浮沉！”

　　“张楚新作引爆娱乐圈，神秘内容让粉丝欲探究竟。”

　　“霸王别姬荣登微博热搜榜，扒姐为你独家揭秘小说内容！”


第0552章 赞不绝口

　　清晨的燕京市台丰区海户西里30号罕见的热闹起来，这里是燕京市京剧团的所在地，由众多京剧大师各自领导的流派剧团在这里演，比较出名的便是梅葆玖跟尚常荣等人。

　　京剧辅导普及中心的那栋小楼外，各种豪车在这里汇聚，仿佛是在开车展一般。

　　张楚开着他那辆玛莎拉蒂总裁大大咧咧的停靠在一辆兰博基尼蝙蝠旁边，根本没觉得这有什么不对劲。

　　说好的九点开始试镜，但现在八点半就已经来得差不多了。

　　能在娱乐圈混出水平的人，没几个是真正的傻子！

　　就算演员人傻，经纪人们可不会笨，留个好的印象很重要。

　　大概是保密工作到位，京剧团外并没有路人或者是记者观看、拍照。

　　小楼进门处，一个穿着改良版京剧衣服的工作人员主动开口说道：“您好，试镜请去那边的化妆间拿号化妆。”

　　“我不是来试镜的。”张楚话虽这么说，但其实心里还是乐滋滋的。

　　眼前这个妹子估计是把自己当成某个不知名的演员来，看来自己的颜值跟演员们是在同一个档次上的嘛！

　　“如果不是来试镜的话，那就请留步。这里暂时不对外公开，只有受邀人员才能入内。”

　　“这是我的证件，我是来看试镜的。”张楚掏出自己的钱包，将身份证展示给她。

　　这妹子恍然大悟，认真打量了一下张楚之后才说道：“原来你就是这部电影的原著作者啊，看起来真年轻！这么多明星都来试镜，这部小说肯定很好看。等下班了我就去书店买来瞧瞧。”

　　“谢谢夸奖，不过书店暂时买不到，你得再等几天才行。”

　　张楚友情提示了一下。

　　“徐导他们在二楼的表演练习室里面，演员们正在化妆，估计要等一会儿才行。”

　　“那我可以去化妆室那边看看吗？”

　　他着实有点好奇，到底来了哪些明星演员。

　　那美女并没有犹豫，指了指一楼旁边的大厅说道：“这边就是，不过你最好不要拍照哈，可能有些东西不方便对外公布。”

　　张楚点头答应下来，他挥挥手做了个再见的动作后就朝着大厅走去。

　　原本有些安静的走道里能听见里面嗡嗡嗡嘈杂的说话声，整整齐齐的两排镜子前面坐满了人！

　　试镜的演员很多，但张楚一个都认不出来！

　　因为他们全都化成了京剧的那种大花脸，专业的京剧演员正在充当化妆师给这些男演员上妆。

　　没错，这一排全是化的霸王，另外一排化的全是虞姬。

　　想要把谁是谁区分出来可不是什么容易的事情！

　　张楚并没有引起任何人注意，他挥一挥衣袖不带走一片云彩。

　　二楼的走道里，江华正靠在墙边抽烟，看见张楚走上来后便直接将香烟在垃圾箱上面碾熄。

　　“你总算是来了，我还以为你被堵在路上了呢。老爷子等你很久了，走吧，一起进去。”

　　“筹备工作进行得怎么样？”张楚很关心这个问题。

　　这电影会拖到什么时候，要是《少年派》跟《霸王别姬》差不多时间上映的话，那局面肯定很棒！

　　江华低声说道：“现在就看演员的状况了，如果状态好的话，就能直接开始拍摄。”

　　《霸王别姬》前期拍摄小豆子、小石头情节的时候，成人版的演员们就可以趁着这个功夫学习一下唱念做打，争取做到不用替身。

　　推开练习室的门走进去，那边几位老爷子便把目光投了过来。

　　徐纪招了招手，“小张，你来得正好，我们刚刚才说到你！”

　　“说我什么呢？”

　　“老尚在夸你，他们都觉得你这小说写得很不错。”

　　“谢谢尚老师！”张楚拱了拱手。

　　“老尚你之前见过，这位是我们的艺术顾问侯永，他负责电影里面的京剧内容。老尚偶尔来指导一下就行，他还得负责访美代表团的事情。”

　　侯永看起来也不年轻了，脸上的皱纹跟花白的头发暴露出年纪，“你用一支笔把所有旦角的眉眼写了出来，历史跟现实的交汇非常不错。里面几个角色的人物形象都非常鲜明，就算是段小楼也有自己的复杂性。”

　　“老侯别装文艺了，说这些听不懂。我反正就觉得你书写得不错，但下次不要写两个男人之间的事情了。这样会搞得外界对我们京剧有更多误解！”

　　剃着光头的尚常荣不耐烦的说着，现在很多人都直接把那种男扮女装的旦角当成同性恋对待，这是很不公平很愚昧的状况。

　　梅兰芳先生有妻有子，但他演过贵妃，演过虞姬，也没有在当时的社会被大众误解。

　　现在时代在进步，反而有很多人直接把这两者画上等号！

　　徐纪拍了拍尚常荣的肩膀，瞪了一眼说道：“老尚旁边这位就是我们的摄影顾问廖寒，他等会儿要直接给试镜的演员们拍试妆照。你今天在旁边看看，有什么意见等演员出去了再说。”

　　他担心张楚不懂规则，当面说了这个演员的问题，万一被小心眼的演员记在心里，自己肯定不怕报复，但张楚就不一样了。

　　“没问题，今天我就来打打酱油，听各位老师的！”

　　张楚笑了笑，他的资历在这里的确算不了什么。

　　“我们呐，这第一轮就要淘汰一大半人的。先不看演技，只看扮相。如果京剧扮相不过关的话，那演技再好也没辙，希望能留下几个好苗子吧。”

　　徐纪摇摇头，这是一道必须的门槛，这京剧题材的电影总不能找那么多替身吧！

　　怪不得那些男演员一来就进化妆室，感情是这样……

　　因为要唱虞姬这个角色，那么男演员肯定不能五官立体分明，反而应该柔和圆润一些，同理霸王也一样。

　　这就是在外形上面的要求。

　　眼前这个世界跟地球上面并不一样，有差不多一半的熟悉人物，也有差不多一半的陌生人物，所以张楚还真不知道究竟哪两个演员能出演电影。

　　不过既然是来当吉祥物的，那干脆就奉行沉默到底的策略！


第0553章 大呼过瘾

　　“张老弟，你现在既然没有写书，那为什么不把大话西游这个本子写出来呢？”

　　江华趁着那些大佬们自顾自聊天，自己则是低声跟张楚讨要起剧本来。

　　然而张楚根本不吃这套，“再等等吧，你现在不是要帮着拍《霸王别姬》么？哪里有时间拍这个。”

　　其实他是在担忧江华的导演能力。

　　一直担任副导演，从没有独立拍摄过任何影片。

　　如果直接就让他来拍摄大话西游，这恐怕驾驭不住影片！

　　反正这么久都过去了，张楚也就不着急在银幕上面看到这部电影。

　　他想要等江华去练练手，这练手的影片当然不用自己投资，去找那些冤大头，有的是人想要请江华去拍电影。

　　华语电影虽然好作品越来越少，但整个电影市场的容量却在蓬勃发展。

　　每年国产电影有几百上千部，然而真正专业的导演却只有不到五百人，越来越多的演员、作家、编剧转行做导演，拍摄出来的当然以烂片居多。

　　这些人可能连电影制作工序都是几天之内了解到的，指望他们拍摄出优秀的作品简直就是比登天还难！

　　江华作为徐纪的副导演，起点非常高，所以很容易拉到投资。

　　张楚现在的想法大概就是借鸡下蛋吧，用别人的资金来让江华练练手，等证明能真正掌握一部大片之后再把《大话西游》交给他。

　　可是江华却有些着急，“那什么歌手都把《悟空传》的MV拍摄好了，拍得什么鬼名堂。”

　　“就算写给你，你也没时间拍。”张楚使出拖字诀，反正就是不答应！

　　好在江华也没有再纠缠下去，因为第一位试镜者已经准备就绪。

　　张楚座位前摆放着一叠简历资料，已经按照试镜的顺序摆放好，而这演员的名字则是叫做张国容。

　　“小张，这可是你本家啊。我专门给他发了试镜的邀请函跟小说电子版过去，还以为他不会过来。”徐纪摸了摸自己的胡须，很是得意的笑起来。

　　老小孩大概就是这样，能把处于半隐退状态的张国容请来试镜可不是简单的事情，人家在香江怎么也算是一代天皇巨星。

　　近些年由于忧郁症的影响，已经很少在外界露面，只是偶尔在被拍到跟唐先生并肩出游而已。

　　同人不同命就是这样，有些演员必须费尽心思才能拿到《霸王别姬》的小说版，而有些人在家里坐着都能收到导演专门发过去的电子版！

　　“虽然现在化妆技术很牛，但让一个六十岁左右的人来演，好像有些不太对劲吧。”

　　张楚默默在心里面念叨着，这化妆技术得高明到什么地方去才能达到返老还童的地步？

　　《霸王别姬》里面程蝶衣这个角色需要三个不同的演员进行扮演，分别是小时候、学艺时候以及青年时候。

　　其中前两个阶段的小演员都已经在京剧学校里面找到了，现在青年时期的演员戏份更加吃重一些。

　　然而当他认真查看了简历之后，才发现自己的想法好像有点错误，这人好像才40岁！

　　这时间线好像紊乱得很，就跟自己老黄瓜刷绿漆一样，直接年轻了10岁变成学生装嫩。

　　戴着如意冠，脸上扑满白色面粉一样的粉末，身披黄底蓝滚边的斗篷，耳畔黄色绢花相映成趣，身上穿的戏服看起来有点像鱼鳞。

　　那其实真的就是鱼鳞甲，是根据“虞”的谐音“鱼”专门设计出来的，梅兰芳先生对这个设计一度爱不释手！

　　跟普通的旦角相比，虞姬的扮相柔美少了些，刚毅多了些，随身携带两柄佩剑，这正是战争时赋予虞姬的形象。

　　虞姬本是随军妃子，如果广袖飘飘，云衣轻摇，百褶裙曳地，未免太可笑了些！

　　在小说里面，程蝶衣的京剧扮相有三个，分别是霸王别姬里面的虞姬、贵妃醉酒里的杨玉环，以及牡丹亭里面的杜丽娘。

　　现在试镜现场看的当然是最重要的虞姬，如果虞姬扮相过关的话，那其余两种形象当然毫无问题！

　　“春山作骨，秋水为神。好一个虞姬！”

　　影片的艺术顾问侯永一看到张国容踩着小步走进来之后，便忍不住夸赞起来。

　　而尚常荣同样也点了点头，“基本功一塌糊涂，但扮相有那个意思。”

　　非专业的京剧演员，在基本功跟身段上面肯定有差距，这些属于后天可弥补的东西，大家并不是特别看重。

　　张楚其实很难从涂上粉墨的面容中看出什么东西来，他倒是觉得李玉刚也挺适合反串的，那形象比女人还要漂亮。

　　“国容啊，你也看过了这本小说，你觉得自己能演好程蝶衣么？”徐纪随口询问着，他对张国容的扮相挺满意，但不知道能不能演好这个角色。

　　就在演技再好的人也不可能把每一个角色都演好，从20岁左右一直演到老年，这对演员的要求非常高。

　　张国容看了看坐在自己对面的几个人，他笑着说道：“信心肯定是有的，但我说了可不算，必须得展现给你们瞧瞧才行。”

　　“就是这个理，你来表演一下这一段内容吧。”徐纪让旁边的工作人员将一张准备好的打印纸，这完全是从剧本里面随机抽出来的，“江华你来念段小楼的台词。”

　　江华精神一振，从椅子上站起来走到张国容身边，他俩各自拿了这张剧本之后就查看起来。

　　三分钟之后，张国容就将这张纸放置在一边的桌子上，自己则是闭目准备状态，片刻之后就站起来对着江华点点头，示意可以开始。

　　“兄弟，对不住，兄弟。师哥今儿神不在家里，说走嘴。”

　　原本张楚正襟危坐的看着试镜，结果江华这台词一冒出来，他整张脸都想要抽搐了，什么鬼名堂？

　　不奢求讲得有影帝水准，但照本宣科都算不上，比较严肃的话语在这里很逗人发笑。

　　好在张国容定力不错，他背对着大家，用一种低沉幽怨的语气说道：“你忘了咱们是怎么唱红的了？不就凭了师傅一句话吗？”

　　“什么话啊？”

　　“从一而终！”

　　这俩人仿佛不在一个世界上，处于两个毫不相干的平行世界，就算演技到了王者的段位，也带不动江华这个级别的青铜渣。

　　蓦然，张国容转过身来，疾走两步来到江华身旁，抓住他的手臂，用期盼的目光看着他：“师哥，我要让你跟我……”

　　可后面的话语根本没说出来，他整个人便有些心塞的低下头放弃，语气充满沮丧，“不对。”

　　随即这位影帝便微微扬起脑袋，露出一双清澈的眸子，那眼中带泪，格外卑微。

　　“就让我跟你好好唱一辈子戏，不行吗？”

　　央求，期盼，所有的一切都在张国容的表演之中呈现出来。

　　几位评委纷纷坐直了身体，瞪大眼睛观看着这影帝moment！

　　然而江华大煞风景，用能噎死人的语气，格外平淡的照着台词念起来：“这不，这不小半辈子都唱过来了吗？”

　　突然张国容爆发了，语气骤然抬高，“不行！”

　　“说的是一辈子，差一年，一个月，一天，一个时辰，都不算一辈子！”

　　这短短几句话的剧本，愣是被他演绎出了层次感，三次情绪的转变恰到好处，让张楚叹为观止！

　　一个神态，一个眼神，一个动作，愣是将不疯魔不成活的程蝶衣演绎出来。

　　美中不足的是江华这货，愣是将演技爆发时刻给扼杀住了，如果换一个演员来配戏的话，相信一定会大有不同！

　　这就是影帝级别的演技，让所有人大呼过瘾！


第0554章 艾美奖提名

　　整套表演看下来非常完整，只是某个人拉低了档次而已。

　　不光是张楚，就连徐纪等人也都赞不绝口，这演技的确很好，完全把握住了程蝶衣的个人形象。

　　张楚在张国容的简历右上角画了个勾，然后就翻到了下一页，等待另外的试镜者。

　　他在这里完全是业余的存在，纯粹是从观众的角度在看待每一个前来试镜的演员。

　　只不过有了先入为主的印象，后面那些演员感觉都无法跟第一位表演的人相比。

　　试镜也是体力活，好几位影帝级别的演员居然都来参加试镜，只不过看起来好像拿不到这些角色。

　　配角们都是老戏骨，几位主角的试镜一直折腾到了下午四点多。

　　拖着疲倦的身体回到家之后，张楚直接就开始躺尸了，明明自己是评委，为什么比那些演员还要累呢？

　　“大概是要一丝不苟的盯着吧，其余人都已经学会偷懒跟休息。”

　　幸亏当初《心理罪》的试镜工作没有去参与，不然的话肯定也累得够呛！

　　张楚精神上的疲倦稍微减轻点之后，就走到厨房的冰箱里面拿出冰淇淋来，打开电视机准备边看电视边吃。

　　炎热无比的夏季，宅在家里吹空调追剧显然是最好的方式，他丝毫没注意到放在沙发边上的手机屏幕不断亮起来。

　　这部美剧《24小时》其实已经挺老的了，但上辈子张楚没看完，这辈子重生之后发现竟然没有被蝴蝶掉，那当然就是接着看。

　　鲍小强引爆手雷，扑倒突击队员，不管怎么样都死不了，主角光环非常强大！

　　《那年那兔那些事儿》已经有好几天没更新，但张楚现在丝毫没有去书房画画的意思。

　　美剧那么好看，紧张刺激的，哪里还有心思画画写书。

　　至于读者们的催更，不去看的话就不存在。

　　所以当张楚心安理得的将这两集看完之后，外面的天空都已经升起一轮弯月。

　　“晚上呆在家里也不是回事儿，要不然去游泳或者酒吧？”

　　宅在家里是会发霉的，游泳健身是不错的选择，或者可以去玩玩保龄球，刚刚电视里面就有玩保龄球的场景。

　　如果是在江城的话，他估摸着已经约到了那些好基友，但在燕京这边朋友太少，安弥家里允不允许出来都还是未知的。

　　“不管了，问问吧。”

　　他将沙发旁边的手机拿起来，准备给安弥发条微信问问。

　　谁知道手机里面竟然收到了好几通未接来电，不光有周康的，甚至还有来自布莱尔的跨国电话！

　　张楚心里暗自纳闷，怎么这几个人组团给自己打电话，难不成是有什么好事儿？

　　跨国电话有些麻烦，张楚决定还是先给周康回个话，瞧瞧究竟发生了什么。

　　“周叔？我手机在试镜的时候被调成了静音模式，你有什么好消息要分享一下吗？”

　　正在餐桌上吃饭的周康将筷子放下，他回答道：“你怎么知道是好消息？”

　　“如果是坏消息的话，肯定这会儿电话都被打烂了，不会等到我打过来给你。”

　　张楚看得非常明白，只是很好奇究竟是什么事儿。

　　“你猜的没错，的确是好消息。今天是美国艾美奖公布提名的时候，BBC的《神探夏洛克》第一季拿到了五项提名，其中也有你喔。”

　　“额，这艾美奖是什么奖？以前完全没听说过啊！”

　　这个好消息似乎并没有让张楚兴奋起来，因为他对欧美娱乐圈那边并不是特别了解，奥斯卡显然知道，格莱美也听说过，金球奖似乎也挺牛逼。

　　但这艾美奖？

　　是哪个野鸡奖来着？

　　感情是对牛弹琴，周康忍不住解释道：“艾美奖是美国电视界的最高奖，地位如同奥斯卡奖于电影界和格莱美奖于音乐界一样重要。所以你明白了吧，这可不是什么没人关注的奖项。”

　　“喔喔喔，怪不得布莱恩也给我打电话呢，原来是这样。”

　　张楚偶尔看些美剧、英剧不假，但他大多数时候都是看电视剧，不会去关注这些奖项。

　　现在被这么一提的话，觉得艾美奖还真是蛮重要的，如果《神探夏洛克》能斩获几个重要的奖项，想必节目在美国的收视率应该会提高一丢丢才对！

　　英国人很爱看这部电视剧，但愚蠢的美国人对侦探文化并不感冒，尽管也挺火爆的，但在北美大陆上面距离现象级美剧还是有一定的差距。

　　“五项提名包括了，最佳电视电影、电视电影最佳男主角、最佳男配角、最佳导演、最佳编剧。另外还有几个技术类提名，这个一般不被计算在内，想什么最佳选角、最佳图像剪辑、最佳音效、最佳混音、最佳服装之类的。”

　　张楚就是《神探夏洛克》的小说作者兼编剧，他还真没想到自己能拿到这种提名，感觉好像挺不错，要是能获奖就更好了！

　　只不过在《神探夏洛克》第二季的时候，他只负责了编剧的一部分，小说干脆就没写，这大概只能成为遗憾。

　　跟其余美剧不同，《神探夏洛克》每一季都只有三集的内容，所以才会被分到限定剧/电视电影这个分类里面，而这个分类全都是那种优秀的作品。

　　很多优秀的电视电影质量跟口碑比真正的电影还要强上不少，只不过由于播放平台的关系，并不能参与到电影类奖项的评选之中。

　　“能拿到提名已经很幸运，我这个奖大概是不指望了，都没人会帮我去公关！”

　　张楚有些悲观的想着，其余演员跟导演要么有自己的经纪公司，要么有电视台负责，但他在北美完全是一个路人甲。

　　BBC的公关肯定是想要拿到最佳电视电影，其次在男主角、男配角上面能斩获也不错，导演跟编剧当然可有可无，尤其编剧是个中国人，谁会闲得蛋疼把公关资源分给一个外国人呢，自己这些项目都不够用。

　　周康也没有什么办法，如果是在国内还能让翰林文化传媒运作一下，可在国外的话，简直就是鞭长莫及。

　　“没事，这提名就是胜利，不管神探夏洛克拿到了哪个奖，最后得到好处的都是你！”

　　“这倒也是，瞧瞧小说能不能趁机在美国多卖几十万册吧，这才是真金白银的好处。”


第0555章 坑队友

　　其实张楚对这个奖项并不是特别看重，连自己都不太清楚它是做什么的，网友跟粉丝们估计也都不知道。

　　如果是奥斯卡提名的话，说不定整个娱乐圈还得震动一下。

　　可惜那不知道要等到什么时间，得看李桉的《少年派》是否跟地球上面一样给力！

　　如果拍出来的效果差不多，那张楚说不定还真能混一个最佳改编剧本的提名。

　　想到这里，他就拿起手机给布莱尔打了个电话回去，省得担忧。

　　清晨的纽约有些繁忙，布莱尔昨晚在酒吧跟一个漂亮女孩畅聊了大半晚之后就来到了这女孩的住所。

　　一夜过去，当他穿上衣服，用手提着鞋子蹑手蹑脚准备趁着女孩尚未苏醒的时候离开，结果这时候衣兜里的手机直接响了起来！

　　“该死，居然在这个时候来电话了。”

　　布莱尔急得直跳脚，手忙脚乱之下没有将外套里的手机拿出来，这声音直接让睡梦中的女孩斯嘉丽惊醒。

　　斯嘉丽朦胧着睁开双眼，一头金发散乱的披在身上，“你要走了？我们昨晚不是聊得很开心吗？”

　　“不不不，我是想出去买早餐，你要什么咖啡？”

　　“冰箱里面有三明治跟牛奶、果汁。”

　　想要悄悄离开的布莱尔现在只能将鞋子放下，他心里恨死了这个一大早就打电话过来的混蛋，愣是让自己变成了无情的渣男。

　　他去酒吧又不是为了寻觅真爱，现在斯嘉丽的神态着实有些冷冰冰的。

　　“那我去煎个鸡蛋吧……”布莱尔打算将功补过，就让那个电话线放在一边。

　　然而斯嘉丽穿着宽松的运动短裤从床上走下来，她突然笑起来，“你还是先走吧，以后你可以给我打电话，号码你知道的。”

　　“真的？”

　　“当然，我等会儿还得去上班。顺便说一句，昨晚你表现得很棒。”

　　布莱尔脸色怪怪的，最后冒了句：“谢谢夸奖。”

　　“我现在去洗澡。”斯嘉丽一点防人之心都没有，光着脚丫就走到了厕所里面，将淋浴喷头打开。

　　布莱尔当然也不会有什么留恋，刚刚的尴尬场景似乎完全不存在，套上鞋子后就轻轻关上门离开。

　　从这间公寓出来之后，他才看看来电显示，这竟然是张楚的电话。

　　原本想要骂人，现在只好作罢！

　　这大客户完全得罪不起！

　　“奇怪，这人怎么突然又不接电话，难道是还在睡觉？”张楚看着手机自言自语的说着，殊不知自己在不经意间报了单身狗的一箭之仇，成功坑掉朋友。

　　不过他并没有纠结多久，因为布莱尔自己又很快把电话打了过来。

　　“张，我的朋友，你刚刚那电话真是害死我了！”

　　“为什么这么说？”

　　张楚纳闷得很，同时也有些好奇。

　　布莱尔顿了顿岔开了话题，“这个暂时不提，你应该也知道自己获得艾美奖提名的事情了吧？”

　　“没错，只不过这个奖在中国好像不大出名，在美国那边怎么样？”

　　“在美国好像也不大行，不过起码娱乐新闻会报道一下。最近你有没有写什么适合翻译成英文的作品呢？”

　　明明还在聊《神探夏洛克》的提名状况，现在布莱尔转身就开始催更。

　　如果是往常的话，张楚肯定会顾左言他，但这一次他确定地说道：“有点想法，但具体怎么样还没弄清楚，更别说是开始写了。”

　　布莱尔其实已经很绝望，他这只不过是例行催更而已，并没想到有效果！

　　皇天不负有心人，水滴终于石穿！

　　“感谢上帝，你终于要写新书了！”

　　“其实我一直都在写新书，只是你们觉得它销售会不好而已。”

　　张楚无情戳穿真相，自己又不是没有把《鬼吹灯》交给兰登书屋那边审核，然而对方经过市场调查之后觉得它商业潜力比较低。

　　如果出版的话，翻译是个问题，有可能收回成本都比较困难。

　　至于《悟空传》跟《搜神记》更是没有拿过去，这两部小说的文字如果翻译成英文的话，意境就消失掉了大半截！

　　就像小说里面的各种金句，怎么用英语表达出来？

　　就算张楚从系统里面得到了初级英语精通，对英语的各种表达方式了如指掌，但依然觉得无比棘手。

　　布莱尔忽视掉张楚的吐槽，他沿着人行道边走边询问起来：“那这本书是什么题材？”

　　“大约是关于宗教吧，我只是有这个想法而已，什么都还没有弄好。真正写出来的话，肯定是几个月之后的事情。”

　　“宗教？这题材有些敏感，难道又是一部《少年派》？”

　　《少年派》里面可是有大量宗教方面的讨论，布莱尔可不知道这还是经过张楚删减的版本，原本地球上的《少年派》关于宗教的内容可是占了一半的篇幅！

　　书评人们当然喜欢这方面的内容，但读者们就不见得了，所以张楚精简了这部分内容之后，才赢得了更多读者的喜爱。

　　张楚面对布莱尔的疑惑，他也没有多加解释，“等我把大纲写出来再说吧。”

　　“我等着你的好消息！”

　　布莱尔兴奋的说着，现在手上的《万历十五年》英文版得赶紧处理，希望新书能复制前面两部作品的火爆吧。

　　现在艾美奖提名公布，要不然去申请一下宣传资源，帮助《神探夏洛克》宣传宣传，让它重新回到纽约时报畅销书排行榜上面去？

　　作为张楚的编辑，布莱尔显然清楚，只有张楚的图书销量越高，他能拿到手的钱才越多。

　　他直接就将《万历十五年》驱逐出张楚的作品列表里面，这种作品除了在图书馆被收藏，简直找不到合适的买家！

　　张楚结束跟布莱尔的对话之后就将手机扔在一边，他现在的确是打算写新书了。

　　《那年那兔那些事儿》只是打发时间的漫画，就像是饭后甜点一样，替代不了正餐。

　　只不过他在写书之前打算将这些琐事都好好整理完毕，到时候全心全意准备新书。


第0556章 含金量

　　拿到人生第一个跟奖项有关的提名，张楚现在静下来之后仔细想想也挺高兴的。

　　一回生二回熟，如果《神探夏洛克》真的能延续好口碑、好评价的话，说不定在下半年的金球奖上面也能有所斩获。

　　金球奖的关注度可比艾美奖高得多，而且评选的范围很广阔，电影、电视剧以及电视电影都被包括其中！

　　关注美剧的大多数都是年轻人，在整体网民之中只能算是少数群体。

　　但架不住他们活跃度高啊！

　　同时娱乐媒体们当然也知道艾美奖的含金量其实蛮高的，不少大明星都会去出席颁奖礼，而且提名的影片也都是在全球范围内知名度高的。

　　新浪娱乐：第45届艾美奖公布提名，这些美剧你看过了吗？

　　搜狐影音：《神探夏洛克》12项提名领跑艾美奖，张楚意外入围最佳编剧名单！

　　凤凰娱乐：跨界成功，《神探夏洛克》原著作者张楚入围艾美奖！

　　时光网：艾美奖提名揭晓，神探夏洛克成最大赢家！

　　梨视频：美剧爱好者盛宴，剧荒的亲终于有救了！

　　这些娱乐新闻都纷纷进行了报道，这着实又让张楚出了一次风头。

　　他的那些粉丝们当然是最开心不过的，尤其是《神探夏洛克》的观众们，这些观众可是将只有三集的电视剧点击量推到一亿多人次的地步。

　　现在说起好看的美剧英剧，十个里面有七八个都在推荐这部电视剧，算是最近一两年里面质量最好的电视剧。

　　“哇，恭喜啊！神夏实至名归，要是能拿奖就好了！”

　　“张楚大大牛逼哄哄，第一次跨界就拿到了编剧提名。国内的编剧们要是能稍微多花一点点心思在内容上面，电视剧跟电影就不至于这么人人喊打。”

　　“我还以为神探夏洛克在美国属于没人看的那种，没想到愚蠢的美国人还是挺识货的，给了这么多提名！”

　　“老实说，神探夏洛克第二季都拍摄结束了，但为什么张楚大大的小说还没有更新呢？”

　　“@张楚大大，你还记得伦敦城里的神探夏洛克吗？卷福喊你回来更新小说了！”

　　“从BBC宣布续订第二季开始，我就一直在等着小说，等得花儿都谢了还没有任何音讯。”

　　这群人不管做什么都能把话题扯到小说上面去，尤其是那些从《神探夏洛克》就一直追书的粉丝们更是如此。

　　曾经火爆的侦探小说，现在完全被张楚抛在脑后！

　　但依然也有些很不一样的声音，完全不可能全部人都统一思想。

　　杠精们肯定很会打麻将，开杠的本领超乎寻常。

　　“什么艾美奖，完全是没听说过的野鸡奖，含金量估计跟休斯顿影后差不多。”

　　“这有什么好炫耀的，只不过是拿个编剧提名而已，又不是奥斯卡。”

　　“切，看了这么多帖子，搞得我以为张楚冲出亚洲走向世界了。结果不是小说拿的奖啊！”

　　“等拿奖了再高兴吧，现在一切都还太早了。”

　　“不安安心心写书，跑去当什么编剧。影视圈多你一个不多，少你一个不少。还是回来写小说才是王道！”

　　……

　　秦牧作为张楚的铁杆粉丝，看到这些言论之后瞬间就有些不爽。

　　就算艾美奖名气不大，但也绝不是什么休斯顿国际电影节能比的，这可是老美每年的娱乐圈盛典之一。

　　他从高中时候就开始接触一些美剧，而现在上大学了更是扎根在欧美圈，经常翻墙去油管那边搬运些外网的视频资源回来。

　　现在已经是B站粉丝5万的up主，每一个视频都点击量颇高，最近秦牧更是在做什么五分钟看书的节目。

　　用五分钟的视频时间给观众们讲解一本书的整体故事，内容详尽语言幽默，着实吸引了不少人！

　　现在他不能忍受的是别人对艾美奖的野鸡称呼，于是便噼里啪啦的码字反驳起来。

　　【艾美奖可不是某些人嘴里的野鸡奖项，纵观艾美奖几十年历史，赢得最佳剧集奖的无不是影史经典。

　　只看质量，不看收视率是它坚守多年毫不动摇的坚定立场。

　　这是每年一度的美国文化盛宴，波及全球的电视热潮！

　　去年艾美奖的收视人数是1500万，奥斯卡颁奖礼收视人数是2700万，格莱美奖是2100万，NBA总决赛收视率是1800万，全美音乐奖收视人数是1300万。

　　从这一组数据可以看出来，艾美奖的关注度是非常高的。

　　今年《神探夏洛克》作为一部英国电视剧，能在艾美奖的评选当中拿到包括技术类奖项在内的12项提名是非常不容易的事情。

　　最佳编剧奖固然比不上什么影帝影后、视帝视后，但起码在编剧类奖项中还算不错。

　　请得了红眼病的黑子们赶紧去医院就医，不要错过最佳治疗时间！】

　　怼了一波喷子后，秦牧整个人都神清气爽起来。

　　他将这些文字发到微博上，自己则是顺手点开张楚的微博，想要看看这货最近发了什么东西。

　　“上一次更新内容还是在五天前，那兔第三话竟然没更新？”

　　秦牧虽然喜欢听点英文歌，看点好莱坞大片，但依然是个热血的爱国青年。

　　当《那年那兔那些事儿》在张楚微博上面开始更新的时候，他就一直在追看。

　　本以为最近几天自己去旅游，回来只能能看到一堆更新。

　　可现在完全失望了！

　　原本还想帮张楚去跟喷子们大战三百回合，现在身上的力气都仿佛被抽空。

　　没更新的咸鱼，还去战斗做什么？

　　还不如躺着晒太阳。

　　曾经那个天天更新、勤奋无比的作者去哪里了？时间对他做了什么？

　　为什么每个成神的作者总逃不过咸鱼的命运？

　　秦牧脑袋里面有无数声音嗡嗡作响，在那兔没有更新的状况下，在鬼吹灯之龙岭迷窟已经完结的情况下，他发现自己再一次书荒了！

　　“混蛋，要么快更新，要么开新书啊！”

　　现在他颇有点赞同某个黑子的观点，做这些繁琐的事情的确会将精力给瓜分，正儿八经写书才是真的。

　　秦牧自言自语地说道：“一定要催他好好写书。嗯，等把这个漫画连载完了就告诉他！”

　　实在舍不得让《那年那兔那些事儿》这么优质内容的漫画太监掉。


第0557章 提名效应

　　张楚的确看到了网络上面对自己的争论，不过他并没有对此发表什么意见。

　　现在他俨然已经成为公众人物，针对这些言论的话气量太小。

　　更何况，这些声音是禁止不了的，张楚可没闲工夫跟这些人纠缠。

　　上午的翰林轩书店内，张楚百无聊赖的坐在玻璃墙的位置发呆，他面前摆放了一台笔记本电脑跟一个数位板。

　　原本打算在家里的书房为《那年那兔那些事儿》多画点存起来，那样有存稿之后就可以开始写新书！

　　要是没存稿的话，很容易出现断更的状况。

　　张楚这会儿完全忘记自己快有一周没更新漫画了，如果有存稿的话，这种事情显然就不会发生。

　　当然漫画很少有每天更新的，大多数时间都是每周更新一次。

　　每天更新对画手的压力太大了！

　　读者们对画手很宽容，对作者们就要严格多了，张楚想想都觉得心塞，要不然转型做个全职画师算了。

　　此时的校园看起来格外空旷，瓢泼般的大雨淅沥沥下个不停，整个书店都没有任何一名顾客。

　　原本这就是在暑假期间，若是天气尚可，还能有几个游客或者是留校的学生进来，现在所有店员跟店长都很无聊。

　　有的坐着玩手机，有的低头看书，也有的在整理货架、查看库存。

　　“老板，如果每天都这么闲的话，我们好像要亏损挺多钱的。”钟良平忧心忡忡的说着，他可不想在几个月内又去找工作！

　　张楚喝了口咖啡，安抚道：“老钟你也别太担心了，现在是放假状态，又碰到这种天气。俗话说刮风减半下雨全无，等开学就好。”

　　钟良平可没张楚这么心大，他将刚刚打出来的书店从开业以来销售情况表递过去，上面的销售数字简直触目惊心！

　　“额，这个折线图太恐怖了。”

　　原本张楚对书店的销售还是蛮有信心的，但现在看起来好像确实很凄惨！

　　销售额最高的那天就是开业的时候，那天张楚在书店这边搞《悟空传》的签售活动。

　　不光是把《悟空传》卖了几百上千本，还将其余作品跟周边产品卖出去不少。

　　之后的销售就直线下跌，每天大约能卖出去几十本书，销售额的大头竟然在燕大的明信片以及悟空传周边商品上。

　　今天上午九点多就开始下雨，书店现在都还没有开张，怪不得大家都在担心书店会倒闭。

　　“阳光总在风雨后嘛，还有几天就要开学了，到时候做做宣传肯定有用。同时新一批教辅材料也应该进了才对，书店就算亏损也不会倒闭的，这是一个招牌。”

　　钟良平收到张楚的保证后才安了点心，否则的话就想要重新做简历交给猎头。

　　经营一家书店并不是容易的事情，校园书店更是艰难。

　　“我现在就去看看微信公众号那边的留言，看看这些学生们想要什么类型的书，我好去跟出版社商量进货的事情。”

　　张楚目送着钟良平起身离开之后，才拿着笔在数位板上面仔细作画起来。

　　其实《那年那兔那些事儿》如果把故事整理出来了，画图是很轻松简单的事情，谁让那些动物都是简笔画呢。

　　第三话的内容很快就在数位板上面呈现出来，张楚将图像在电脑显示器上面放大之后，再适当做了一下修改就保存。

　　绘画的时候不知道时间流逝，当张楚仰起脖子扭动一下的时候才发现外面的雨已经变成了丝丝缕缕的小雨，只是路上到处都是积水而已。

　　他合上电脑跟数位板，准备开车出校去吃点东西，谁曾想转身的时候竟然看到了一个意外的人！

　　张楚惊喜地说道：“顾编？你怎么会在这里？”

　　穿着蓝色Polo衫的顾新学正站在书架面前随手翻阅着一本图书，听见张楚的话之后便将这本书放下。

　　原本他应该在南海岛的三亚才对，现在居然出现在燕京，而且是在自家书店里面！

　　“最近有个燕京国际图书展，我们出版社也有来参展。我早就想来你家书店瞧瞧，现在看起来环境还是挺不错的。我现在也算是来燕大读书过的人了！”

　　顾新学很幽默地说道，这位南海出版公司的编辑算是张楚的贵人跟伯乐。

　　“原来是这样，那你吃午饭了吗？我们边吃边聊吧。”民以食为天，张楚直接就邀请自家编辑吃顿饭。

　　“正好有点饿了，有你这个土豪请客，早知道我从昨晚开始就应该饿肚子腾空间才对。”

　　张楚耸耸肩膀，指着厕所道：“现在你也可以去那边上个厕所。”

　　“还是没那个必要。刚刚我看你画得很认真就没有打搅，原来漫画这么简单！”

　　顾新学跟随张楚来到书店门口的车子里，自顾自地说道：“为什么画得这么轻松，你还一周不更新呢？”

　　“错觉，错觉而已。你看到的只是表面功夫，实际上啊花费的准备工作很多。”

　　两人系上安全带之后，张楚便发动车子朝着西门驶去，之前他在西门住过一学期，对那周边吃饭的地点算是特别熟悉，所以在下雨天干脆就选择了家山城火锅。

　　“顾编，你说这艾美奖提名公布了，怎么图书销售榜上面一点动静都没有呢？”

　　张楚一边开车一边询问着，这让他非常纳闷。

　　昨天早上娱乐新闻就铺天盖地出了，后来网上讨论也不少，但今天公布的昨日销量来看，实体书销量前一百根本就没有《神探夏洛克》存在！

　　顾新学耸耸肩膀，“可能是消息滞后吧，看看今天销量会不会涨上来。还有个可能是那种类型的读者群体可能已经饱和，基本达到上限了。”

　　“还真可能是这样，还指望它的累计销量能磨到三百万甚至五百万，现在完全没戏。”

　　“《神探夏洛克》在美国的提名效应倒是挺大的，兰登书屋那边反馈给我们的数据显示这书在北美销量增加幅度是艾美奖提名作品原著小说里最高的。”

　　很多美剧都是由小说或者其余文学作品改编而成，当这些美剧热播以及获得奖项提名时都会对原著作品产生推动作用。

　　现在神夏格外争气，在原著小说的增幅里面竟然是最大的，这算是给张楚一丢丢安慰。

　　美国的奖项还是对美国人影响更大一些！


第0558章 重见天日

　　一个人吃火锅是非常尴尬的事情，张楚原本馋的不行，正好顾新学出现，这就直奔火锅店而来。

　　他看着眼前不断冒气的鸳鸯锅发呆，吃火锅不吃红汤还有什么意义！

　　“你现在画的漫画有出单行本的打算吗？”

　　顾新学三句不离本行，认真履行着编辑的职责。

　　张楚点点头，“能出的话肯定愿意出，不过现在我那公司正在商议着收购一家漫画杂志。到时候肯定会先在杂志上面连载，希望能救活那家杂志吧！”

　　“现在只要是你写的东西，哪里有出版不了的？”顾新学打趣道，“哪怕是一个小学生写的东西，冠了你的名字都能卖出去。”

　　现在实体书市场上面的读者都很认作家的名字，想要出头成神是件非常困难的事情。

　　最近一年来成名的新人少之又少，大概是张楚将这些作家的气运跟关注都给吸收、掩盖过去。

　　有了张楚一个这么妖孽的新人作家，其余人得花费十倍、百倍的努力跟资源，才能让媒体跟网友们把目光放在他们身上！

　　张楚打了个呵欠，谦虚着说道：“那简直太夸张了，还是看点实际的东西吧。”

　　“对了，我听说《霸王别姬》之前开始试镜了，结果怎么样？”

　　“基本上敲定了演员，最近应该是在跟他们的经纪公司进行片酬、时间、待遇上面的谈判，估摸着即将出结果。”

　　顾新学喝了一口加多宝，琢磨着说道：“拖了这么久，也该是让它正式发行了。”

　　充满文艺气息的小说在某种程度而言也是具备了畅销潜质的，更别说还是有徐纪导演电影保驾护航。

　　《霸王别姬》小说都快要在仓库里面发霉，如今即将重见天日！

　　之所以拖到现在，完全就是在等着徐纪导演工作室的进度。

　　可惜南海出版公司跟翰林文化传媒都低估了徐纪老爷子的磨叽程度，也让粉丝们苦苦等待，现在总算是守得云开见月明。

　　张楚将牛肉丸子放在火锅里，同时询问道：“顾编，话说我那《悟空传》现在累计销量有多少了？够不够我在燕京买套大别墅？”

　　“燕京一套别墅怎么也得好几千万吧？恐怕依靠一本书的销量，还是有点悬。”

　　顾新学就怕张楚没目标，现在既然想要买别墅，那肯定得抓紧功夫写书才对。

　　不写新书，依靠老书的销量，买别墅是很困难的事情，尤其是在燕京！

　　“我打听了一下，4000万左右就差不多了，我不买太豪华的，就买现在小区边上的那些别墅就行。这样就能让抹茶不用走墙壁或者楼梯出门闲逛了。”

　　惹不起！

　　为了一只猫竟然要买别墅！

　　顾新学被张楚的话吓了一跳，早知道一只猫可以激发码字赚钱动力，自己早就买了一堆猫送过去。

　　他现在在心里暗自琢磨着，自己是不是再帮张楚找几只猫，增加点生活负担。

　　“不行不行，万一到时候天天沉迷撸猫无心码字的话，简直得不偿失！”

　　张楚看着顾新学变幻莫测的脸色有些疑惑，“顾编，你想什么吗？刚刚我的问题你还没回复，悟空传现在销量多少了？”

　　这货还不知道，就在刚刚他差点就多了一堆猫。

　　顾新学回过神来，拍拍脑袋回答道：“销量挺好的，总销量已经有185万册了，其中实体书销量130万册，电子书销量55万册。”

　　“还挺不赖的，有这个数量一直磨下去，超过三百万很轻松。”

　　其实《悟空传》的电子书销量本该更高一些，这书的内容很适合网友们阅读。

　　但谁让张楚在微博上面进行了免费的连载，这就让很多潜在的读者把小说给看完了！

　　并不是每个人都愿意把看过的书再花钱买一遍，即便是铁杆粉丝也会衡量一下。

　　这种方式显然有利有弊。

　　如果不在网络连载的话，《悟空传》的热度肯定没现在这么高，读者基础不会被打下来。

　　说不定得等到发行几个月之后才慢慢火起来，这是没办法计算的事情。

　　要知道，它现在出版才一个月不到就卖了接近两百万，这个数字已经非常恐怖！

　　唯一可惜的事情是《悟空传》的发行时间横跨了7月跟8月，在月销量榜上以微弱的劣势输给了另外一本叫做《诸神》的作品。

　　现在一个月即将过去，它依旧在每天的销售榜上面位居前十五，有条不紊的销售着。

　　等各大高校开学之后，这小说肯定会迎来一个小幅度的上涨。

　　大家在暑假期间肯定是各种浪，能静下来看书的并不多！

　　回到学校之后，大家互相推荐，买书的人肯定会增加不少。

　　现在的图书销量榜上面，张楚的作品依旧有好几本书在榜，只不过位置都不算特别高，只是细水长流的销售。

　　《鬼吹灯之精绝古城》得益于第二部小说龙岭迷窟在原点中文网、喜马拉雅FM以及电台连载的带动，从单日销量榜200名左右跃升到了50名边缘。

　　试想一下全国图书市场一共有多少本不同的作品？

　　在几千万本图书中间，单日销量想要进入到前面200名是件非常困难的事情。

　　因为每天都可能有黑马作品诞生，那些作品会因为各种各样不同原因突然销量暴增，但那都是短暂的事情，并不可能一直保持在高位。

　　就跟考试一样，成绩好的学生大部分时间都保持着好名次，而成绩一般的学生偶尔一次能取得好名次，大多数时候都是在应该呆的位置里面。

　　另外还有一本《搜神记》排在前列，整套书的价格严重限制了购买力，当初发行时候爆发力一般，但持久性却很强，几个月来愣是没下过榜！

　　排在一百多名的《心理罪》又杀了上来，这是因为爱奇艺、腾讯视频等网站陆续更新了正版电影资源。

　　在影片从电影院下映两个月后，各大视频网站以及家庭机顶盒内容服务商总算是将版权拿到手。

　　一上线就吸引了许多观众观看，很多人都是宁愿在电脑或者电视上面看电影，也不去电影院。

　　这部分人里有极少数被《心理罪》电影吸引，所以才能让原著小说再一次在销量榜上面冒泡刷存在感！


第0559章 被拐卖的主角

　　两人边吃火锅边聊天，愣是让服务员在火锅里加了两次水之后才结账离开。

　　张楚开车将顾新学送到了国际博览中心的新馆，那边也是第二十三届燕京国际图书博览会的举办地点。

　　只不过书展在今天上午就已经开幕了，张楚算是错过最热闹也是最拥挤的时间。

　　“现在来得正是时候，起码停车位很好找。”

　　既然都已经来了书展现场，如果不看一下直接就回去的话，那显然有些遗憾。

　　于是顾新学就带着张楚在书展里面参观一下，然而他刷了工作证进去，可张楚竟然还得买票。

　　“这书展还要收门票，怕不是失智了？”张楚随口吐槽起来，这完全是把消费者拒之门外吧！

　　别人进来消费，还得单独花一笔钱，尽管这十块钱的门票不贵，但非常膈应人。

　　谁见过在展览会的时候收门票，这又不是什么Cosplay大会。

　　原本专程来参加书展的人就不算特别多，还用门票阻止一些人，简直就是疯了！

　　顾新学露出一丝苦笑来，“主办方的规定，谁知道呢。”

　　“算了算了，惹不起，我还是掏钱买票吧！”张楚用微信扫码付钱之后直接就走到顾新学身边，同时他眼睛四处张望起来，想看看这里面内容到底如何。

　　“永不完结的故事？”

　　站在一个广告展架前面，张楚看到了文学沙龙的字样，旁边还有一溜烟用中英文写出来的作家名字以及时间。

　　“这是作家交流区，每天都有知名作家在这个区域开展文学沙龙活动，你要不要去参加？”顾新学打趣着，“我个人挺支持你去喧宾夺主，抢他们的风头。”

　　张楚摇摇头，“这种得罪人的事情还是别去，省得到时候成为全文坛的公敌。为什么没人邀请我参加这种活动？”

　　这个问题倒是让他有些好奇，说起来自己也算是畅销书作家了，可从没收到过这类型的邀请，还真是奇怪。

　　顾新学一边往前走，一边解释道：“文学圈文学圈说起来就是一个圈，你都不混这个圈子，谁没事儿来请你？你自己说说，你在文学圈认识哪些人，去参加过什么活动？”

　　张楚人正在大脑里面搜肠刮肚的回忆，也愣是没回忆出来自己跟文学圈有什么瓜葛。

　　大概唯一的联系就是那本《少年派》在评选中国好文学的时候，他作为国家作协的成员，好像还没去参加过任何一次会议！

　　作家们其实都是需要互相捧出来的，你不去捧别人，别人也不会理你。

　　想到这里，他瞬间平衡，“文学就是掐出来的，我这还是不去蹚浑水。”

　　弄圈子、组流派、拉帮结伙，互相争夺，互相瞧不起，不掐架就不是文人了！

　　这是一个分裂的时代，又是一个整合的时代。

　　这是一个破坏的年代，又是一个建设的年代。

　　这是文学似乎能影响社会的年代，又是文学一钱不值的年代。

　　文学圈里拉帮结伙的人多了，孤军奋战的少了；无耻吹捧的多了，严肃批评的少了；自高自大的多了，谨慎谦虚的少了。

　　出版的作品越来越多，好的作品越来越少，大家都去关心国家大事，没人把目光投在文学上。

　　一想到跟那些人需要虚情假意的商业胡吹，张楚就觉得心累，还是自己一个人默默写作吧，反正不参加这些活动还自在一些！

　　两人途径装潢布置卡通范的童书教育馆，童书嘉年华上面有各种手工活动和少儿科普趣味讲座，很多家长跟孩子都在一起欢度时光。

　　一面涂鸦墙前，许多拿着蜡笔的小朋友正在绘画好的图案上填充各种颜色，看起来五彩斑斓，色彩相当丰富。

　　南海出版公司旁边的展厅相当吸引眼球，一只巨大的白色恐龙石膏雕像五六米高，许多消费者都争相跟它合影。

　　在这家科学书店里面不光有精致的科普读物，甚至还有各种史前怪兽的模型，许多年轻人都在这里驻足，把它当成拍照场所。

　　“老顾，你中午去哪里潇洒了？”一个站在展厅里的工作人员熟稔的走上前打起招呼来，“今儿我们可忙得不行，你居然偷懒！”

　　顾新学指了指张楚，说道：“许胖子，我今天去当人贩子了，给你们把张楚给拐卖过来。现在他就交给你们，想怎么使用都行。”

　　许辉嘴巴张成了O型，扭头看了一眼张楚，然后将手掌在自己衣服上擦两下再伸出去，“终于见面了，张楚同学你好啊！”

　　“我不好，你们居然把我骗过来，我现在觉得你们不怀好意。”

　　张楚佯装愤怒的看着顾新学，自己好心好意请你吃饭，居然被骗来书展打白工，这完全是人心不古，道德沦丧！

　　“来来来，现在赶紧把招牌打出去。”顾新学等人早有准备，将准备好的海报跟展架从一堆书架背后拿了出来。

　　而另外一名女工作人员则是掏出了一盒黑色签字笔递给张楚，“张楚同学你放心，今儿我们公司没有准备太多书，签完了就完。”

　　脑袋有点懵，张楚坐在椅子上，询问道：“美女姐姐，那你们准备了多少本？”

　　“《霸王别姬》只准备了200本试水，看看销售跟反响之后就大规模发行。你的另外几本书各自是500本，你看并不是很多吧！”

　　“这还不多？这是要让我签到晚上闭馆的节奏吗？”

　　张楚就差咆哮起来了，城里套路深，还是回农村吧，这被坑得太狠了。

　　顾新学扭头打消了他的顾虑，“别停周晓晓乱说，其实我们每本书都只准备了50本而已，上午还卖掉了不少。”

　　“那还好，我这当苦力哟！”张楚一脸愁容，“我粉丝们正在呼唤我回去更新那兔，你们先忙，我去更新漫画。”

　　“你想买大别墅，不写新书就算了，连卖老书都不积极，哪里来的稿费？从天上掉下来吗？”

　　顾新学苦口婆心的劝说着。

　　这时候南海出版公司的展位面前赫然出现了一个大幅海报，上面赫然写有“张楚作品签售会”的字样！

　　不知真假的顾客们看到这张海报之后，都将信将疑的走过来。


第0560章 引爆书展

　　苏乐刚刚用手机将那头石膏雕成的霸王龙拍摄下来，正准备提步离开的时候，突然发现旁边的书商弄出来一个新鲜的海报。

　　“张楚签售会？真的假的，活动通知上根本就没说啊。”

　　反正距离也不远，他干脆走过去认真瞧瞧。

　　此时已经有不少人聚集在南海出版公司的展位前面，苏乐在人群里面凑过去询问道：“真的是张楚来签售了吗？”

　　胖乎乎的工作人员老许指着展厅里面坐着的张楚，“人都在那里了，还能有假？”

　　“限量签名，先到先得，图书有限，请大家有序排队！”

　　说真的，苏乐只是看过《鬼吹灯》，现在顺着老许的手指看过去，还真有些难以相信那个比自己看起来还年轻的帅小伙会是写出那么多优秀小说的作者。

　　不过这主办方应该不至于在众目睽睽之下说谎才对，这要是被戳穿的话，会成为挥之不去的污点。

　　苏乐迅速从书架上面摆放的作品当中抽出来一本，然后走到前面的队伍后面站好。

　　为了追求效率，他根本就没有注意到自己拿的究竟是哪本书。

　　抢占好优先位置之后，苏乐这才将目光放在手中的作品上，霸王别姬几个字有些出乎意料！

　　“这本书怎么以前没听说过，是新书？”

　　苏乐承认自己并非张楚的铁粉，现在来参加这个所谓的签售会无非是时间恰当而已，反正前面也没几个人，要个签名回去也能收藏。

　　作为文科研究生，他显然知道霸王别姬的典故，现在突然就对这本新书感兴趣起来。

　　想看看张楚是怎么将这段历史跟爱情融合在一起！

　　大约是苏乐的带头，其余那些观望的人也都随手拿了本书，这些人里面大部分都是凑热闹的。

　　要说他们是张楚的读者，还真不算太恰当，最多是听说过这个作家的名字而已。

　　排成一字的队伍逐渐往前，苏乐时不时往前走一步。

　　与此同时则是翻开了《霸王别姬》的简介，这一下就让他稍微有些吃惊！

　　原来这并不是描写秦末西楚霸王跟虞姬还有刘邦的故事，而是描写的一段京剧名伶故事！

　　目录上面看起来很是文艺，将古往今来对霸王的咏叹作为章节名，让文艺青年苏乐很想一探究竟。

　　第一章暑去寒来春复秋，第二章野花闲花满地愁，还有什么“力拔山兮运气盖世”跟“汉兵已略地，四面楚歌声”、“君王意气尽，贱妾何聊生”。

　　这些标题初看之下神神秘秘的，没有透露任何线索。

　　不过仔细品味每一句话，就会发现这些语句其实透露出不同阶段的状态，从前期的意气风发到后面虞兮虞兮奈若何的无奈。

　　正好这个时候自己已经来到了队伍的最前面，苏乐就将《霸王别姬》的扉页翻开，递给张楚并且询问道：“我非常喜欢你的《鬼吹灯》，能问一下《龙岭迷窟》大概什么时候出版吗？我想买回来收藏。”

　　“这个啊，你得去问问那边的工作人员。出版的事情都是他们负责，我就负责写书而已。”

　　“那你得加油写啊，大纲都有了，写起来应该很顺畅才对。”

　　苏乐看着扉页上面龙飞凤舞的两个字都忍不住高兴起来，同时转身离开，将位置留给身后下一个人。

　　此时南海出版公司这边已经聚集起了大约三四十个人，小小的展厅看起来被挤得密不透风。

　　于是苏乐干脆也就打消了找工作人员询问的念头，抬头找个人少的地方准备去看会儿书再说！

　　正当他离开的时候，展览中心的广播声音突然响了起来。

　　“好消息：中国青年作家张楚正在C3展位展开临时签售活动，有意向参与签售活动的顾客请有序前往！”

　　巨大无比的广播声音连续播放了三遍之后竟然又转变成英语播报，这让整个会展中心的顾客以及工作人员都错愕万分！

　　“这待遇真的是强无敌啊！”

　　“张楚，是那个写鬼吹灯跟悟空传的张楚吗？”

　　“居然还有这种操作，临时签售活动。”

　　“走走走，别拍照了，我们过去瞧瞧，等会儿肯定很多人，快点去占位置。”

　　“妈呀，是张楚诶！我最喜欢他的《少年派》了！”

　　“C3展位到底在哪边？”

　　“不知道，你看哪里人多就在哪里！”

　　不少外国读者以及外国出版公司的工作人员同样有些惊奇，这人到底是谁，竟然能引起广播通知？

　　“贝克尔，我们过去看看吗？”一个金发碧眼的女孩子开口询问起来。

　　她身边的那个肌肉发达男孩回应道：“难道你认识这个作家？我们甚至都不认识他。杰西卡，别在这种陌生人身上浪费时间。”

　　“不，我知道他。《神探夏洛克》跟《少年派》就是他写的，我很喜欢那部电视剧！”杰西卡在中国学习了好几年时间，对这边的文化也有不错的了解跟认识。

　　贝克尔做了个手势，“OK，我们现在就过去。”

　　国际博览中心的书展现场读者众多，这连续的广播声音让很多人都调整了一下步伐，纷纷朝着南海出版公司的展位而去。

　　与此同时，顾新学也是痛并快乐着，这会儿消费者们仿佛人潮一般涌过来，他们四个人根本维持不了秩序！

　　排起来的队伍歪歪扭扭，同时很多人干脆不排队，直接拿着手机往里面挤，想要拍个照片什么的。

　　所幸书展的主办方来得很及时，他们甚至还带来了很多保安来维持秩序，硬生生在C3展位前面弄出一道封锁线。

　　拐卖张楚来书展做签售是顾新学的主意，现在他却有点紧张不安了。

　　“来的人未免也太多了吧，我们根本就没有准备这么多本书！”

　　许胖子掏出纸巾擦了擦额头上面的汗水，担忧地说道：“这广播怎么回事？我们的书都被拿过去了，如果现在结束签售排队的话，我担心会被群殴。”

　　张楚的突然出现算是真正意义上引爆了整个书展，数千平米的会展中心，这里像是台风的风眼一般不断吸引着四面八方的顾客！


第0561章 一不小心拉仇恨

　　张楚看到展位外面乌压压的人群忍不住头疼起来。

　　这叫什么事儿啊！

　　遇见编辑，送他来书展这边，好奇进来逛逛，然后被摁在椅子上搞什么签售。

　　现在倒好，这么多人可不是小打小闹！

　　紧急让南海出版公司调货来已经是远水解不了近渴，现在只能庆幸自己出版的作品还是挺多的。

　　虽然每本书都只准备了50本，但架不住作品多，光是《搜神记》这50套书其实就是由300本组成。

　　再加上什么神探夏洛克、少年派、心理罪、悟空传、霸王别姬、鬼吹灯跟万历十五年，乍一看之下还是挺多的。

　　这些作品在上午卖出去了不少，但依然有挺多存货。

　　只不过现在一扫而空，那展示架上面空空如也！

　　就连《万历十五年》没剩下一本，可想而知购买力有多疯狂。

　　拍照的闪光灯以及聊天声音层出不穷，保安们竭尽全力维持着秩序，生怕出现什么踩踏事件。

　　“顾编，看看你们做的好事儿。这哪里是一个下午能签完的事儿！”张楚的手都已经麻木了，下意识开始签名。

　　“我也不知道事情会变成这样。早知道就提前帮你申请个大点的场地，多让公司运点作品来！”顾新学后悔莫及，还以为自己的小计策不会成功，现在来看成功得过头了。

　　签名是次要的，如何脱身是重中之重！

　　这些人在外面苦苦等待多时，如果张楚拍拍屁股就走人的话，估计那些读者要真正粉转黑。

　　离开的人没几个，但聚拢而来的人却非常多，其中不乏外籍人士。

　　世界上没有后悔药可以吃，就算张楚再多抱怨，也只能吞在肚子里面，不能对着前来购书签名的人。

　　密密麻麻的人群看起来很是恐怖，很多人干脆在这里拍起了抖音短视频，让更多人看看这人挤人的盛况！

　　苏乐此时已经找到了偏僻的位置坐下，他很庆幸的翻开图书，“幸亏我去得早，要不然还真会被挤成肉饼！”

　　有先见之明果真是好事，当这些人还在为了一本书、为了张楚的签名拥挤时，苏乐居然都已经开始看书了。

　　作家交流区内，两位作家正坐在舞台的沙发上跟台下观众们进行交流。

　　阿炳在成为作家之前是一名公务员，在看腻了生活的无尽循环之后，26岁的他辞职开始做编辑，开始写书、出书。

　　现在这位并不拉二胡的阿炳已经出版了短篇小说集《她看见我了》、《黑鸟》以及随笔集《寡人无恙》，尽管并未一开始就收到主流文学界的青睐，但他沉浸在文学创作中，获得了知名人士的推崇，现在已经成为中坚力量。

　　另外一位吴奇既是散文作家，又同时是文学杂志《阅读》的主编，他们的舞台下方聚集了七八名记者以及五六十个文学爱好者。

　　“写作应该分为两部分，第一部分是为生活而写作，比如说些公文、策划等等，第二种写作是为了疏导心灵和纪录世界，写作是和自己的一次谈话……”

　　阿炳拿着麦克风侃侃而谈，底下的听众们大约是有些无聊，前排记者更是打起呵欠来。

　　但他接下来的话语就被广播里面的声音给压制住了，根本听不见说的是什么。

　　“好消息：中国青年作家张楚正在C3展位展开临时签售活动，有意向参与签售活动的顾客请有序前往！”

　　连续不断的广播声音让阿炳只能闭上嘴巴，好不容易等这结束之后，他却听到台下观众嗡嗡嗡的交流声，甚至还有人直接起身离开了！

　　“张楚？真的是张楚吗？”

　　“为什么这个作家沙龙不是张楚来，这两人在台上吹了半天，一点意思都没有。”

　　“我得过去瞧瞧，这临时安排的签售会不知道得持续多久。”

　　“嘿嘿，刚刚我过来的时候就买了本《霸王别姬》，这新书在外面都还没正式发行呢，得去找张楚要个签名。”

　　“走走走，我们看热闹去！”

　　李运刚刚还在打瞌睡，现在瞬间睡意全无。

　　作为搜狐文化频道的记者，报道阿炳跟吴奇的沙龙能吸引什么点击？

　　恐怕认识他们的网民少之又少，但报道张楚就不一样了！

　　这家伙自带关注，不管是大事儿小事儿都能吸引到点击。

　　顾不得许多，李运弯着腰就跟自己的记者同行们一起从这个作家沙龙里撤离了，丝毫不在乎台上那两人的心情。

　　对他而言，这两作家绑在一起的分量还比不上张楚一根毫毛！

　　记者一窝蜂的离开，观众们犹豫一番之后也都有样学样，纷纷起身离开。

　　原本还算密集的人群顿时变得空旷起来，阿炳在台上气得想要吐血！

　　“这算什么意思？”

　　就算阿炳想要一笑而过，但看着台下的大猫小猫三两只，完全想不起来接着要说什么才对。

　　张楚完全将他的观众给抢走，只留下不到五个观众还在这里！

　　吴奇也在沙发上面愣住了，他出席过各种各样的文学交流活动，但从没遇到过这种情况，听众们都走完，这氛围太冷清。

　　“阿炳老师，你还讲吗？不讲的话，我就去看张楚的签售会了。”

　　前排一名瘦高瘦高的男生等了半分钟也没等到结果，于是就提高音量询问起来。

　　“还讲个屁，要去就快去。”阿炳罕见的露出负面情绪来，这完全就是被打脸啊！

　　“不讲就不讲，还骂人。怪不得没人听，什么垃圾作家。”那男生没想到会有这么恶劣的态度回应，整个人非常不爽的拎着包站起来，同时抛过来一个鄙夷的眼神。

　　台上的阿炳气得想吐血，涵养被扔到了九霄云外，什么话也没说就转身朝着舞台后面走过去，怒气冲冲的样子仿佛要杀人！

　　吴奇看到这种情况显然也清楚，这沙龙是开不下去了。

　　于是便开口对着仅剩的那三人说道：“这次交流活动就到这里，你们有事儿的话就去忙吧。”

　　说完自己也摇摇头离开，这作家沙龙跟张楚签售会撞上，输是很正常的事情，只不过没想到会这么惨！


第0562章 没有对比就没有伤害

　　“阿炳，就算你再生气也不能那么对观众说呀。幸亏记者都走了，要不然你名声算是被毁了。”

　　吴奇回到后台之后也格外的憋屈，这算是在阴沟里翻船了。

　　“我实在是气不过，这算什么事儿？要走就走，还丢一句话在这里。”阿炳话语刚落就一脚将地面上的矿泉水瓶给踹开！

　　自从他成名以来，还没有遇到过如此难堪的事情。

　　现在整张脸都被气得泛红，本以为来参加燕京国际书展是来赚点出场费顺便推销一下新出的小说集，可没想到中途人都走完了。

　　吴奇也知道好友的性格，同仇敌忾地说道：“遇到张楚没办法，我们这些搞纯文学的，跟他这种搞通俗文学的没法比。”

　　这两种文学形式在受众上面可以说是有着云泥之别，张楚一本书的销量就比得上他们写作生涯全部！

　　如果不是有逼格撑着，如果不是有各种各样的活动可以参加，他们早就忍受不下去。

　　相比起阿炳的生气，吴奇的愤怒就要轻得多，他本质上已经算是商人了。

　　他作为《阅读》的主编，现在脑子里面想的是如何让张楚写一篇文章发在自己这边的杂志身上，这样的话就能够带动一部分订购。

　　身为期刊杂志的圈内人士，吴奇可是知道张楚身上的号召力，当初默默无闻时就曾让《岁月推理》杂志焕发生机，到了后面《鬼吹灯》跟《搜神记》干脆将两家杂志跟报刊带动起来。

　　“真不知道这些人的审美怎么了，张楚写的都是什么烂书，还不是全靠包装跟宣传。什么高考状元写书，什么燕大第一才子，有本书写点真正带文学性的东西。今天我们哥俩的面子算是丢光，想想都不甘心！”

　　阿炳觉得脸上火辣辣的，像是当面被人甩了几巴掌。

　　他看了看门口坐着的统筹人员，气不打一处出，“你们这组委会是怎么回事，活动有冲突不知道错开吗？这虎头蛇尾的交流会太不像话，以后再来参加你们书展算我输！”

　　谁知道那名工作人员也硬气得很，非但没有道歉，更是反呛了两句。

　　不过是区区一个作家而已，自己又不是出气包，凭什么要忍受这种情况？

　　“下次再邀请你算我们脸皮厚，自己人气不高，讲的什么玩意儿啊，留不住人很正常。”

　　吴奇连忙打起了太极，他岔开话题说道：“你们俩都冷静冷静，这种事情其实不算我们难堪。主要是事发太突然了，阿炳，我们先走吧。”

　　与其留在这里受辱，倒不如离开，省得生气。

　　莫生气莫生气，气出病来无人替，阿炳不停地默念这口诀。

　　现在都已经跟主办方的工作人员撕破脸皮，现在再留在这里的确不恰当。

　　当两人从作家交流区离开的时候，才发现车停在另外一个入口，只有横跨整个博览中心的展厅才行。

　　然而更糟心的事情发生了，当他们朝着出入口而去的时候，意外的看到了那边乌压压的人群！

　　明明C3区还在里面，但排队要签名的人已经来到了A1区，绵绵无尽头的队伍看起来格外漫长而庞大。

　　这还仅仅是要签名的人，另外一些人看到队伍太长直接放弃了要签名的打算。他们拥挤在南海出版公司的展厅前面，将手机高高举起就为了拍照。

　　这架势格外恐怖！

　　仿佛来的并不是一位作家，而是一个流行明星一样。

　　“别看了，走吧。”吴奇率先迈开脚步，他也想有这么一天，被读者给重重包围。

　　那时候还当什么主编，当个天天拖更的作家多好！

　　没有人喜欢工作，无非是因为财务还没有自由罢了。

　　没有对比就没有伤害，阿炳也是心灰意冷。

　　这差距实在太大，自己跟吴奇的作家沙龙交流会宣传了好几天，但还比不上张楚这个突如其来的签售！

　　刚刚看了一眼，那边堆积的人群没有五百，也有三百人！

　　……

　　李复拿着手机录制着张楚临时签售会的盛况，随后将刚刚在作家沙龙那边录到的记者、观众离场画面融合在一起。

　　作为不帅的人想要在抖音视频上面走红，不会搞事情怎么行呢！

　　眼下他就有这样一个好机会，对比如此惨烈的状况肯定会让网友们叹服。

　　“搞定！上传！”

　　来参加这个书展是被女朋友强迫着，李复现在还得站在队伍里面帮忙排队，简直就是十佳男友。

　　人多了的结果就是网络不好，4G信号非常微弱，这个短视频愣是花了一分多钟才被传上去！

　　“亲爱的，你去那边坐着吧，要到了我给你打电话。”李复看了看女友脚上的高跟鞋，很体贴的说着。

　　“我陪你一起排队吧，现在到处都是人，没有坐着的地儿。”

　　“那你靠着我。”

　　两人在队伍中间直接开始虐狗，让那些单身狗们结结实实吃了一顿狗粮。

　　而那段被两人遗忘在抖音的短视频点击量迅猛增长，短短时间内浏览人数就超过了十多万！

　　“哈哈哈，那台上两个作家的表情太有意思了，生动形象演绎了什么叫一脸懵逼，什么叫有一句MMP不知道能不能开口说。”

　　“对比这么明显，心疼前面的两个作家。”

　　“笑死我了，这是逼我去参加签售会呀，我才不会上当！”

　　“还是张楚最火，那么多人都看不到头。”

　　“哈哈哈，举手举手！我在现场！真的是那些记者带头跑了的。”

　　“完全不是一个级别的，请不要伤害扑街作家好吗？”

　　“既然是张楚，那就不奇怪了。如果我在现场的话，也会中途离开。”

　　手机拍摄的像素并不是很高，其实网友们根本看不到台上两人的表情，纯粹是靠猜测。

　　这条视频立即被分享到了微博、论坛、聊天群或者朋友圈里面，让更多人看到了碾压姿态！

　　张楚的粉丝们当然开心得不行，这可是自己粉的偶像，不枉费自己买那么多书，看起来人气的确很高。

　　如果仅仅是一段视频描述张楚签售会人多，那显然没什么吸引人的。

　　现在加了阿炳跟吴奇作家沙龙的惨淡状况之后，强烈的对比就被凸显出来，看起来娱乐性极强！


第0563章 大出风头

　　“爸，张楚哥哥在抖音上面好像很火诶，你看这个视频。”

　　周康的女儿周晨馨正在读高中，在课余时间最喜欢的事情就是跟小伙伴们一起刷快手，只不过抖音出来之后就转战抖音了。

　　她可没想到在同学分享出来的链接打开之后会看到这么多评论。

　　“上课不好好听讲，又在看这些东西。要是老师把手机给你缴了，我可不会给你买新的！”周康做出严父的样子，直接将女儿的手机拿过来。

　　他点开一看，立即发现了这无比残忍的对比！

　　虽然不知道那两名台上的作家是谁，但绝对报以最深切的同情，简直太丢脸了。

　　“这家伙，又跑出去惹是生非了，真是闲不下来。”

　　周康自言自语说着，完全忘记之前是怎么评价张楚这个宅男的。

　　周晨馨托着腮帮子，她询问道：“爸，张楚哥哥的那本漫画什么时候时候出单行本呀？我们同学都特别喜欢看那年那兔那些事儿，老师也在推荐呢！”

　　“你们现在的孩子，课余看的都是什么呀！我们那时候……”

　　“打住打住。你又不是不知道，你们出版的那些书大部分都是学生在看，你还看不起学生党？”周晨馨非常不满，她只是回来打听消息的，“你就说说具体时间吧！”

　　“最近要在杂志上面连载，暂时不会出单行本。你要是有心的话，就帮忙宣传一下《灵动漫画》吧，我们公司将它收购了。”

　　周晨馨瞪大了双眼，将嘴里的口香糖吐在垃圾桶里，诧异地说道：“老爸你们公司真是在做大做强啊，下一次要不然直接收购动漫公司吧？”

　　“想得美，动漫那么烧钱，我们可玩不转。你马上就要高考了还在看这些东西，下午去补课，数学老师怎么说？高考还有救吗？”

　　“我回房间去看书了……”

　　周康看着女儿转身的背影很是欣慰，这孩子总算是长大了，知道自觉去看书。

　　将女儿打发走之后，周康才拨通了张楚的电话，准备去慰问慰问那惹事儿的家伙。

　　……

　　在书展现场从下午两点一直签名到六点，张楚整个右手几乎都已经残废。

　　别说是开车了，就连拿笔都有些困难，完全记不清楚签了多少个人，面前摆什么签什么。

　　甚至有个妹子将手臂放在桌上，想让他签名之后去纹身，这个要求都被张楚给满足了！

　　“你现在这状态能开车回家吗？”顾新学很担忧的说着，这方向盘估计都握不稳。

　　“当然不行了，我还是找个代驾吧。”

　　张楚只庆幸自己不是生活在古代的作家，如果是依靠写字来为生的话，那这样就已经废了一半，幸亏是打字敲键盘。

　　上了贼船，现在他非常不想理会顾新学，连带着恨上了南海出版公司，这压榨剥削得实在太狠。

　　顾新学露出一个笑容来：“我就是最好的代驾司机，你帮我们签了这么多书，我也请你吃顿饭吧，到时候把你送到家之后，我再打车回宾馆。”

　　“这怕是鸿门宴，我有点不敢去。你送我回家肯定是想要踩点，顾编你真是太腹黑，今年的签售名额已经用完，明年请赶早！”

　　“怎么可能是鸿门宴，是感谢宴，就在你家附近那边吃，你说位置。”

　　张楚眼睛转了转，虽然燕京没有米其林餐厅，但一些昂贵的餐馆无论是从服务还是菜品上面看都不比米其林逊色。

　　今天自己累得不行，那必须得让顾新学的钱包大出血才行！

　　于是他勉强接受了这个道歉请求，开口说道：“那我们就去吃新式日餐吧，你设置一下导航，在建国路的万豪酒店一楼。”

　　顾新学心抖了两下，用脚趾头想都知道张楚这次肯定得选贵的，他开始心疼起钱包来。

　　为了节省钱，老顾毫不留情的将自己的几名同事给抛弃，开上张楚的车就扬长而去。

　　副驾驶位上，张楚轻轻活动着自己的手腕，正巧这时候周康电话打了过来。

　　“张楚，你现在已经是抖音红人，恭喜你了啊！”

　　“你在说什么？我一直都是网络红人。”

　　周康被这不要脸的回复给噎住了，还好瞬间反应过来：“就是你把另外两位作家沙龙交流会的听众跟记者都给抢走的事情。”

　　这回还真轮到张楚不解，“我不是，我没有，别瞎说啊！从来都没做过这种拉仇恨的事情。”

　　“就在今天，你是去那个书展现场做签售了吧？人家那时候正在开沙龙，结果广播一播放就把人全部拉走。视频我已经分享到你的微信上面了，你自己看看吧。现在那两人估计恨死你。”

　　张楚五官差点变成囧字，听起来好像的确是自己的锅！

　　谁知道会变成这样？

　　罪魁祸首明明就是身边正在开车的顾新学，要不是被他骗过来，自己会做出这种事情来？

　　文学圈里面看得最重的就是面子，如今张楚在众目睽睽之下让那两位作家毫无颜面可存，几乎要成为文学圈的公敌。

　　这种事情既然能发生在阿炳跟吴奇身上，那就可能发生在其余作家身上！

　　万一哪天张楚再搞个签售会跟自己撞上呢？

　　到时候自己岂不是也会被网友们争相嘲笑？文学圈的那些作家们都逐渐对张楚升腾起一股敌意，就算这并不是他有意为之。

　　“唉，他们俩也应该恨我，但不会给他们任何机会报仇。”

　　“希望吧，到时候他们联合一批人对你口诛笔伐也是件麻烦的事情。”周康忧心忡忡的说着。

　　先前张楚跟文学圈的那些人也算是井水不犯河水，《少年派》在英国拿下布克奖的确让国内作家们有些不自在，但大家还是齐心协力在所有奖项上面将这部作品给忽略掉！

　　一部在英语世界饱受赞誉的作品，在本国却只拿到了一个征文奖，这说出去恐怕都没几个人愿意相信。

　　周康只希望这场意外不要影响到张楚的后续作品，尽管这些作家能发挥的影响力比较有限度，但多一个敌人终究是麻烦事儿。

　　张楚挂掉电话之后，毅然决然下定决心今晚要再多点两道菜以泄心头之恨！


第0564章 一顿饭换一本书

　　NOBU在全球五大洲的二十多个城市开设有分店，在北美如果没有吃过它都不好意思说自己是美食家。

　　吃腻了传统日料，这种将南美风格与日本料理融合的世界顶级新派日料广受称赞。

　　当然价格对于现在的张楚来说肯定是算不了什么，就算每顿吃这个都行。

　　将车在万豪酒店停好，张楚跟顾新学两人来到了这家餐厅，室外翠竹装饰，室内看起来简洁雅致，只不过门口加了个宽大的休息室。

　　红红火火的色彩有着中式喜气，桌上还有烟灰缸让那些前来就餐的瘾君子们在禁烟的餐厅之外可以吞云吐雾！

　　不过作为一家日本料理，它竟然在墙中央供奉着红脸关公，这倒是让张楚觉得有些不伦不类的感觉。

　　木质的桌椅、本色的筷子还有开放式厨房，新鲜食材可以让顾客一眼可见。

　　“我的钱包已经在缩水哭泣了，这些都是菜单都是什么鬼名堂！”顾新学低声吐槽着，他看不懂日文，但里面很多文字有些类似繁体中文，偶尔还能猜中一两个字，但那明晃晃的价格却亮瞎了他的眼睛。

　　随便一道菜就是几百块钱，这顿饭吃下来肯定要好几千才行！

　　张楚其实之前在救世主系统里面是抽中了初级日语精通的，只不过并没有什么用武之地，现在用来点菜倒是挺好的。

　　菜单上满满的菜品跟名字让人眼花缭乱，张楚很中意那道石锅牛排，用石锅煎成三分熟送上来，由顾客自己决定烹饪时间，肉质老嫩由自己把控，创意非常不错！

　　虽然服务员极力推荐他们俩点套餐，但省事的套餐可能在水准上面就处于流水线产品。

　　所以张楚愣是抵制住了服务员的营销，给自己两人点了前菜、生鱼片、寿司、甜点还有那道牛排。

　　“放心好了，一顿饭还吃不穷你，据说这边挺不错的，在帝都美食圈小有名气。”

　　张楚没有在作协的组织里面活跃，但是在默默加入了好几个燕京本地的美食组群。

　　对他而言，赚钱之后的享受美食一点没错，这也是努力写小说的关键！

　　顾新学故意捂着胸口，“我跟媳妇儿都没有吃过这么贵的食物，要是被她知道我跟一个男人吃日餐，感觉会炸。”

　　“那你跟嫂子说，一顿饭换一本书，划得来么？”

　　“真的？这么贵的日餐，你得拿一本好书才行。看起来是新书有想法了啊，说来听听呗。”

　　张楚喝了口水，坦诚道：“有这个想法了，目前正准备试验一下。新书是悬疑解谜方面的题材，会大量涉及到宗教内容，只不过这一次的宗教内容应该会有较多争议性。”

　　“你要写哪个宗教？你知道的，这些信仰的话监控比较严格，并且信徒如果闹起来肯定是大事儿。你就不能写点省心的故事吗？”

　　顾新学觉得分外心累，这种棘手的作品有时候很容易趟地雷，稍有不慎就会被人曲解。

　　宗教疯子又是不可理喻的那种。

　　“我打算写天主教，其实这在国内应该算不得什么。我们大多数都属于无神论者，都是无信仰的人。在国外的话，写天主教反而是热销的方式。”

　　张楚说得非常直白，外国人很多都信仰天主教，张楚的新书就要蹭这个全西方文明最大的热点，那就是基督教的起源！

　　这其实就跟新闻记者去凑热点搞个大新闻一样，只不过张楚将它放在了小说里面。

　　就凭张楚目前的名气，如果不借助外界因素，想要火遍全球的话还是力有未逮，就像他名下拥有《少年派的奇幻漂流》跟《神探夏洛克》两本书，在欧美连小有名气都算不上。

　　顾新学认真想了想，天主教的教徒那么多，如果真搭上了这个热点，那关注度绝对惊人！

　　就算这些人要抨击张楚的新书，要反驳，那起码也得买过来看了才知道。

　　于是他就随口询问道：“那你的新书叫什么名字？”

　　“达芬奇密码。”

　　这下可就让顾新学丈二的和尚摸不着头脑了，“你不是讲天主教的吗？怎么就跟达芬奇扯上关系了？”

　　莱昂纳多·迪·皮耶罗·达·芬奇是意大利著名的学者跟艺术家，中国读者对他最熟悉的作品大概就是《蒙娜丽莎》，而最熟悉的故事就是达·芬奇画鸡蛋。

　　这位文艺复兴时期的天才是人类历史上绝无仅有的全才，不仅仅是最有名画家，还是学识渊博的天才科学家、发明家、画家、生物学家、建筑工程师，通晓雕塑、音乐、生物、天文、地理等等。

　　不仅多才多艺，同时还勤奋多产，保留下来的手稿足足有六千多页，爱因斯坦认为如果达芬奇的科研成果在当时就发表的话，科技可以提前三十到五十年！

　　甚至有人称他是跟中国历史上的王莽一样，是位穿越神人！

　　“你知道达芬奇除了《蒙娜丽莎》之外，另一幅有名的画作吗？”张楚忍不住吊起了胃口。

　　这并不是什么生僻知识，顾新学点点头回答道：“《最后的晚餐》。”

　　刚刚才把这几个字说出来，这位编辑就拍了拍自己的脑袋，恍然大悟的自言自语，“对啊！最后的晚餐啊，圣经里面耶稣跟他十二门徒共进最后一次晚餐，这的确是跟天主教有关的内容。”

　　大部分国人都不知道这十二门徒跟耶稣到底发生了什么事情，宗教文化在中国范围内并不流行，唯一知道的就是外国人动不动把耶稣挂嘴巴，也知道那个十字架被钉的人是谁。

　　“就是这幅画，其实它蕴含了一个惊天秘密！”张楚放低了音量，同时左顾右盼起来，像极了地下工作党。

　　顾新学被这氛围带动起来，同样双手放在桌上，谨慎地问道：“什么秘密？”

　　“其实达芬奇是个异性恋！”

　　WTF！

　　下酒菜都准备了，结果是这个秘密，顾新学深深感觉到自己被戏耍了，这算哪门子的惊天秘密？

　　“别逗了，认真说说。”

　　张楚摇摇头，“真没骗你，这的确就是惊天秘密，你可不要对别人说。”

　　“这算哪门子的秘密……我真的是信了你的邪！”


第0565章 达芬奇密码

　　顾新学开车将张楚送回小区之后，自己则是在小区门口招了辆出租车回到下榻的酒店。

　　只不过这一路上他都有些心不在焉的，脑袋里面总是在想张楚说的那本新书《达芬奇密码》。

　　“异性恋这算哪门子的大秘密，恐怕耶稣同性恋才算是秘密吧！”

　　在顾新学的理解中，好像这些教会都是反同的才对，异性恋不正是天主教宣扬的吗？

　　而且用一幅画来将达芬奇跟宗教联系起来，总觉得有些牵强。

　　回到酒店之后，许胖子正坐在房间里看电视，只不过看到魂不守舍的顾新学回来后，就好奇询问道：“老顾，你们今天去吃了什么山珍海味，居然不带我！”

　　“去吃了日本料理，简直太烧钱了！一顿饭花了我3500大洋，要不是这顿饭换了本新书，还真是亏。”

　　“张楚要写新书了？区区三千块钱就换了本新书，我要是签下张楚，一个月请他吃一顿，前提是能拿出新书来。”许胖子信誓旦旦的说着，反正吹牛逼也不上税，也不犯法。

　　顾新学一屁股坐在沙发上，脑子不知道怎么回事，大概是有些抽筋，询问道：“你觉得达芬奇跟耶稣是同性恋还是异性恋？”

　　“这是什么鬼问题？”许胖子一头雾水，弄不清楚状况了。

　　“刚刚张楚给我说，他新书里面揭秘了一个惊天秘密。你觉得达芬奇和耶稣喜欢什么人？”

　　许胖子摸了摸自己的双下巴，煞有介事的分析道：“按照概率来讲，正常人肯定是异性恋居多，同性恋的人数非常少。张楚的新书怎么这么无聊，分析这些有的没的。”

　　“我也是这么想的。”顾新学嗖一下又站起了起来，朝着那边的椅子走过去，“还是上网查一查吧！”

　　网上显然不会有这种蛋疼问题的答案，顾新学找了一圈之后实在没办法，干脆就用平时潜水的小号在知乎上面提了个问题。

　　【最近有人说了个蛋疼的问题，他认为耶稣是异性恋，这不是明摆着的事实吗？有没有脑洞大过黑洞的朋友解释解释？】

　　留下这个问题之后，顾新学就去千度搜索了一下那副《最后的晚餐》，他之前根本就不知道这画的内容包括了什么东西，现在想看看里面的蛛丝马迹。

　　《最后的晚餐》取材于《新约圣经》，耶稣最后一次到耶路撒冷去过去过逾越节，犹太教祭司长阴谋在夜间逮捕他，但苦于无人带路。正在这时，耶稣的门徒犹大向犹太教祭司长告密说：“我把他交给你们，你们愿意给我多少钱？”犹太教祭司长就给了犹大30块钱。

　　于是，犹大跟祭司长约好：他亲吻的那个人就是耶稣。逾越节那天，耶稣跟12个门徒坐在一起，共进最后一次晚餐，他忧郁地对12个门徒说：“我实话告诉你们，你们中有一个人要出卖我了！”

　　12个门徒闻言后，或震惊、或愤怒、或激动、或紧张。

　　《最后的晚餐》表现的就是这一时刻的紧张场面。

　　“耶稣是异性恋，难道是说这画像他旁边那位白白净净的人？这里不是说那是约翰吗？”

　　约翰是耶稣最宠爱的信徒，这样貌外加张楚的话语，不正说明耶稣其实不喜欢妹子么？

　　这分明就是在暗示耶稣跟约翰之间有基情嘛！

　　网上可是有言论说达芬奇自己有性别认知方面的问题，就好比这位大师把蒙娜丽莎的脸画得跟自己非常相似，也许是一个尚未出柜的人。

　　但历史真相已经被时间给掩盖，事实如何不得而知。

　　顾新学有些弄不懂张楚的新书究竟是什么，但现在他已经能体会到那书的吸引力，竟然让自己魂牵梦绕，不惜在网上翻阅众多资料！

　　“看来这题材的确是有魔力，说不定真要出一款全球现象级的作品了。”

　　……

　　与此同时，碧水云天小区内，张楚这货将上午画好的漫画拿出来修改一番之后，就开始着手新书《达芬奇密码》的筹备工作。

　　这部小说是美国著名作家丹·布朗创作的长篇，但它还有个前作叫《天使与魔鬼》，与这个相关的作品还有《数字城堡》、《失落的秘符》，电影《但丁密码》的原著小说《地狱》。

　　其中好几本书的主角都是哈佛大学符号学教授罗伯特·兰登，其中就包括了《达芬奇密码》！

　　这部小说是系列作品里面最出名的，以750万本的成绩打破美国小说销售记录，全球单本销量超过6500万册！

　　并且也是电影改编最早的一部，由奥斯卡影帝汤姆·汉克斯主演，并且收割了几亿票房之后前作《天使与魔鬼》、《但丁密码》才陆续上映。

　　当初张楚也是在先看了电影之后，才被故事内容所吸引，转过头去看小说。

　　《达芬奇密码》讲诉的故事很简单，正在巴黎出差的哈佛大学教授罗伯特·兰登午夜接到匿名电话，得知卢浮宫博物馆馆长雅克·索尼埃被害，于是应召来到博物馆，对一系列与达·芬奇的艺术作品有关联的神秘符号进行分析和调查。

　　在与索尼埃的孙女、密码破译天才索菲·奈芙联手对诸多奇形怪状的符号及密码进行整理的过程中，他发现一连串的线索就隐藏在达·芬奇的艺术作品当中。

　　罗伯特·兰登发现了能解开历史上难解之谜的一把钥匙，并与奈芙跟一位神秘的幕后操纵者展开了斗智斗勇的角逐，而他自己也因此成为一名被追逐者。

　　除非他们能解开这个错综复杂的谜，否则，郇山隐修会苦心掩盖的惊天大秘密以及令人震惊的古老真相，终将永远消失！

　　这个秘密就像是张楚此前跟顾新学开玩笑的那样，圣杯其实并不是一个真正的餐具，而是一个叫抹大拉·玛利亚的女人，她是耶稣的妻子，身上承载有基督的血脉。

　　圣杯的遗迹是由用来证实血统的文件和抹大拉玛利亚的尸骨组成。

　　教会将抹大拉玛利亚和耶稣的血脉真相隐瞒了两千年，这主要是由于教会害怕被他们描述得如同恶魔般的女性崇拜的力量！

　　当然这个结果其实并不重要，享受的是这种解迷的感觉。


第0566章 东方化改编

　　天主教在国外有着广阔而庞大的宗教基础，《达芬奇密码》本质上其实是一部冒险小说，只不过身上裹着宗教的大衣。

　　这本书的确很猎奇，不管是对于任何文化背景的读者而言都是如此，戳中了所有人的G点！

　　虽然这部作品卖得很好，但在评价上却有些两极分化。

　　关注宗教的人，多半有宗教信仰，在看这部作品的时候会觉得被冒犯了。

　　而不关注宗教的人有很多，但这会使得他们对小《达芬奇密码》最大的宣传噱头不感兴趣。

　　对宗教有兴趣、心态又开放的人属于少数。

　　曾经它被誉为是新时代天主教最大的敌人，被许多信教人士所抵制，这已经超过了图书跟电影的范畴，成为了一个社会话题。

　　因为在小说里面涉及到了大量的宗教典故和欧洲历史事件，把《新约圣经》里面关于耶稣复活等关键环节统统推翻！

　　世界各地都曾经爆发过抵制《达芬奇密码》小说跟电影的活动，甚至梵蒂冈官方就正式发起过提议，而美国天主教组织则是干脆进行了神职人员的培训，专门针对如何应对教徒们关于达芬奇密码的回应，这本小说以一己之力动摇了数亿教徒的信仰！

　　或许中国读者的感受没有外国读者那么深，我们可以享受文字、结构这一层面的东西，但是在最关键的宗教层面上面还是理解不到。

　　好比是读到了同一个猎奇观点的时候，我们也许会“哇”一声惊叹，但外国读者可能会因为这个观点几天时间坐卧不宁。

　　其实这也是为什么中国读者觉得《达芬奇密码》有一点名过其实的原因，“过誉”是豆瓣读书上面的重要标签。

　　咱们体验不到外国教徒的心情，外国读者同样领会不到我们对中国灿烂文化的自豪，这其实是很正常的现象！

　　整部《达芬奇密码》节奏很明显，前半部分的解密外加逃亡情节紧张刺激，后半部分的解密过程同样很吸引人，读完给人一种“原来如此”的感觉。

　　最引人注目的地方就是紧张的双线叙事风格，用法国警方的追捕和主角罗伯特·兰登一行人的解密穿插来写，结构很紧凑，让人读得意犹未尽！

　　同时神秘的符号学和浓厚的宗教气息，以及教授时不时的美式幽默，都让人欲罢不能，结尾更是出乎意料。

　　小说汇集了侦探、惊悚和阴谋论等多种风格于一体，结合密码学、宗教、数学、文化与艺术等多方面的四肢，在传统的推理情节之中增加特定的科学背景，难怪被成为是必须要拿着百科全书对照参考的推理小说！

　　与很多作品挂羊头卖狗肉状况不同，丹·布朗这位作家结结实实将故事跟文化符号融合在一起了。

　　一开场便是艺术圣殿卢浮宫、达芬奇名画、斐波那契数列，在解密途中死海古卷、希伯来编码、郇山隐修会、天主事工会等又让人目不暇接，文化蕴涵了艺术、文学、数学、化学、历史学、社会学、宗教等众多领域。

　　此外，小说中还使用了不少的双关话，文字游戏的方式增添了故事情节的神秘感，故事人物解读双关语、重组字母的环节充满了智慧与幽默，皆提升了艺术价值。

　　唯一遗憾的是，这种双关话需要看英文原版才行，中文翻译版在这上面就要稍逊一筹！

　　比如雅克·索尼埃馆长的遗言：“O，Draconian devil！Oh，Lame Saint！”，其意思绝不是“哦，严酷的魔王！哦，瘸腿的圣徒”，而要将打乱的字母重新排列“Leonardo da Vinci！The Mona Lisa！”（列昂纳多·达·芬奇！蒙娜丽莎！）。

　　他并不是简单的引用这些东西，而是在引用中做出了适当的改造。

　　虚虚实实，将部分史实与小说的虚构混杂起来，形成一种虚构的真实，所以才会让天主教如临大敌，也让很多教徒不能分辨真假！

　　说实话，张楚对艺术这方面的事情根本不了解，对欧洲历史也只停留在书本上，对天主教的了解仅限于在写《少年派》的时候做过涉猎。

　　他想要将《达芬奇密码》东方化，首先要做的事情当然就是让主角成为中国人。

　　哈佛大学的符号学专家罗伯特·兰登负责解密整个过程，那他为什么不能是燕京大学的教授杨轩呢？

　　燕京大学也有符号学、宗教学方面的课程，甚至还有专门的宗教系，里面有很多教授都对欧洲历史跟宗教有极深的了解。

　　主角替换过来应该是没有太大问题的，至于欧洲地方的那些角色肯定就只能保持不变，难不成把达芬奇密码改成吴道子密码或者孔子密码？

　　还真别说，张楚脑子里面曾经想过《孔子密码》这个故事，古往今来一直有个神秘的儒学组织在守护着惊天秘密，直到有一天孔子的陵墓被挖了，这个秘密也浮出水面……

　　至于什么秘密就随便编造了，比如孔子的弟子里面其实有一个是女子或者更可怕的秘密，这对本国人来说未免有些狗血以及丑化先人的意思，张楚也就不敢多想更不敢动笔写。

　　当今社会，和谐为主！

　　将发散的思维收回来，张楚琢磨着过几天开学之后可以去找相关教授请教一番，省得自己到时候什么都不明白。

　　时间即将来到九月，这本《达芬奇密码》就是他接下来一段时间的重要内容。

　　重新回到悬疑推理这个领域来，张楚希望能带给读者们不一样的阅读体验！

　　“要是反响还可以的话，说不定也能弄个三部曲出来。我这倒是没按照顺序来，直接把第二部作品整了出来。”

　　张楚想到这里就直接咧开嘴，《天使与魔鬼》被跳过，这书虽然也挺有趣的，但谁让《达芬奇密码》最吸引人呢？

　　正好每个故事的关联性并不强，这才给了他跳跃的空间。

　　又是一个全新的系列故事，不过这一次张楚才不会告诉那些读者《达芬奇密码》前后各还有一本书，就让他们以为是单独的一本吧！


第0567章 畅销书的极致

　　夜已深，不过书房里面的人却一点睡意都没有，明明手腕已经酸痛得不行，这可比在健身房锻炼还要累一些。

　　“既然现在写不了书，又睡不着，不如在系统里面再看看这本书，仔细剖析一下。”

　　距离他看书的时间已经有些久远，记忆不太清楚，所以干脆在救世主系统里面重温一遍英文版以及中文翻译版，同时思考一下自己如果要写的话会怎么做出改变。

　　救世主系统的声望值还在不断增加，但张楚的关注点并不在这上面，径直使用场外求助功能连接到地球上面的网络，如饥似渴的阅读起来。

　　以往他看《达芬奇密码》都是站在读者的角度，如今则是站在作者的角度进行分析，视角不同导致最后的阅读感受也全然不同！

　　首先就是这小说的叙述方式非常独特，男主角兰登跟女主角索菲的解密之路是主线，警方、天主事工会、提彬三方的阻挠行动则是三条主线。

　　用多视角转换闪回的叙事，所有人物在同一时间内的行动得到了全方位展现，情节格外紧凑，悬念交迭，让人无法挪开视线！

　　比如小说楔子描述的是卢浮宫馆长被害，第一章写到罗伯特·兰登教授看到一张极其惊悚的照片时突然结束，视角变换非常快。

　　第二章不顾读者的猎奇心理，完全不交代这照片是怎么回事，将视线转换到了支线剧情的杀手身上，浓墨重彩的讲诉着杀手自虐式的苦修，但却又不说明原因！

　　第三章干脆又将视线转移回罗伯特·兰登身上，每一个章节都似是而非的透露着一些秘密，同时也断断续续抛出新的谜题。

　　直到第六章照片的谜题被详细解开时，读者却依旧不能长舒一口气。

　　因为此时故事中的迷案更多了，一个又一个的悬念促使着读者迫不及待的继续阅读着！

　　其实整篇文章的故事并不算稀奇，这关于圣杯的故事其实已经在欧美国家中泛滥，丹·布朗却把这样一个俗套的故事讲出新意来，这绝不是什么轻松的事情。

　　如果看过电影《夺宝奇兵》的话，其中有一部就是将印第安纳琼斯去寻找圣杯，不光琼斯博士去找过，亚瑟王也找过它，十字军找过它，纳粹找过它，后来连哈利波特也在找火焰杯，现在轮到达芬奇密码去寻找。

　　围绕圣杯衍生出了无数故事，但大多数都是这样一种套路：正邪两股势力都在寻找威力无穷的圣杯，而圣杯则是被一股神秘力量所保护，埋藏地点被设置了无数谜题，需要无比的勇气跟只会才能发现。通常而言，为了正确使用圣杯，还必须配合约柜！

　　《达芬奇密码》之所以这么火，是因为它成功的贩卖了大量欧洲文学艺术中的噱头，比如名画《最后的晚餐》开出现的神秘女人，比如达芬奇设计的自毁式密码筒等等，而且在情节设计上面每一章出现一次高潮，高潮一波接着一波，读者很容易随着这节奏嗨了。

　　读完这本书，很多读者都会觉得自己经历了一次欧洲文化、历史、艺术深度游。

　　一方面觉得故事惊险刺激、险象环生，另外一方面觉得自己增长了知识，使得他们满足了对感官的刺激以及对自己智商的高度肯定。

　　毫不夸张的说，《达芬奇密码》达到了畅销书中的极致！

　　悬疑、转折、追车、谋杀、美女救英雄，样样都不缺。

　　简而言之，这会让读者们有种在看好莱坞大片的感觉，只不过时长远远不止2小时，而是好几天时间！

　　极具争议性的主题，用畅销书突破学术圈进行个人理念的推介，不光让《达芬奇密码》走红，同时也给其余作家以及电视台、新闻网站带去数不尽的好处。

　　在世界范围内各种支持、反驳它的理论著作层出不穷，不少作品还借此登上了畅销书榜，而众多电视栏目更是请来不同领域的专家学者针对小说进行辩论，收视率广为增长！

　　其实很多读者都知道这仅仅是虚构的故事，但美国人却把它当真，认为作者学识渊博，读者在阅读的时候学到了很多东西。

　　虚实结合的方式其实在《鬼吹灯》里面也有运用，尽管代入感非常强，不过并没有骗到太多的中国读者，因为这部分读者早就已经身经百炼，对故事抵抗性强！

　　尽管美国一直都是世界各领域精英的汇聚之地，但随便一条假新闻就能唬到一批人，甚至连具体名字都不用编造。

　　其实美国人民的普遍素质并不比世界各国人民高，经常被好莱坞电影公司的病毒营销骗得团团转，并且信以为真！

　　小说的文字其实是简约利落的，即便是描写爱情，也显得含蓄而隐晦，并没有太多火爆场面或者追求感官刺激的暴力、情色文字，也没有什么哗众取宠庸俗无聊的内容，更没有下流或者充满调逗的场景。

　　坚持以故事为主，用情节推动整个故事发展，即便是在人物塑造上面有些弱势，可在读者眼中也并非天大的缺陷。

　　因为他们已经无暇去顾及这些许的不足，全身心都放在小说内容上面。

　　“这不仅仅需要高明的写作技巧，还得有足够丰富的积累才行。如果是我的话，连符号学是什么都不清楚，更别说是把欧洲那些历史、文化、艺术全部联系在一起！”

　　张楚只能表示叹服，在畅销书的写作上面，这本书当真是达到了登峰造极的水平。

　　诺贝尔文学奖得主们只是在文学性、艺术性上面要胜过一筹，真要说商业化写作，其实丹·布朗对手非常稀少。

　　明明躺在床上，但张楚的思维却非常活跃，愣是利用系统内时间流速的不同在一晚上内将中文版跟英文版各自阅读了一遍。

　　这样一来的结果就是早上完全起不来床，上个厕所之后就倒在床上继续睡，如此美妙的回笼觉再过几天可就享受不到了！


第0568章 咸鱼大翻身

　　“砰砰砰！”

　　剧烈的敲门声响起，门口还传来周康的大声呼喊，“张楚你在家吗？有没有人？”

　　从睡梦中被惊醒，张楚顾不得拉开窗帘，眯着眼睛找拖鞋，找了几秒钟没看见后就干脆光着脚丫走到客厅。

　　他打开门，自己则是忍不住张大嘴巴来了个呵欠。

　　周康看到门被打开之后才放松下来，走进门关切的询问道：“你手机怎么回事，居然关机了。你妈联系不上你，让我直接上门来找人。我还以为你被顾新学那家伙拐卖到南海岛去了！”

　　“手机？”

　　张楚四处寻找了一下，终于在沙发上面找到了这早已没电关机的手机。

　　“苹果手机就是容易没电，你还是换个华为的吧，实在不行弄个诺基亚老版的，这才能随时联系上你。”

　　并没有理会周康的吐槽，张楚走到客厅里面将窗帘拉开，刺眼的阳光直接照射进来，让空气里的灰尘都能清晰看到。

　　他在冰箱里面拿了杯酸奶，拧开瓶盖之后喝了两口，这时候脑袋才逐渐清醒过来。

　　周康看了看手表上面的时间，现在都已经是下午两点多了，可看起来这还没起床。

　　于是便关切的询问道：“你现在作息时间怎么也昼夜颠倒，这可不是什么好现象！”

　　“昨晚纯粹是想新书想入迷了，一整宿都没睡着。我打算等会儿就开始准备新书，可能这一次进度比较慢。”

　　说到新书，周康顺便也没什么抱怨，“还是得注意劳逸结合，到时候你上学的时候睡这么晚，可不是什么好事儿。新书什么题材？”

　　“回到悬疑推理这领域来，回头我把大纲交给你，这一时半会儿也说不清。”张楚可没忘记周康来敲门的事情，“周叔你找我到底有什么事儿？”

　　“我找你的事儿都不算太重要，灵动漫画那边已经同意了收购事宜，我们会收购这些年他们漫画社的所有IP，具体估值应该在1000万人民币左右。也就是说灵动漫画九月刊就要连载《那年那兔那些事儿》，你自己得做好安排才对。”

　　一千万收购一家濒临倒闭的杂志社肯定是有些贵的，但杂志社最值钱的其实是那些首发在他们杂志上的那些漫画，曾经灵动漫画也是有过短期辉煌的，所以这部分的话价格就比较高。

　　好在一千万张楚还是能拿得出来，最近《心理罪之城市之光》的票房分红已经到了，可算给他缓解了燃眉之急！

　　总票房高达15亿人民币的电影，高达2%的票房分红可以拿到3000万人民币，交税以及除去当初梦龙文化传媒的抽成外，张楚到手的还有2100万人民币。

　　当初卖掉电影版权才100万人民币，如果不是加了这个分红条款，恐怕张楚得郁闷到死！

　　这也让现在翰林文化传媒的老总叶淑梅打定主意，以后任何一个电影改编权都不可能低于5%的分红，而且还是全版权，不只是停留在票房上面。

　　至于《那年那兔那些事儿》开启杂志连载更是件小事儿，灵动漫画作为半月刊，一个月才更新两次，这更新幅度简直就是懒人福音、咸鱼画手最爱！

　　“为了吸引读者，那还是直接连载三章内容吧，等会儿你给我个灵动漫画编辑的QQ号，我把这漫画内容发过去。”

　　“你的漫画挺受欢迎的，现在就要用你当旗帜来吸引其余画手加入到灵动漫画里面来连载。说白了你就是吉祥物，真要靠你一个人是发展不起来一家漫画社的。”

　　周康的话语一点没错，不管是哪位大触都很难单独支撑起杂志，除非是想要把这本漫画杂志变成单行本，要不然总得让其余画师的作品登上来才行。

　　张楚对此并不以为意，“漫画随便你们去折腾吧，我还是写书为主。等《那年那兔那些事儿》连载完之后，我就从漫画界封笔退隐。”

　　原本这就是玩票之作，如果本末倒置的话就会得不偿失！

　　“对了，鬼吹灯第二部的漫画我们也在联系第一部的画师继续绘制，到时候也会在灵动漫画连载。不过看进度的话，估计9月上半月这一刊是来不及了，最快也是下半月那一期。”

　　周康觉得自己操碎了心，明明灵动漫画的总经理还是那人，可自己必须得全方位了解这些情况才行，因为所有事情都得向张楚汇报。

　　“喔喔，这是好事儿啊！鬼吹灯漫画开始制作，亿达那边的剧本写得怎么样？”

　　《鬼吹灯之精绝古城》的电影改编权在好几个月之前就已经完成了交易，剧本的话张楚并没有直接拿出来，因为亿达那边想要全方位掌控这个IP。

　　少干活还能拿到同样多的钱，还有比这更舒服的事情吗？

　　周康摊开手说道：“最近事情太多，我们还没有从亿达那边收到消息，明天我打电话去问问吧。咱们接下来要忙碌的事情就是《霸王别姬》，这本书预热已经差不多，而且零星的口碑传出来都算是好评。”

　　翰林文化传媒公司才成立没多久，但现在手上就有如此多项目同时展开，幸亏每一个都是跟其余大公司进行合作，要不然真的忙不过来！

　　跟南海出版公司合作的是《霸王别姬》实体书出版，跟亿达集团在《鬼吹灯》全版权上有深度合作，跟徐纪导演公司共同投资开发的《霸王别姬》电影已经拍完了定妆照，还有远在好莱坞的《少年派》电影项目，以及《悟空传》周边产品制作销售等等，现在还多了一家漫画社。

　　摊子着实铺得太大，人手不足的情况越来越严重，就算大部分项目都属于那种监督性质的，张楚也觉得自家公司需要多招聘点工作人员。

　　现在《霸王别姬》实体书就配合着电影定妆照一起，在娱乐新闻的帮助下也会对文化产品产生帮助。

　　“就这两件事儿了吧？我等会儿发微博跟粉丝们说说，让他们知道我这条咸鱼整个暑假也并没有闲着，一直都在努力工作！”

　　“别忘了今天是你那节目播出的时间，也提醒一下粉丝守在电视机面前提高点收视率吧。”


第0569章 幡然醒悟

　　将周康送出门之后，张楚第一件事情就是将手机连上数据线，他得给自家太后回个电话才行，指不定会发生什么事情。

　　苹果手机在电量上面的确有些麻烦，现在一边等待着开机，张楚一边琢磨着自己是不是可以从救世主系统里面兑换出一款黑科技手机来，如果可以永远不充电或者一个月充一次电就好了！

　　“给你说了多少次手机不能关机不能关机，你一个人在外地很不安全，而且还有几个钱，不请保镖。”

　　电话刚刚接通，铺天盖地的职责就砸了过来。

　　张楚听出来太后的担忧，他很怂的认错：“老妈，我错了……昨天忘记给手机充电，其实我在家规规矩矩写书，绝对没有出去鬼混！”

　　远在江城的张妈妈楚岚坐在沙发上，一只手轻轻逗弄着怀里的黑猫抹茶，另外一只手拿着手机呵斥起来：“今儿上午我收到了一条诈骗短信，以你同学的名义发过来的，说是你生病住院，让我赶紧给打钱。刚好你手机又打不通，这不是要急死我吗？”

　　“那您打钱过去了？”

　　“怎么可能，那骗子大概是智商有问题。这是暑假啊，怎么可能跟同学在一起。再说了，你那么有钱，怎么可能找我打钱，摆明了就是骗子！”楚岚很是自豪的说着，识破骗局，成就感爆棚！

　　其实燕京的治安应该算是非常不错了，更何况张楚还得上学，真要请个保镖的话，实在太容易惹人非议。

　　他这点资产在燕京其实算不得什么，这里的有钱人、有权人非常多。

　　“妈，您就别担心我的安全了，凭你儿子这么低调又不惹事儿的性格，谁会来找我麻烦？”

　　楚岚其实还是有些后怕的，主要是张楚的手机没电得太是时候了，最需要联系上儿子的时候，发现联系不上了。

　　然后国产电视剧看得有点的，楚岚立即脑补出了劫匪绑架知名作家要赎金的场景，这才给张楚的经纪人周康打了追魂夺命call，让他务必去小区寻找到张楚！

　　看来脑洞这东西的确是能遗传的。

　　楚岚一颗心放回肚子里，她将手机放在一边，全心全意搓揉着抹茶的脸蛋，都说黑猫通灵，自家抹茶还真是非常省心。

　　“走，今天带你去美容院，给你也美美容。”

　　抹茶大惊失色，想要快速从这大魔王手中溜走，可脖子却被按住，想逃都逃不开。

　　爪子上没指甲的猫算什么猫？

　　一想到未来连爬树都成问题，一想到以后不能糊那些狗子一脸，抹茶身上的悲伤就要实质化。

　　……

　　点个外卖，冲个澡，当张楚还在吹头发的时候，外卖小哥就已经按响了门铃，同时身上还带了本书。

　　“张楚大大你好，我特别喜欢听你的那本《鬼吹灯》，能帮我签个名吗？”

　　这小哥看起来有些腼腆，不求五星好评，竟然求一个签名。

　　张楚也不知道他究竟是怎么把自己认出来的，莫不是外卖小票上面的身份信息暴露了？

　　上面可是有自己的电话号码跟住址，这要是曝光出去，自己得收到多少吨爱的刀片啊！

　　“没问题，你送餐速度非常快，必须给好评。对了，你叫什么名字？”

　　“你就写外卖小哥吴彦祖吧。”

　　这脸皮厚度也是能抵挡住核弹的，张楚龙飞凤舞的签下名字后就将书递了过去。

　　没办法啊，这小哥站在门口还拎着自己的午饭，看这架势如果不给签名的话，午饭肯定是吃不了。

　　将图书拿到手之后，小哥才将打包袋递给张楚，同时咧开嘴笑了起来：“我看到是你的订单之后就飞快抢单，用最快的速度送过来。为了等你这个订单，我等了快半个月，最后终于被我拿到手！”

　　“唔，谢谢你啊。不过请帮忙保守一下秘密，我的住址跟电话不要告诉给别人哟。”

　　小哥信誓旦旦的回答道：“这是我们的职业操守，不可能曝光的。但我可以发给微博投稿吗？说不定我能成为继外卖小哥金城武之后的另一个网络红人。”

　　“你发吧，我去给你点赞。”

　　“好嘞，你以后的外卖都被我承包了，只要我看到订单的话，绝对会加足马力给你送过来！”

　　小哥格外兴奋，能要到签名，还能成为网红，这感觉还真不赖。

　　谁知道张楚连连摆手说道：“你还是慢点吧，注意安全。”

　　自称是吴彦祖的小哥欢天喜地拿着签名书乘坐电梯离开。

　　张楚关上门第一件事情就是打开饿了么，将送货地址里面的人名改成了彭于晏，“失策失策，下次一定不能用真名。”

　　这世界看起来很大，但似乎又非常小，连点外卖都能遇到读者，真是太不安全了！

　　万一这些读者因为被坑，在送外卖的时候顺便带来了五米大刀或者五个肌肉壮汉，想想都觉得可怕。

　　“看来以后还是不能坑读者，要好好做人、勤快更新才对！”

　　张楚幡然醒悟，下定决心做个面朝大海春暖花开的好作者。

　　所以在吃完了午餐后，他就将手机拿出来，在微博上面编辑起文字，将近况分享给读者们。

　　……

　　【亲爱的读者朋友们，我想死你们了！】

　　刘学义看到张楚长微博第一句话的时候，脑子里莫名其妙浮现出春晚的某个场景，脸上都忍不住浮现出笑容来。

　　“你也知道想我们啊，还不是为了掏空我们的钱包。心甘情愿想花钱，但你这个懒虫居然都不给我们花钱的机会！”

　　默默吐槽一番之后，刘学义才接着往下面看，他倒想知道究竟是什么支撑着张楚到处浪，难道是读者们给与的宽容？

　　【虽然我拖更、断章、卡情节，但我是个会背社会主义核心价值观的好作者。

　　今天主要是跟大家聊一聊接下来的计划跟打算。

　　首先新书正在筹备当中，计划是悬疑推理类的，这本书可能会颠覆你们的世界观，阅读前请做好心理准备。

　　其次你们最关心的《那年那兔那些事儿》并不是太监了，而是要从微博连载转移到《灵动漫画》上面，9月刊将会直接连载三期内容，10月刊会加入《鬼吹灯》漫画。

　　《霸王别姬》小说也将会在明天上市，全国各大实体书店以及网络书店都有销售，同名电影正在火热拍摄中！】

　　赤裸裸的广告！

　　但刘学义能怎么办？

　　只有乖乖掏出钱包买买买！

　　不就是灵动漫画吗？不就是《霸王别姬》实体书吗？

　　只要那兔没有太监就好，要真是太监了，刘学义觉得自己只能在网络黑市寻求黑客高手将张楚电脑给黑掉。

　　新书同样是他关注的事情，能颠覆世界观这个噱头着实有点大，不知道真正写出来会是什么样子的。

　　现在这条长微博下面的评论非常多，粉丝们积压已久的情绪在此时终于发泄出来！

　　“好久不见，真的是好久不见，就差给110打电话发布寻人启事了。”

　　“怪不得那兔这么久不更新，原来是要在杂志上面连载。”

　　“灵动漫画？真的有这个杂志吗？我这会儿正在报刊亭这边，老板说似乎没听说过啊！”

　　“别吹牛，到时候世界观没有被颠覆的话，要告你虚假宣传喔。”

　　“幸亏现在有《霸王别姬》垫垫肚子，要不然等你新书公开发售得天荒地老。”

　　“这么快就要发售了？[doge]我没等多久呢，也就是那么几个月时间吧！”

　　“你已经化身为广告博主了吗？”

　　“霸王别姬电影是谁演的啊，既然都开拍了，怎么还没消息出来？”


第0570章 文学与国粹

　　功名富贵尽空花，玉带乌纱，回头了千秋事业，

　　离合悲欢皆幻梦，佳人才子，转眼消百岁光阴。

　　苏乐捧着手上那本《霸王别姬》舍不得放手，这小说字字句句把人拉回了上世纪那个旧燕京，看得他是又心酸又愤怒，到最后甚至有些讨厌起段小楼来！

　　既然什么都懂，为什么不说明白？

　　或许说明白，蝶衣也能醒醒。

　　但他转念又一想，性子如蝶衣，怕是不能接受这个明白。

　　他不知道这是不是爱，看得非常虐心！

　　自从在书展上抢到这本书以后，苏乐就手不释卷的阅读着，现在看到程蝶衣假戏真做，在舞台上面学着虞姬拔剑自刎的场景时有些怅然若失。

　　经历半个多世纪的颠沛流离，经过时代的大熔炉，程蝶衣终于在与段小楼重排霸王别姬的时候成为了真正的虞姬，历史的悲剧混杂着个人的悲剧，为了艺术为了爱情，在最高亢的地方选择结束。

　　恰到好处的戛然而止，让这名角色达到了最巅峰的融合！

　　“咦，结局之后怎么还有另外一个结局？”

　　苏乐本以为自己翻到了最后，但在偏偏还剩下一页薄薄的纸，上面写着结局贰的字样。

　　这就是张楚给读者们准备的一点小惊喜，只有购买实体书的读者才能享受到双结局的待遇！

　　控制不住自己的手，苏乐直接将这一页翻过去，然后愣住了。

　　【“师弟！”

　　小楼摇撼他：“戏唱完了。”

　　蝶衣惊醒。

　　戏，唱，完，了！

　　灿烂的悲剧已然结束。

　　华丽的情死只是假象。

　　他自妖梦中，完全醒过来，是一回戏弄。

　　太美满了！

　　蝶衣强撑着爬起来，拍拍灰尘，嘴角挂着一朵诡异的笑容，“我这辈子就是想当虞姬！”

　　他用尽了力气，再也不能了。

　　后来，

　　蝶衣随团回国去了……】

　　在第二个结局之中，程蝶衣竟然没死！

　　先前的描写只不过是他在亦真亦假的幻梦中思维罢了，这结局竟然有些残酷。

　　如果直接在唱戏中死掉的话就是升华，但苟延残喘的活下来却同样无比残忍，硬生生将那美梦给打碎。

　　犹如芸芸众生那样相见别离，没有轰轰烈烈死去活来，平静得像一潭湖水！

　　第二个结局颇有些荒谬的意味，比起之前那个有了另外一种味道，苏乐不知道哪个结局更好，但他很清楚自己更喜欢的是第一个结局。

　　让不疯魔不成活、无法在现实生活中生存的程蝶衣死在舞台之上，或许是比让他在多年之后接受事实更圆满一些！

　　用死亡的阴影来掩饰梦破碎后的惨败无语，用不减当年的浓妆艳抹掩饰攀上脸庞的皱纹，就让那个想当虞姬的男子在当虞姬的时候悄然离去，这样就唯美得多。

　　“这双结局还真有点意思，不是生搬硬套进去的，各有千秋。”

　　粗略将这本书给看完了，苏乐用手摸了摸小说的封面，他已经很久没遇到这么优秀的作品，能将文学与国粹恰如其分的融合在一起，打破了他对张楚的看法！

　　原来那并不是一个只会写商业作品的人，原来他也是对文学有企图的！

　　苏乐的心情略微有些激动，他平复心情之后就用手机将小说封面拍下来，然后在豆瓣读书APP上面开始撰写起书评来。

　　没上市的书不会打开评分，但像他这样提前拿到正版图书的人可以让APP扫描条形码后获得发布书评的权力。

　　这样也算是保护每一个作品尽可能少的遭遇水军，省得在小说还没跟公众见面的时候，就已经被黑得体无完肤！

　　【有幸在燕京国际书展现场买到一本张楚签名的《霸王别姬》，连续两天将小说内容给粗略看了一遍。

　　这本书打破了我对张楚的一贯认知，非常真实的反映了从抗战前夕到文革那段历史时期下命运凄惨的人们，渗透在每一个细节，包括那个不能忍受戏班虐打的孩子！

　　文革中六亲不认，人格扭曲更是展现到了极致。

　　为了避免剧透，这并不是讲诉秦末西楚霸王的故事，而是从民国时期开始的两名京剧演员跨越半个世界颠沛流离的故事。

　　最值得一提的是张楚设置有两个不同的结局，这简直就是出乎意料！

　　第一个结局是人物的悲剧，第二个结局更像是国粹没落的悲凉。

　　强烈推荐大家阅读这本书，会让你们心神激荡，很难想象究竟是谁能出演程蝶衣这个角色！】

　　发布完评论之后，苏乐就将手机放在一边，重新开始阅读起来，只不过这一次要慢得多，想看看更多细节。

　　有些作品看完就可以放在一边了，而有些作品却值得重新品味一次，《霸王别姬》就是这样的例子。

　　这部小说并没有开启预售，而是直接在全国的书店里面发售，大多数读者都在等待着发行，而他们这时却发现竟然有幸运儿看完了，并且还发布评论！

　　那么这本书到底值不值得一看呢？

　　豆瓣读书那边除了苏乐的评论外，还有另外三个长评，分别是知名书评人黑暗骑士以及一个活跃在豆瓣的作家，最后一个就要出乎意料了，竟然是著名的文艺女演员。

　　不同身份的几个人分别发布书评，从不同的角度说出自己的观点，这也让犹豫着买不买书的吃瓜群众们心里有一杆秤。

　　这几个人有个相同点，那就是纷纷打出了五星的高分评价，这对于一本即将发行的作品来说的确很有迷惑性。

　　黑暗骑士算是老牌书评人了，在业内口碑算不错，虽然有收钱说好话的时候，但大多数时间都比较公正。

　　标题为《霸王别姬：万般能耐不及天命》的书评吸引了十多万次点击，下方的评论也都格外活跃！

　　【出自张楚之笔的《霸王别姬》有些让人惊喜，这并不是他一贯的东方奇幻式作品，也不是擅长的悬疑推理作品，而是一部文学与国粹，个人与时代的融合之作。

　　小说讲诉的是从小小的梨园，到整个大时代的故事。

　　戏班孩子小豆子和师兄小石头从小一起长大，被剁去第六指的旦角小豆子对同台演霸王的小石头日渐心生爱慕。

　　长大后两人成角，小豆子改名程蝶衣，小石头改名段小楼，程蝶衣对段小楼的错爱愈演愈烈，而段小楼却娶了妓女菊仙。

　　后来经历了抗日、解放、文革，在不同的时代下发生了不同的故事，又有不同的人物出现，由此展现了不同时代背景下不同人物的不同性格和命运。

　　这是张楚最具野心的文学作品之一，他将自己笔下的人物一步步逼到死角，用鲜血或者死亡祭奠着人物的情感。

　　一个动荡的时代逼迫程蝶衣脱下虞姬的外衣，不知道自己是人是鬼是男是女，从此程蝶衣便不是自己！

　　小说跟着主人公从小豆子到程蝶衣再到虞姬身份的转变，展现了不同时代下一个男人极其女性化的一面，写得那么真实自然，不需要堆砌造词。

　　双结局极大的深化了故事，经过了几十年的动荡，楚霸王并没有像历史里那样在乌江挥刀自刎，而是逃到香江潦倒度日。虞姬死了，死在自己最熟悉的舞台之上。

　　另外一个结局则是看似平淡美好的，师兄弟重逢，唱过最后一曲霸王别姬，曲终人散，仍然各自生活，走向不同的人生，像是从没认识过一样。

　　张楚用平淡的语句，讲述了一个时代下最让人看不起的一群人。

　　或许看不懂的读者会觉得乏味，但看懂了的话就会流泪！】

　　下方点赞最高的一条评论很引人深思，“虽然没看小说，但看了这篇书评之后，觉得第二个结局更有震撼力一些。与其相互折磨，不如相忘于江湖。”

　　“怪不得拖了这么久才出来，原来题材跟内容都这么敏感小众！”

　　“见过很多双结局的书，有些是he有些则是be，不知道这本书会带来什么样的惊喜。”

　　“张楚大大真的是在寻求突破，如果他愿意的话，写《鬼吹灯》系列或者其余一些赚钱的作品，但现在宁愿写这种不讨好的题材。”

　　“看了几条书评都在夸奖张楚，怪不得徐纪导演愿意把最后一部作品放在张楚身上。明天中午休息的时候就去书店买来瞧瞧。”

　　“个人其实是不怎么喜欢这种文艺向的作品，如果不是看在张楚面子上的话，肯定不会买来看的！”

　　“等等……我好像发现了什么不得了的东西！”

　　“最喜欢看虐文了，虐得眼泪哗啦啦流最好，这样就能掩盖自己真的真实情绪。”

　　“我还是去回顾之前的小说吧，民国、基情、京剧，这些完全不是我的菜。”

　　“既然大家都说好，那我就放心了，明天当当网正好有满100减30的活动，得多买几本书凑一凑。”

　　这些都是使用豆瓣读书的用户，他们整体来说对张楚之前作品更为熟悉一些，现在换成了这种题材。

　　有人欢喜有人愁，并不是每个人都喜欢这种调调！

　　不管如何，《霸王别姬》即将跟大众见面，它的神秘面纱已经被揭去不少。


第0571章 爆炸的网络热度

　　“要学的东西怎么这么多？”

　　张楚根据《达芬奇密码》里面涉及到的内容，不断在便签纸上面罗列着需要学习的东西，等简单回顾一遍之后发现这些内容足以让人头昏眼花！

　　丹·布朗是在漫长的人生当中逐渐积累的，如果自己想要速成的话，不下一番苦功夫显然是不行的。

　　欧洲艺术史、符号学、建筑以及文学这些东西以前根本没有接触过，现在张楚也并不是想要成为这方面的专家，只要在写小说的时候够用就行。

　　他的构想当中，杨轩这个教授是要成为移动的百科全书，对各种东西都了如指掌，不管是宗教、符号还是冷知识都随口而来！

　　这就像网络上面流行的学霸小说一样，作者不见得真的是智商180的天才，但必须充分掌握相关的内容才能顺利让主角装逼。

　　这种专业性比较强的内容会让小说的解密过程变得更加精彩，最大的卖点就在于一本正经的“瞎扯”！

　　没错，在张楚看来，那些内容真的是瞎扯，把那些在正史之外鲜为人知的野史、秘史通过杨轩教授展现出来，顺便带领读者们领略欧洲的人文地理风光。

　　正史吸引力不够大，人们都喜欢看各种野史以及秘史，这能充分满足人们的好奇心以及刺探心理，不管中外都如此！

　　《达芬奇密码》里面最主要的就是符号学，整个故事都是在密码的牵引下展开的，比如达芬奇就是在他的画作里面留下种种密码线索，那些复制艺术品身上则是没有密码存在。

　　蒙娜丽莎与最后的晚餐、斐波那契数列、五步抑扬格、希伯来编码体系、雌雄同体、死海古卷、圣杯、神圣婚礼、天主事工会、郇山隐修会等等，涵盖了艺术史、数学、文学、社会学以及宗教等各个领域。

　　虽然在写小说的时候不用真正将这些符号罗列出来，但张楚觉得如果写出来的或者画出来的，一定会让写作跟阅读更加直观，也会让读者们有种真正解密的感觉，增加小说里面的真实感与代入感！

　　正好在汤姆·汉克斯主演的同名电影里面剧组对这些符号进行了整理，所以也给张楚省下了创造符号的时间。

　　这些纷繁杂多的符号又主要分为三种，分别是图像符号以及指引符号、隐喻符号。

　　图像符号比较典型的就是杨轩教授对达芬奇那几幅画的解读，比如《维特鲁威人》。

　　这是许多人熟悉的一幅画：一个赤裸裸的健壮中年男子，双臂微斜上举，双腿叉开，以他的头、足和手指各位端点，正好外接一个圆！

　　同时在画中清楚可见重叠着另外一幅画像，男子双臂平伸站立，以他的头、足和手指可以外接一个正方形。

　　在《达芬奇密码》中，这副著名的画作就被杨轩教授解释为圆圈是一个女性保护符号，它围在裸体男性躯体周围，目的是彰显女性的伟大。

　　蒙娜丽莎的微笑因为振幅不一样，使得她左边的脸看起来比右边大一些，也就是左边代表的阴性力量高于阳性力量！

　　另外两种符号是各种建筑物、组织以及神秘团体，小小的一本书里面容纳的东西非常多。

　　张楚觉得等自己写完《达芬奇密码》之后，肯定也会变成一个博学多才的人！

　　现在他是痛并快乐着，前期需要准备的东西越多，就证明这本书质量越是高。

　　不付出点努力跟汗水，就想要收获一本畅销全球的热门书籍，这好比是天方夜谭。

　　之前就说过了，通俗文学这个领域里面，《达芬奇密码》几乎已经达到了极限，各种各样的套路运用自如。

　　世界上博学多才的人很多，但他们并没有跟丹·布朗这样写出一本享誉全球的作品来，既混合了谋杀、侦探、解谜、悬疑、追捕等常规的畅销要素，又加入了大量艺术史、宗教史、象征学等文化佐料。

　　张楚要学习的就是这种将高级调味品挥洒得敲到好处的能力，能用非常规的调味品与惊心动魄的故事完全融为一体，目前看起来他要走的路并不算漫长！

　　还好就要开学了，不然这么多东西都无法找人请教，这两天自己就梳理故事结构跟写作方式，那些详细的知识点到时候去找专业人士解答。

　　想通了这一点之后，张楚的工作效率都忍不住提高了些！

　　……

　　王靓靓坐在高铁站很无聊的刷新着微博，她即将跟父亲一起踏上高铁前往燕京报名。

　　寒窗苦读十二年，今年终于考上了中央财经大学金融学专业，这对于一个小城姑娘来说很不简单。

　　候车室内人满为患，父亲王文坐在一边看报，王靓靓则是用充电宝连接着手机，实在不知道做什么。

　　高考到现在差不多三个月时间里，除了学车之外，她就是恶补各种小说。

　　高三地狱般的生活连点曙光都没有，她只看过了《少年派》，张楚的其余作品都是在暑假期间阅读的！

　　考试结束后，父母自然不会阻止女儿看书，即便是小说。

　　只不过跟其余女孩不同，王靓靓并不喜欢什么总裁文、高干文或者古代言情这些，她喜欢看男频文以及BL文。

　　眼下张楚的这本《霸王别姬》完全符合她的所有审美要求！

　　只不过父亲在身边，她不可能自己去买书，只有暗自下决心先买电子版再说，等开学父亲离开之后再考虑要不要买实体书。

　　这些年作为父母口中的乖乖女，她从没有展现过这样一面，如果被老妈知道的话，说不定要思想教育很长时间。

　　王靓靓刷新了一下微博之后，整个人都惊呆了！

　　张楚刚刚转发了一条徐纪导演工作室的微博，那条微博的内容赫然便是《霸王别姬》电影的定妆照。

　　“张国容、蔡泽伦、章子依三个实力派演员啊，还有这些都是老戏骨！”

　　电影剧组并没有单独开微博账户，而是直接使用徐纪导演工作室这个平台将电影的阵容表现出来，这里面几乎每个演员的演技都是有口皆碑的那种。

　　两位男主角不光有生活照，同时还有唱京剧前只画了眼睛的照片以及京剧表演妆。

　　虞姬跟霸王、关师傅、戏院老板、袁四爷、小四、张公公，以及童年跟少年时候的小豆子、小石头都有露面！

　　“果然都是实力派演员，这电影阵容太恐怖了，再加上徐纪导演，这是要逆天吧！”

　　王靓靓赶紧点了个赞，在同龄人还在喜欢Tfboys或者偶像练习生的时候，她的审美已经跟八零九零后的姐姐们趋于一致。

　　整个微博似乎都被这条娱乐新闻给惊动了，这哪里是强强联手，分明就是华语电影圈的顶级配置了！

　　张楚的原著在中外文学圈也算是名声在外，徐纪老爷子多次入围戛纳柏林威尼斯三大电影节，张国容经典作品不断，章子依也是曾经提名过金球奖的三金大满贯影后，那几个配角里面也有国家话剧院的老师、金鸡奖最佳男配角等等，幕后工作人员同样也是陪伴徐纪征战海内外多年的固定班底。

　　这搭配直接就把野心也亮了出来，仅仅是在国内的金鸡奖、金像奖、金马奖还不够，他们的目光已经放到了国外！

　　吃瓜群众们都已经惊呆了，到底是什么样的故事才能聚集起如何豪华的阵容来？

　　“妈呀，这绝对是年度巨作！”

　　“膝盖一软，在垃圾电影横行的今天居然看到这种阵容，简直就是洗眼睛。”

　　“太好了，赶紧拍，我一定去电影院支持！”

　　“国产电影的良心，还是有人在认真拍摄好片的。”

　　“怪不得之前张楚才宣布要发行图书了，原来这边是要发定妆照。回头去买本书瞧瞧。”

　　“说真的，这部电影从阵容上就赢了。”

　　“等了这么久，等来这么多好演员也值得。希望徐导别金盆洗手，继续给我们拍好电影，哪怕两三年出一部也行！”

　　这些照片刚刚才发出来就迅速被那些加了认证的娱乐号、营销号们转发，明明很多对娱乐圈不感兴趣的人都加入到讨论之中。

　　新浪娱乐、搜狐娱乐、娱乐红人馆、橘子娱乐、娱乐榜姐之类的帐号不约而同转发起来，这可是真正的热点！

　　不管怎么样都得去蹭一蹭才行！

　　“霸王别姬”毫无悬念登顶了微博热搜榜，让那些花钱买榜的十八线小明星们水军们都不得不退避三舍。

　　在贴吧的24小时热帖讨论榜里面，在千度实时搜索风云榜上，这部电影的名字都轻而易举站上去！

　　被烂片污染眼球这么久，一部如此靠谱的影片实在太少，大家都愿意花钱去看好作品。

　　南海出版公司那边的宣传人员乐得合不拢嘴，这延期发行的策略果然奏效了！

　　没有花费任何一分钱，就只是选择跟剧组保持同步调而已，现在就有免费的热度，全网络都在自发帮忙宣传，无数人都在寻找这电影的相关内容。

　　热度已经爆炸！


第0572章 激烈厮杀

　　这一晚不知道有多少人抱着满怀期待的心情去搜索霸王别姬，想看看那样一群演技派参演的电影讲诉的是什么故事。

　　然而找遍了全网络，不管是当当图书还是京东、亚马逊、天猫都没有找到霸王别姬这本小说！

　　很多人都以为自己被骗，只有张楚的粉丝们捂着嘴偷笑，又有一批人掉坑里了，真好。

　　此时网上最开心的人莫过于这些粉丝了，他们之前还在担心张楚的这本小说迟迟不发行是因为质量太差。

　　现在看起来哪里是质量太差，分明就是质量太好，好到能吸引到这么多优秀演员加盟！

　　“太牛逼了，张楚大大这本书绝对大爆，如果电影质量好的话，说不定小说能一直卖个十年都不成问题。”

　　“激动……虽然我还没看到小说，但我已经知道那是一本好书。”

　　“本来打算明天去书店买实体书，可今晚实在忍受不了，得先看看电子书再说。”

　　“作为原著党，现在不担心电影会跑偏了，这阵容要是还能拍出烂片的话真是闯鬼了！”

　　“张楚大大还真是闷着脑袋做大事，悄无声息的就整出这么大阵势。”

　　“这待遇应该是近期图书市场最好的宣传吧，给多少钱都买不到。”

　　“新书一定要大卖呀，让张楚大大多写点这样类型的作品吧！”

　　“我实在太贪心了，想看《霸王别姬》，也想看张楚大大现在正在写的作品。”

　　堪称是娱乐大爆炸的试妆照片公布影响深远，不仅仅是在娱乐圈，就连文学出版领域的人都万分惊讶！

　　长江文艺出版社的员工们万万没想到这样一部看起来没什么钱途的小说，现在竟然已经成为了爆款。

　　民国，同性题材，还是京剧这种没多少人关注的艺术，这怎么看怎么都找不到畅销的痕迹。

　　然而他们的预计跟事实的确有了不小的出入，这声势浩大的娱乐新闻简直就像活性一样在给小说倒入流量！

　　“怪不得要拖到现在才发，原来是这样。南海出版公司这一招棋走得可真妙！”

　　“现在张楚的势已经起来，随便一部作品都能引起爆炸。”

　　“可惜我们没有留住他，如果把他留在出版社的话，这本书应该就是由我们负责了！”

　　“别担心，至少我们还有鬼吹灯，这个系列的销售潜力可比霸王别姬高得多。”

　　“想想也是，就觉得很惋惜。”

　　这些编辑们在办公室里三三两两的窃窃私语，而在全行业的交流群里面，所有人都在羡慕南海出版公司的人。

　　“@南海李泽涛，李总快出来发红包，你们公司又出来一部爆款小说。”

　　“感谢李总没有在7月发这本书，让我们公司逃过一劫。”

　　“张楚这小子真是不能用一般眼光来看，随便什么书都能卖得风生水起，简直就是个福星啊！”

　　“今年作家富豪榜上面的冠军应该就是他了，销量太可怕，简直无人能挡。”

　　“老李，我是造了什么孽，好不容易力推一本新书，结果你这边毫无征兆的就宣布张楚的霸王别姬发行，你是故意在狙击我么？”

　　“真是羡慕你们，这好苗子实在太少。有张楚这堵墙在，我都不好意思宣传什么年度最强新人……”

　　“这应该不是张楚的新书，他新书要重回悬疑推理领域，老李透露一下具体写什么呗。”

　　“对啊，李哥可得提前把那书的上市时间公布出来，省得我们撞上。”

　　这一次的《霸王别姬》公开发行毫无征兆，也就是张楚自己在微博上面说了一句，然后全国范围内的铺货竟然早已完成！

　　那些经销商们一个个都是猴精猴精的，这可是张楚的新书，虽然首印了50万册，但早就被他们给瓜分完毕。

　　他们并不关心这些作品的评价、质量如何，只关心能不能卖出去。

　　张楚的名字就是畅销的保证，这还有好些小的经销商没有拿到货，那些大经销商囤货太多！

　　李泽涛是南海出版公司的副总经理，但平时没人在他面前提那个副字。

　　现在群里都是一些出版公司以及出版社、杂志社的管理层，李泽涛听着这些人或羡慕或嫉妒或讽刺的话语，心里高兴得很。

　　“牛总，我们这纯粹是根据电影剧组的计划来，并不是特意针对大家。当初我们也没想过《霸王别姬》热度有这么高，你看我们首印都才印50万册，现在公司发行部都快被经销商给折磨疯了。早知道的话，我们得首印100万册！”

　　南海出版公司还是稍微保守了一些，一个多月前开始印刷的，他们觉得这样一本毫无卖点的小说首印50万册都全是看在张楚的份上。

　　如果换一个作家的话，首印可能只有5万册！

　　现在印刷厂那边的机器正在轰隆作响，用三班倒的方式迅速将作造纸厂运送来的纸张印刷装订成册，然后被一辆又一辆的大卡车运走。

　　李泽涛的回应仿佛火上浇油，让那些出版人士的羡慕之情更上了几层楼！

　　“首印才50万册？你这是来炫耀了吧！”

　　“我也想有一天被经销商打破手机，可惜签的那些人都不争气。”

　　“李哥，你能联系到张楚吗？我想将他的名字添加到新书的腰封上面，这样看看能不能刺激到销量。至于价格以及人情的话都好说，只要能行！”

　　“看那新闻的架势，这首周销量起码能爆出一百五十万的销量来。”

　　“等等，明天是8月27日，《霸王别姬》会不会用五天时间拿下8月的图书销售榜冠军，如果真是那样的话，就太可怕了些！”

　　“别吓唬我。我们湘南少儿出版社好不容易有机会时隔三年拿到一次月销量榜冠军，要是被张楚给抢走的话，整个出版社估计都得郁闷死。”

　　“8月份现在销量最高的是《听风吹的声音》，现在销量是165万册。接下来五天时间，充其量还能在卖10万或者15万册，也就是说《霸王别姬》五天至少卖180万才有希望夺冠，难度不小。”

　　看热闹不嫌事大，群里其余出版公司反正拿不到冠军，现在他们都在看这两本书究竟谁能拿下八月份的销量冠军。

　　图书市场已经有很长时间没有这么热闹过，这种激烈的厮杀点燃了旁观者的热情！

　　至于两家出版公司却淡定不下来，这是事关荣誉以及利益的时候，决不能拱手相让！

　　李泽涛这时候也没有水群的心情了，他得赶紧让人去研究研究湘南少儿出版社的那本《听风吹的声音》究竟怎么回事，能不能将这个月的冠军抢走。

　　虽然张楚现在并不缺乏销量冠军，2019年来的几本书都先后夺冠过，可以说过去的7个月时间里面有一半都处于他作品的统治之下。

　　这种统治地位目前看起来格外牢固，并不是轻易间就能摧毁的。

　　不过李泽涛依然想让《霸王别姬》延续张楚的强势，之前他们公司根本就没想过这个问题。

　　因为8月27日正式发行，正常来讲是不可能拿到冠军的。

　　那是由于对小说热度的错误估计，现在修正一下热度之后，李泽涛被别人一提醒，这才发现原来那个目标并不是遥不可及的！

　　“小娜，你通知发行部的黄主任来我办公室一趟。”

　　李泽涛搓了搓手，他发现主动权是掌握在自己公司这边的，就凭现在的热度来看，如果把后勤工作做好，买书的人应该会有很多才对。

　　头发有些秃顶的黄飞推开门走了进来，他现在真的是分身乏术，整个公司就属发行部最忙。

　　“黄主任，我想问问你们发行部对《霸王别姬》的销售量预计是多少，八月的最后五天时间有没有可能卖出180万册出去？”

　　开门见山，李泽涛并没有整什么虚的，他也知道黄飞忙得很，直接长话短说。

　　黄飞皱了皱眉头，无奈的摊开手：“现在热度已经超出了我们可以预料的范围，谁也不知道网络讨论的热度里究竟会有多少人能转化为小说读者。按照我们保守的估计，首周七天的话应该能卖出180万册，其中电子书销量应该比实体书多一些，毕竟网络用户更多。”

　　“我要首周七天没用，就想要五天超出这个数。”李泽涛叹了口气，“八月的月销量冠军并不是遥不可及的，如果差得太远当然没办法。现在差距并不大，如果输了的话就非常不甘心！”

　　九月的图书销量榜如果没十分大的意外，那大家公认的就属于霸王别姬，只不过这八月还有悬念。

　　黄飞托了托鼻梁上面的眼镜，叹了口气说道：“我只能尽力而为了，尽可能把货给铺开吧。保证大部分书店都能找到合适的货源，如果李总你能找剧组那边拿到电影剧照当小说封面的话，下一次加印就要容易销售一些。”

　　“黄主任，辛苦你了，不过我希望你是竭尽全力。你告诉发行部的人，只要霸王别姬能将《听风吹的声音》这块硬骨头给啃下来，到时候每个人都有奖金！”

　　大家凭什么熬夜辛勤工作？

　　难道是因为热爱这份工作吗？

　　不！

　　是为了赚钱而已！

　　现在李泽涛把奖金摆在面前，就看这群员工们能不能拿回去！


第0573章 首日大爆

　　当午夜的钟声敲响时，神州大地早已被黑暗笼罩，十多亿人陆陆续续进入到睡眠之中。

　　然而有那么一小撮人愣是将修仙精神发挥到最大，不肯就这么轻易睡去。

　　尤其是那些假期即将到头的学生党们，眼看着就要开学了，不抓紧时间浪最后一把就要被关起来！

　　玩游戏的，看小说的，看直播的，还有聊天把妹的都有，他们被统称为夜猫子。

　　“不玩了不玩了！”

　　蓝离网吧内，赵玉龙将耳机从脑袋上取下来扔在一边，气呼呼的将绝地求生客户端给关掉。

　　这完全是神仙打架，凡人遭殃！

　　一起包夜的好基友宋哲安慰道：“玩这游戏谁还没遇到几个挂逼啊。别担心，哥带你装逼带你飞，多玩两把吃鸡不是问题。”

　　赵玉龙看了看电脑显示器右下角的时间，现在已经是凌晨过五分了，他扭头对宋哲说道：“你跟凯哥先玩两把，我看看张楚的小说。”

　　“哥们，你还真是不走寻常路，来网吧看小说，这电脑看书哪有手机看着方便。”

　　“那我就回家了，你们继续啊。”赵玉龙想想也是，起码自己可以躺在床上悠哉悠哉的看《霸王别姬》，而不是坐在网吧里面滑动鼠标。

　　宋哲没想到自己的话起了反效果，拉住好基友说道：“说好的今晚开黑，你可不能跑！”

　　“那我就只看一点点，尝尝鲜再说。你们玩一把，我去买盒烟，回来就看小说。”

　　赵玉龙闻着网吧屋子里的烟味，他的烟瘾忍不住上来，所幸这烟瘾并不大，每天只需要抽几根就足够。

　　去吧台买了盒芙蓉王，赵玉龙回到自己那台机器前开始吞云吐雾着。

　　嘴里叼着烟，右手拿着鼠标开始在网络上面搜索着，看看哪里能购买《霸王别姬》的电子版小说！

　　“我擦，这就登顶了？”

　　赵玉龙原本还想帮张楚冲一波首日销量，借此来帮助《霸王别姬》在排行榜上面占据更高的位置。

　　可刚刚才打开豆瓣读书，就在旁边的本周销量榜上面看到了这部小说的名字！

　　要知道这才凌晨过五分，丧心病狂的粉丝以及读者们在五分钟时间里面付费下载了三万多次，简直不能更疯狂！

　　他点开《霸王别姬》的购买页面，然后选择了手机扫码支付，在网吧的电脑上登陆其余软件还是有风险，直接用手机扫描付费就行。

　　这电子书的售价是8块钱，对比起实体书来并不算昂贵，赵玉龙的朋友们都挺喜欢看张楚的作品，但那群贱人偏偏不买书，总是蹭他的实体书看。

　　付费跳转之后，赵玉龙选择了暂不下载的选项，直接在浏览器里面阅读。

　　小说的开篇出乎他的预料，这并不像张楚之前的文笔，这本书的笔锋看起来很辛辣尖锐！

　　【婊子无情，戏子无义】

　　这原本是骂人的话，放在最前面总觉得挺带劲儿的。

　　赵玉龙在看书之前就已经被告诫过了这书的雷点，因为里面是讲诉两个男人的故事，他作为性取向正常的人其实在内心里面还是有些许抵触。

　　好在现在年代开放，大部分对同性恋都保持着开放的态度，基友这个词语都已经泛滥成灾，并不属于同性恋的专属称谓！

　　其实他也能理解小说里面那种感觉，当初他还觉得李玉刚很漂亮呢，之后才知道竟然是男人反串的。

　　这种在舞台上比女人还女人的演员如果得到别人喜欢的话，其实是很正常的事情。

　　更何况戏院那档子事儿在国内也不算秘密了，各种影视作品里面都有简单的涉及。

　　只不过小说并没有直接进入正题，开篇则是描述了抱着孩子的母亲穿过热闹繁华的市集，遇到了形形色色的人。

　　或许是命运的牵引，戏班也在这里进行表演，只不过那群孩子却给演砸了，所幸大师兄出面露了个铁头功才化险为夷。

　　当赵玉龙看到这母亲为了能让孩子留在戏班，硬生生将孩子的手指给斩掉时，他手忍不住抖了抖，烟灰都落在了自己身上！

　　“当妈的真下得去手，这孩子也是命大，没有感染或者是失血过多。”赵玉龙已经察觉到了，或许这个小豆子就会是主角，没想到身世如此可怜。

　　明明他更喜欢的是玄幻小说，但眼下这本《霸王别姬》愣是让他挪不开视线，什么吃鸡什么开黑都被扔在脑后，看书最重要！

　　宋哲发现自己基友已经看得入迷了，喊他好几声都没回应，于是冲着另外一边的人摇摇头，他们不带赵玉龙这倒霉孩子玩，就让他看书看过瘾吧。

　　一宿没睡，赵玉龙眼睛都快有些睁不开了，看了通宵的小说之后又累又胀。

　　他活动了一下脖子，跟着好友们一起从网吧出来，准备吃了早餐之后就各自回家睡觉。

　　“昨天你看的什么小说啊，看得那么入迷，怎么叫你都不答应。”

　　另外一名好友吕文林好奇询问着，昨晚他们吃鸡连续遇到挂逼之后就干脆转战英雄联盟，起码这里稍微公平一些。

　　赵玉龙吃了口眼前热腾腾的馄饨，开口道：“张楚的新书《霸王别姬》，不过你们应该不会喜欢这类型。”

　　“谁说的？等我睡醒之后就看看！”宋哲心里很有逼数，“我看了他那么久的免费作品，总得去贡献点销量。”

　　“你丫的还知道啊，这一次换你去买实体书了，总是蹭我的书看。”

　　这其实也就是二十来块钱的事儿，大家都没有放在心上。

　　……

　　8月27日，燕京市万里无云，整个天空看起来湛蓝澄澈，阳光明晃晃的照耀在街道上。

　　一大清早的翰林文化传媒公司就忙得热火朝天，周康这会儿正在将各方的数据汇总过来。

　　原本九点钟上班的，今天所有人都提前一小时抵达，就算是有抱怨也只能隐藏在心底，并不敢当众说出来！

　　“截止八点三十分，豆瓣阅读电子书付费下载量8.1万，当当电子书3.2万，亚马逊4.2万，原点中文网0.7万，以及苹果书店1.8万册，合计电子书销量为18万册。”

　　这几个地方是主要电子书销售平台，其余零零散散还有些销量，但相比起来已经可以忽略不计。

　　叶淑梅看着这一些数据喜不自胜，这实体书店都还没正式营业呢，电子书就给贡献了这么多销量！

　　“看来网络热度的确在转化为销量，电影几位主演的粉丝以及部分网友都选择了购买。我们必须抓紧这个机会才行，南海出版公司那边想要让《霸王别姬》拿下八月份的销售冠军，我们这边能做什么？”

　　周康挤出一个疑惑的笑容来，问道：“他们疯了吗？这五天时间怎么可能在销量上面压过去。”

　　“没疯，只是差距并不大，拼一次，不成功也没事儿，成功了就会成为一时佳话！”叶淑梅可没说昨晚自己接到南海出版公司副总电话时的反应，几乎跟周康现在如出一辙。

　　“太困难了，这简直就是地狱难度啊！”周康用手锤了锤办公桌，无奈地说道：“如果是七天时间，那掀翻第一名完全不是问题。可现在五天时间，平均每天得卖四十万册左右吧，我信心有些不够用。”

　　“你看我们现在八个小时就卖了18万册电子书，那可是在半夜里的销量，现在白天到了销量肯定会更加快速的增长。更别说还要实体书帮忙，这五天时间能卖多少卖多少吧！”

　　周康拿着报表从总经理办公室走出来，他现在是头大如斗，恨死了南海出版公司的那群人。

　　什么目标不好，非得胃口这么大。

　　自己这边热卖，难道目前排名第一的那本书就会坐以待毙，不会动用任何手段？

　　回到自己的办公室之后，周康这才从电子邮箱里面翻出来更多的统计资料，这些资料都属于内部东西，不能传到外界。

　　在全国绝大部分书店都还没正式开门营业的时候，网络书店凭借着24小时营业可下单的优势已经抢下了一部分订单！

　　在网上买书价格普遍会便宜一些，而且还能送货上门，对于时间紧张的人或者懒得出门的人都是最佳选择。

　　此时正好当当网在做开学季活动，全场所有书籍满100减30，优惠力度相当大，所以《霸王别姬》在当当网这八个小时内就已经卖出了六千多册实体书！

　　不光是在价格上面有优势，当当网甚至没要一分钱广告费，主动就在网站中间的广告位上面做起宣传来。

　　新华书店官网、京东图书、亚马逊图书、天猫图书以及天猫各家书店开设的网店、南海出版公司官网、翰林文化传媒天猫官方店等等都接纳了相当一批订单。

　　“看起来这首日销量真的要爆炸，希望能有多高冲多高吧！”

　　周康内心充满期待，如果首日能多卖一些，那么距离目标就更近一些，会让他们整个计划都朝着好的方向发展。

　　好的开始是成功的一半，首日大爆能给后期几天减少压力！


第0574章 毫无抵抗之力

　　夏日的余威尚在，但各地的实体书店里却凉爽依旧。

　　张楚坐在燕大校园的自家书店一角，看着校园内来来往往的学生身影，眼睛的余光则是留意到书店收银员的手忙脚乱。

　　伴随着新学期的到来，越来越多学生回到学校，曾经有些冷清的校园变得繁华，而生意潦倒的翰林轩这几天来一直都维持有较高的营业收入！

　　店长钟良平总算是不再担忧书店会亏损倒闭的情况，燕大学子们购书热情很高，他忙着在那边统计要进的货。

　　暑假书店开业的时候，他其实也有些拿捏不准到底要进什么类型的作品，这些学生们其实并不喜欢心灵鸡汤类的作品！

　　“我们的书目还不够多，得找各个院系的教授以及学生们咨询咨询才行。另外这个缺书登记簿要放在显眼的位置才行，超过5个人写同一本书的话，就可以去进货买回来了。”钟良平苦思冥想着解决方法，总不能说别人问这本书没有，问那本书也没有。

　　现在翰林轩书店的作品以三联、商务、中华、世纪出版集团、凤凰出版集团、燕大出版社为主。

　　张楚抬头看了看自己前边的书架，这书架因为是靠近玻璃窗，外面路过的学生扭头看过来的第一眼就能看到它。

　　所以第一印象非常重要，这书架的书以丛书为主，因为丛书摆放在书架上非常有气势，整整齐齐的一排！

　　商务印书馆的《汉译世界学术名著》，中华的《中国古典文学基本丛书》、江东人民出版社的《海外中国研究》，华东师大和华夏社的《经典与阐释》，魔都译文的昆德拉、纳博科夫、译文经典，以及燕大出版社的教材、文史哲类学术著作，三联出版社的《中学图书馆文库》。

　　这些都是镇店之宝，在内容格调上面要高出一筹。

　　但真正买它们的人几乎没有，因为这些书一套就得好几百块钱，还不如去图书馆借呢！

　　畅销区域内主要是一些热门书籍，除去张楚的所有小说外，还有什么木心的《文学回忆录》，余英时、王鼎钧、龙应台的作品也摆放在其中。

　　特价书区域内驻足的学生不在少数，那地方的几个书架上都摆放有作品，大多数都在五六折以下，小部分甚至达到了骇人听闻的三折！

　　既然是燕京大学的校园书店，那么关于本校的一些作品当然也少不了，像什么《燕京大学图史》、《燕园建筑》、《燕园草木》、《燕园史话》等，还有季风先生所著的《燕大国学课》等等。

　　或许燕大的吸引力跟号召力非同一般，什么《燕大哲学课》、《燕大心理学》、《燕大情商课》、《燕大历史课》、《燕大人文课》跟风而来，搞得张楚都快要不认识燕大这两个字！

　　喝了口外带进来的咖啡，张楚将目光重新放在眼前的电脑屏幕上面。

　　原本今天是应该将《达芬奇密码》小说大纲给写出来的，可他一直都很关心那本《霸王别姬》的销售情况，心里静不下来。

　　虽然从翰林轩书店里面看起来，买书的人还是挺多的，不光《霸王别姬》卖得好，就连《悟空传》销量也增加不少。

　　大概是《悟空传》发售的时候正值暑假，很多学生都没有购买，现在返校之后才来买书吧。

　　今天张楚来书店的路上买了不少报纸，上面的娱乐版块跟文化版块都在讲诉《霸王别姬》的事情，只不过绝大部分都是在报道这个电影剧组到底有多靠谱！

　　不仅仅是报纸，网络新闻昨天就已经轰炸过一次，今天还是照样给订阅的人们推送相关消息。

　　车载的广播，电视台的早间娱乐新闻播报都在助攻，这声势是任何一部小说都无法匹敌的！

　　《霸王别姬公布剧照，演员阵容全是实力演技派！》

　　《张国容章子依领衔出演电影<霸王别姬>！》

　　“逆天阵容！徐纪导演作品《霸王别姬》昨日公布定妆照，三大顶级演员联袂出演民国京剧风云，据悉该电影由张楚同名小说改编而成，小说将于近日内上市。”

　　“华语电影最后的希望！本年度最受观众期待电影诞生！”

　　“走进幕后，中国电影报道带你走进霸王别姬训练现场，所有演员表演全部无配音无替身，顶级京剧大家现场指导！”

　　大大小小的媒体都在报道，从央视到自媒体都在讲诉这部电影。

　　同样的名字，改编原著，《霸王别姬》从中受益可不小。

　　浩大的宣传，如果销量惨淡的话，那简直会成为扶不起的阿斗，会成为网络上的笑柄。

　　当周康的QQ消息发送过来时，张楚竟然有些不敢点开，这情绪着实不该出现在他身上才对！

　　“应该不会太惨吧。”

　　这时的张楚还不知道经纪公司跟出版公司都在为了八月份的图书销售冠军而奋斗。

　　他拍了拍自己的手，没有去想其余东西，直接点开来消息框。

　　好在这的确是好消息！

　　“截止上午十一点，《霸王别姬》的实体书跟电子书合计共卖出37万册，其中有很多竟然不是你的读者，算是新粉丝。”

　　一上午卖出了37万册？

　　这可是没有预售的结果！

　　当初《悟空传》在网上连载红透半边天，首日销量也没这么牛。

　　很多网站都能记录消费记录，如果是曾经在那个地方买过东西的话都会留下痕迹，在大数据时代能轻易看出喜好来。

　　这37万册里面，有很多都是以前没有在网上买过书的人或者是买过其余人的书，没买过张楚的。

　　当然还有一种可能，或许有些人是买过张楚的实体书，但这一次不愿意等到天亮，直接就在网上买电子书看。

　　在系统的统计中，这部分也会算是新用户，但其实并不是！

　　不管黑猫白猫，能抓到老鼠就是好猫。

　　不管他们是新用户还是老用户，能支持正版就是好用户！

　　张楚内心现在已经开始期待着，《霸王别姬》在一众娱乐新闻的支持下，能不能创作出单日最好成绩呢？

　　这销量远远超出他的心理预期，数据好得不像话！

　　刚刚的担忧不翼而飞，谁能想到一本文艺向的小众书籍竟然能比那些畅销书还要畅销？

　　这就是娱乐圈的影响力。

　　不得不承认娱乐新闻对小说的影响实在太大，如果没有电影剧组公布定妆照，如果邀请的并不是这些实力派演员，或许结果会全然不同！

　　“今天中午我请大家吃饭，外卖随便点。”张楚很兴奋的给翰林轩书店的店员们说道，“《霸王别姬》卖得挺不错的，这周的销量冠军稳了。”

　　补货、收钱、回答顾客问题的员工都有些兴奋，而那些走进来买书的学生们倒是很惊讶，这到底是谁啊，竟然这么大方！

　　并不是所有人都会关心一家新书店背后到底是谁，并不是所有人都认识张楚，他还没有出名到那个份儿上。

　　这边张楚开始庆祝了不说，那边其余出版社的管理者们一个个是欲哭无泪。

　　原本有张楚这个名字就已经意味着不可战胜，现在还来整个娱乐圈帮忙助攻，是完全不给其余作品拿冠军的机会啊！

　　“下次遇到张楚的书，一定要离得远远地。我不相信一年十二个月，他每个月都能发新书。”

　　“这一点抵抗能力都没有，没有预售的情况下半天卖出三十多万册，简直就是逆天！”

　　“南海出版公司最近真是顺风顺水，走了狗屎运。”

　　“现在最想哭的应该是湘南少儿出版社吧，张楚爆发力太猛，而且天时地利人和全部占据，说不定这把持了大半个月的榜首就要在最后时刻让出来了。”

　　“哈哈哈，我们还是坐在一边看戏吧。”

　　这群出版界的大佬的确有种事不关己的感觉，张楚的作品很火爆，证明了图书市场其实并没有衰退，只不过是缺乏好作品而已！

　　一旦有优秀的作品出现，消费者们还是会鼎力支持。

　　很多作品一个月能卖三十多万册就不容易，这意味着一年下来怎么也能破百万。

　　可是现在这数据仅仅是《霸王别姬》半天的，这让那些作家们一个个都瞠目结舌，难以相信。

　　“这数据是假的吧，一天卖三十多万册还能相信。半天时间怎么可能卖这么多！”

　　“是编辑那边传出来的，我也只是搬运工而已。”

　　“其实想想也觉得可能，这个热度张楚自己恐怕都没想到吧。”

　　“我还以为会买热搜买水军，看起来他们公司倒是省下了这个钱。”

　　“其实我觉得这本书并不适合畅销，太文艺了，看起来心里憋得慌，可能会有部分读者要口碑反弹吧！”

　　“电影还没上映就这么大的架势，等电影开始宣传、上映甚至拿奖了，那还得了？肯定会上天。”

　　“你们谁研究了一下这本书啊，说说为什么会吸引那么多读者吧！”

　　“还没看，不想去给他增加销量。”

　　“我倒是买了电子书，怎么说呢，这书真的是靠张楚的名气以及电影带起来的，要不然肯定会非常慢热，必须等口碑完全出炉之后才行。这人风格太多变了，哪天他要是整出来一部真正的文学大作业毫不稀奇！”


第0575章 双管齐下

　　“12小时销售37万册？你确定这个数据没问题？”

　　湘南少儿出版社内，主管发行这方面的社长向骏瞪大了双眼，手中那张薄薄的纸仿佛重若万钧！

　　负责数据统计的员工谢玲脑袋点了点，“这是我们经过简单核算之后的数据，其实还可能偏于保守。因为很多实体书店数据并没有上报，而且淘宝天猫京东的书店太多，统计起来难免有疏漏。”

　　官方显然不会发布这种12小时的销量，这都是各个出版社自己估计出来的数字，之前一直都跟最终官方结果差距不大。

　　“我也跟其余几家出版公司以及尼尔森数据公司的朋友交流过，他们说大家算出来都差不多是这个数字，多几千少几千也没什么影响。”

　　谢玲补充着，她知道《霸王别姬》是出版社现在的头号大敌，只是不知道该怎么应对。

　　向骏显然也没有向一个员工倾诉的心情，“你出去的时候帮我把李大利跟孙思红叫进来一下。”

　　“好的，我这就去。”谢玲赶紧转身离开，每次跟领导讲话都害怕得要死。

　　已经戒烟快两年的向骏这时候突然有些怀念那种感觉了，最近几年时间以来，湘南少儿出版社的业绩是每况愈下。

　　虽然还停留在一流出版社的位置上，但在顶级作家以及畅销书上面并没有突破，别说是月冠军了，就连周冠军都是全靠现在这本书实现的！

　　《听风吹的声音》是言情天后暗焰残烬阔别文坛两年之后的回归作品，凭借着微博热议、知乎、豆瓣以及天涯还有众多论坛的推荐，以及这位言情天后前作《风从北方来》同名电视剧在芒果卫视播出，才能在一个月内卖出一百多万册。

　　这两本书其实是一个系列，只不过现在这本书的主角在前作里面只是配角罢了！

　　说起来，其实这两本争夺第一的书都是因为影视作品的带动。

　　“大利，现在是拼刺刀的时候，是时候通知那些经销商们了，告诉他们《听风吹的声音》全线打折，进货价格全部8折！”

　　“小孙，养兵千日用兵一时，你们营销策划组掌握的那些帐号现在可以派上用场了。注意要做得隐蔽一点，不要被别人发现。”

　　向骏原本不想使用这样的手段，奈何形式不饶人，为了久违的月冠军必须拼到底！

　　图书热销的程度除开作品本身的质量因素外，很大程度都依赖于促销手段。

　　高明的促销手段是出版公司屹立不倒的重要原因，不懂促销的出版公司肯定会倒闭，没有任何意外！

　　李大利昨天就接到了通知，经过一晚上的合计，他给出了两个互补的方案，“我们的打折促销有两个对象，一个是批发商，另外一个就是最终的消费者。批发商那边只要他们进货就打折，我们只是赚得少一些而已，不至于亏本。”

　　批发商以低廉价格拿到货之后，显然也想要把它给卖出去，这样才能把成本赚回来，不然放在仓库里面除了长霉也没别的用处。

　　不管这些批发商是选择降价促销还是其余方式，显然会比平时更加用心卖力一些！

　　促销的精华并不是推销，而是唤起消费者的需要。

　　“我们的销售人员已经在一个省一个省的跑批发促销，现在看起来效果还挺不错。向总，其实我还有个小小的想法，既然《听风吹的声音》是电视剧《风从北方来》的续集，那为什么不邀请电视剧里面的男二号给小说打打广告呢？”

　　“大利哥说得很有道理，这男二号人气凭借电视剧人气挺高的，他肯定也想拍摄电视剧续集，到时候就能转正当真正的男主角。小说销量变高了，对他也有好处，只要我们晓之以理并且送上劳务费，让他发广告肯定没问题。”孙思红在一边冷静的分析起来，文艺青年这个标签很多明星都不会拒绝的。

　　向骏认真思考了一下这两人的提议，“那我就交给你们办，但这个劳务费用最多只能开到50万，出版社现在不可能拿出更多的营销费用，毕竟小孙你那边还得一大笔钱！”

　　“这种互利互惠的事情五十万绝对够用了，就算这演员目光短浅，他经纪人也能看到小说火爆之后的人气。演这种从小说改编的电视剧，原著粉的支持是必不可少的。”

　　李大利信心十足的说着，只不过他却有些遗憾，如果这个男二号是个知名小鲜肉或者人气小生就好了，那样才勉强能抗衡《霸王别姬》的几位主演！

　　孙思红的营销任务就比较重，她一直以来都比较坚持增加对网络营销的投入，现在图书只要网络爆红之后，线下实体书销量也会随之增长。

　　这一次养了一年多的水军帐号们就要露出獠牙，只不过对准的却是自己的作品！

　　网络上面想要不留下一丝痕迹非常困难，她虽然是出版圈的一员，但学习的却是娱乐圈的招数，这一次能不能成功就要看造化。

　　回到办公室之后，孙思红就对手下的员工们说道：“现在大家整理一下手中的帐号，图图你用手上一百个豆瓣帐号分别拿出来给《听风吹的声音》打一星。小薛，微博上面节奏带起来，也黑这本书，不要留情面，使劲儿黑。还有贴吧那边谁负责？林翔你来吧。”

　　孙思红雷厉风行的吩咐完之后，却发现员工们一个个目瞪口呆站在原地，“有什么问题吗？还不赶紧去行动！”

　　“红姐，你是不是弄错了对象，为什么我们要黑自家的书啊？”

　　“对啊，这对象不应该是去弄《霸王别姬》么？”

　　薛子豪等人万分不解，难不成红姐是敌方打入内部的间谍！

　　孙思红快人快语的解释道：“我们就这点帐号，去黑《霸王别姬》还弄不出一点水花来，反而会惹得一身骚。你去看看那部电影的投资方，哪个不是营销中的高手？如果我们动手了，恐怕会被十倍、百倍的报复！”

　　“现在网友们都很同情弱者，我弱我有理知道不？我并不是真正要黑自己这边的作品，而是要营造一种被别人黑了的感觉，营造出一种我们是弱势群体的感觉。到时候正义的网友，还有愤怒的电视剧观众都会站在我们这边，你们懂了吗？”

　　陈图恍然大悟，使劲儿点点头说道：“懂了，这就是贼喊捉贼吧！”

　　孙思红瞪了这家伙一眼，“虽然你说出了本质，但这个说法太难听了，换一个。”

　　“诶，我文化水平有限。要不然是置之死地而后生？”陈图乖乖认怂。

　　“你看我们小门小户的，养这些帐号不容易，用完之后基本上就废了。所以你们得充分把这些帐号给运用起来，反正《听风吹的声音》豆瓣评分已经跌到7.5分了，多我们一百个差评也掉不到哪里去。《霸王别姬》那边自然有专门的书评人跟作家去找麻烦，谁让张楚得罪了那么多人！”

　　并不是孙思红不想请专门的水军公司，实在是资金有限，并且那些水军公司很不厚道，如果直接跟《霸王别姬》对黑起来，自己这边绝对是劣势。

　　换一种思路，扮演受害者来获得网友们的同情其实很好的，她就是要用这些帐号来伪装成张楚的粉丝、霸王别姬的粉丝，不光要黑自己这边的作品，最好是将其余作品也拉下水！

　　当然这不能太明显了，做得太明显的话就会引起别人的怀疑。

　　偷鸡不成蚀把米的事情可不能做。

　　水军公司用机器控制那些帐号，现在他们这个部门全人工进行操作，每弄一个帐号还切换一次IP，尽量做到减少纰漏。

　　营销是一场战争。

　　网友们虽然跟风的多，但其中也不乏有睿智的人能一眼识破。

　　反装忠的戏码在娱乐圈已经成常态，如何真正把粉丝跟黑子分清楚是件无比困难的事情！

　　当这股歪风邪气开始进入到出版界时，乌烟瘴气是在所难免的。

　　湘南少儿出版社为了拿下月冠军是双管齐下。

　　使出了浑身解数，得罪同行算什么？

　　就算其乐融融的在一个群里交谈，但还不是互相竞争关系。

　　竞争对手之间的感情就像是塑料花，假但永不凋谢。

　　这才是出版圈子里面的常态，而不是什么你好我好大家好的共赢！

　　南海出版公司也不是什么善茬，能在短短十多年时间里面从南海岛这种最南端的偏远地方跃升到国内顶级出版公司，依靠的绝不是表面上的纯粹善良。

　　先前依靠张楚的作品，他们没少踩那些竞争对手！

　　现在张楚已经成为南海出版公司的核武器，轻易时候不动用，一般处于核威慑状态。

　　都是千年的狐狸，都是把聊斋玩弄在掌心的公司，现在两家公司就如同火星撞地球一般杠上了！


第0576章 男才女貌

　　网络世界浩瀚无边，孙思红团队的那些帐号不过是大海里面的几条小鱼罢了，完全折腾不出什么浪花来。

　　这显然只是系列组合拳里面的一个而已。

　　有用最好，没用也能污蔑一下对方的名声，代价不过是一些帐号跟员工的时间，可以说是相当划算！

　　他们的目标还是在联络其余作家上面，对于一本文艺向的作品而言，图书的评价至关重要。

　　它并没有传统商业卖点，如果连质量都不好的话，那打击应该是巨大无比的！

　　甚至后劲都可能会被掐断，这才是图书出版圈最大的武器。

　　众口铄金有时候会让一本书百口莫辩，当一个人说它不好看的时候可能读者会觉得这是在挑刺，如果一百个人作家或者书评人都说它不好看，那么读者在犹豫不决的时候可能会选择放弃购买这作品。

　　湘南少儿出版社现在是撕破脸皮，不拿到八月的月度冠军誓不罢休！

　　……

　　“唉，这些东西也太无趣了吧。”

　　张楚看着眼前从图书馆借出来的文艺复兴时期的欧洲艺术介绍，这大部头作品虽然是图文并茂，但看起来格外吃力。

　　为了小说的准备，为了别人询问起来时不露馅，也为了增长自己的见识，他并没有直接拿起小说就开始抄袭，而是陷入了永无止境的学习当中。

　　偏偏图书馆的管理员阿姨还一脸赞叹的表示这孩子实在太好学了，就连艺术系的那些学生都不一定借阅过这种书籍。

　　在看到了《霸王别姬》成绩大火之后，张楚的写作热情不由得提高了许多，在书店看书的时候都能不走神，不去关注顾客们购买的作品！

　　“嘿，我刚刚路过书店，随便一眼看过去就看到你了。”一个熟悉的声音在张楚面前响起。

　　他有些茫然的抬头一看，没想到眼前竟然站着一个身穿淡蓝色连衣裙的黑发女子。

　　“你怎么会在这里，你不是清华的么？”

　　骆寒秋很不淑女的翻了个白眼，“清华的怎么了，就不能来你们燕大玩啊！我朋友想要逛逛燕大，所以就带她过来看一下，我今天也就是个游客而已。”

　　张楚连忙求饶道：“当然可以进来参观，燕大的大门可是对任何人敞开。”

　　“这还差不多。你怎么一个人在看书，我还以为你暑假得抓紧时间浪一浪呢。”骆寒秋万分不解，这张楚不是名人吗，怎么不去做那些名人该做的事情。

　　正巧新书上市都不宣传宣传，而是一个人躲在书店看书！

　　“我已经老了，浪不起来。”张楚摊开手。

　　骆寒秋一时之间也不知道该说什么才好，其实她跟张楚只能算是点头之交，之前鹦鹉被抹茶咬死的事情还历历在目，如果不是前不久在《最强大脑》一起录节目，恐怕也不会走进来打招呼。

　　张楚也是个呆头鹅，面对美女都不知道找话题，任由气氛变得尴尬。

　　“对了，你那本新书《霸王别姬》我看了前面几章，写得真不错，我特别喜欢。可惜才看了几章就被拉过来逛校园，不然的话最近两天就能看完的！”

　　这完全是无话找话，骆寒秋决定在气氛变得更尴尬之前起身离开。

　　面对这个夸赞，张楚终于笑了起来：“这边就有霸王别姬的实体书，你要是有时间的话，可以拿来看一看，看完之后放回书架上就行。”

　　“可以吗？我朋友跑去找燕大的老乡叙旧去了，我正好准备找个奶茶店或者水吧坐一坐。”骆寒秋双眼放光，这书店环境不错，有书看又有空调吹，正好适合等人！

　　张楚站起身来，很绅士的走到书架前面拿起一本《霸王别姬》递给骆寒秋，自己则是走去书店的角落里拿出两瓶农夫山泉来，动作随便得很。

　　骆寒秋眼睛笑得像月牙儿，“谢谢。你是这里的常客吧，拿水都不给钱。”

　　“算是吧，经常来就干脆买了一箱水放在那里。”

　　当钟良平拿着进货单从办公室走出来的时候，翰林轩书店的店员们一个个冲着那两人挤眉弄眼的，总是悄悄把目光投向窗边的那两人。

　　“老板终于开窍了？”钟良平诧异的小声跟店员八卦着，“我还是第一次看见老板跟女孩子聊天。这女孩是谁？”

　　店员摇了摇头，“不知道，但看起来挺漂亮的，很有气质。现在的年轻人约会都选择在书店看书，我们那时候虽然条件差，但好歹也是要牵手出去压压马路看看电影什么的啊。”

　　“还别说看起来挺般配的，男才女貌。”钟良平悄悄拿出了手机，准备拍照给周康、叶淑梅等人通风报信。

　　张楚可不知道自己的一举一动都被这些店员注视着，他对骆寒秋其实并没有什么看法，所以在两人都拿着书之后，便各自阅读起来。

　　钟良平原本还想上去把进货单交给张楚看看，现在可不敢过去打扰，明天有的是时间！

　　看书的确是缓解尴尬气氛的重要方式，骆寒秋之前还想起身离开，现在全身心已经放在《霸王别姬》这本书上。

　　她上午起床的时候就在Kindle上面购买下载了这部作品，现在捧着实体书找到之前没看的内容后，目光就放在文字中间不曾移动。

　　【蝶衣站在他身后伸手来，轻轻按他的腰：“这里？”

　　小楼浑然不觉他的接触和试探：“不，低一点。是，这里，从这提气一唱，石破天惊，威武有力。”——然后，他又有点不自在。

　　“唉，我们已经做了两百三十八场夫妻了。”

　　小楼没有留意这话，只就着他的小茶壶喝茶。

　　“我喜欢茶里头搁点菊花，香得多。”

　　蝶衣锲而不舍：“我问你，我们做了几场夫妻？”

　　“什么？”小楼糊涂了：“——两百多吧。”

　　蝶衣澄明地答：“两百三十八！”

　　“哎，你计算得那么清楚？”段小楼不愿意深究。

　　“唱多了，心里头有数嘛。”】

　　骆寒秋看到这一段的时候，忍不住在心里为蝶衣感到悲哀。

　　这到底是有多喜欢师兄段小楼啊！

　　竟然将一起演的戏都记得一清二楚，明知道这是火，却忍不住像飞蛾一般自投罗网的扑过去！

　　有道是襄王有意神女无心，这边却反过来了。

　　骆寒秋很想去将蝶衣给摇醒，种种迹象表明段小楼其实已经知道蝶衣的心意，但却不挑明，而是享受这种被追逐被喜欢的感觉，简直就是渣男！

　　她没看过张楚太多的作品，不喜欢玄幻，不敢看灵异盗墓之类的作品，看得最多的便是《神探夏洛克》，谁让这英剧那么火呢。

　　现在《霸王别姬》的故事戳到了她的心坎里，看得她是又心酸又生气，对张楚的文笔还有故事构造能力感到极度诧异。

　　阳光透过玻璃照耀在这一男一女身上，光晕仿佛在他们身上散开，远远看去和谐极了！

　　周康在百忙之中就看到了这样的一段小视频，除了万分好奇女孩子的身份外，剩下的就是欣慰。

　　明明张楚都不是他养的，但也有一种去拱别人家白菜的感觉。

　　安静的书店里，两人面对面坐在桌子的两面，各自的目光放在书本上，明明没有说一句话，但气场那些竟然意外合拍。

　　除了偶尔翻书的声音外，就只有不远处收银台那边的脚步声。

　　时间一点点流逝，张楚抬起头晃了晃脖子，将自己的矿泉水拿起来拧开瓶盖大口喝了起来。

　　此时他目光放在眼前的骆寒秋身上，这女孩竟然是皱着眉头在看书，仿佛对着书里的内容分外感受颇深一般，那忧心忡忡的样子竟然挺有趣的！

　　张楚很想开口问问这内容到底有什么不对，但想想还是算了，安静看书挺好。

　　不过骆寒秋的手机铃声却在这时候响了起来，打断了书店里面的安静。

　　她吓了一大跳，完全忘记把手机弄成静音模式，现在赶紧接通电话，同时给张楚投来一个抱歉的眼神。

　　“秋秋，你在哪里呢？我跟我们老乡聊完了，现在准备出去吃饭。”

　　“我在翰林轩书店里面，你过来找我还是我来找你们？”骆寒秋声音压得很低，不想吵到其余人。

　　她朋友笑着说道：“等我五分钟，我们骑车过来。”

　　“好，我在书店门口等你们。”

　　骆寒秋说完就将电话挂掉，然后依依不舍的将《霸王别姬》给合上。

　　张楚笑道：“要走了？”

　　“是啊，她俩不知道说什么悄悄话，现在终于想起我了。”骆寒秋自嘲的笑了起来，“你这书里面的段小楼真是很让人讨厌，为什么要娶菊仙呢，看着一个男人跟一个女人争宠爱真的很有成就感么？”

　　“他就是芸芸世界的一个普通人而已，虞姬是真虞姬，霸王是假霸王。”

　　骆寒秋很赞同的点点头，“你不知道之前我看到这俩人孩子时候的描写有多恨你。小豆子总是背错思凡里面的那句‘我本是女娇娥’，眼看着要把戏班的生意都要送走，可情急之下段小楼用烟壶嘴掏小豆子的嘴，帮小豆子做出了性别的选择。这一段画面感特别强，简直可以在脑海里面看到他嘴角带血唱戏的样子，这要是拍出来的话，肯定是经典画面！”

　　“说得这么好，不如去帮我写一篇书评吧。”张楚开玩笑地说道。

　　“好啊，只不过我以前没写过，有很大概率会变成读后感，到时候可别笑话我不专业。”

　　张楚摇摇头，“谁规定了必须是专业书评，写出真正想的东西就行！”

　　“那等我看完剩下的内容再说。”骆寒秋给自己找了点事情之后，越发想要把《霸王别姬》给看完！


第0577章 熊熊燃烧的八卦之火

　　骆寒秋并没有将书放回到书架上面，而是带着它来到了收银台。

　　“我正好还缺一本实体书，既然跟它有缘分就买回家去，也算是支持你的销量！”

　　收银台的工作人员刘慧认真打量着眼前这对男女，她还在犹豫着要不要收钱，万一这是未来的老板娘，自己收钱的话岂不是破坏第一印象。

　　可若是不收钱，感觉也挺不专业的，张楚这位老板自己买书都得花钱。

　　张楚完全不知道这求救的眼神是什么状况，“慧姐，你怎么了？”

　　刘慧摇摇头，径直接过骆寒秋递过来的作品，扫码之后说道：“一共是24元，请问同学你是现金支付还是刷卡或者微信支付宝呢？”

　　骆寒秋穿着裙子根本没办法带钱包，将微信二维码翻出来之后就递了过去，她虽然是学生，但买本书还不至于考虑半天。

　　等她转过身去之后，刘慧突然给张楚做了个加油的手势跟口型，弄得这货一头雾水。

　　“要不然你回去看书吧，我自己在这里等她就好。”骆寒秋站在书店门外，突然觉得跟张楚站在一起好像有些不妥，要是被朋友看到了，估计得八卦很久。

　　她并不想让别人误会。

　　虽然张楚心里也挺想去书店里吹吹空调，不过秉着绅士精神还是陪着骆寒秋在这边。

　　好在她的朋友并没有说大话，两三分钟之后就骑着小黄车来到了翰林轩书店外。

　　“哟，这是谁啊，秋秋给我们介绍介绍呗！”短发利落的姑娘远远就爽朗的打趣起来。

　　骆寒秋笑道：“之前一起录节目认识的，刚刚在书店这边碰见，也算是有缘分了。陈乐我们走吧，你骑车载我，我穿的裙子不能骑车。”

　　这个叫陈乐的女孩上下打量了张楚，夸张地说道：“录节目认识的，帅哥你也是学霸啊，跟我们秋秋这么配，不如在一起吧！”

　　这清华来的妹子不认识张楚很正常，倒是陪在陈乐旁边的那个女孩曹梦惊讶的看了看张楚以及他身后的这家书店，低声在陈乐耳边说道：“乐乐，这就是张楚啊，人称燕大第一才子，就是写鬼吹灯跟悟空传那个。”

　　“是他？！”陈乐惊讶的捂住了嘴巴，没想到自己朋友竟然跟张楚认识。

　　大概这妹子的脑回路跟正常人不同，她让骆寒秋将自行车扶住，自己则是朝着书店狂奔而去，并且扭头说道：“你们先聊，我等等就回来！”

　　张楚弄不懂眼下这情况，怎么那两人说悄悄话说着说着就拔腿跑掉了？

　　骆寒秋同样一头雾水，对张楚说道：“乐乐这人就是有点人来疯，习惯就好。”

　　大概一分钟不到，陈乐又风风火火的从书店里面跑了出来，只不过手上多了本《悟空传》。

　　她虔诚的捧着书来到张楚面前，“大神，能帮我签个名吗？我特别喜欢这小说里面的那些金句，就连那首《悟空》都单曲循环了上千次，什么时候能拍成电影啊？”

　　“拍电影可能还早，不过这签名的话，笔呢？”

　　几人面面相觑，他们都没有背包，当然找不到笔的踪影！

　　骆寒秋推着车快速跟张楚挥了挥手：“下期节目录制的时候再见。”

　　她很想把陈乐给带走，这简直丢脸死了。

　　“再见！”

　　陈乐很懊恼的跟在自行车后面，她扭头看过去已经没有张楚的身影后才低声说道：“好呀，你认识这尊大神竟然不告诉我，现在白白买了本书还没要到签名，简直亏死了。”

　　“我跟他真的不熟，只是算见过面而已。”

　　“秋秋，你下次见面的时候帮我要个签名呗，就用这本书。”

　　曹梦这时候在一边悠悠的补充道：“那家书店就是他开的，你照顾他家生意，是该给你签名。”

　　原来那是他开的书店，怪不得那么随便能拿矿泉水什么的，还允许自己看书！

　　骆寒秋低头看了看手上的《霸王别姬》，对嘟囔的陈乐说道：“乐乐你把我载回学校，我就帮你要签名。”

　　“那还等什么，快上车！”陈乐异常霸气的拍了拍自行车的后座。

　　……

　　翰林轩书店这边，当张楚独自一人返回放有图书的桌子前时，他看到了一双双冒着八卦之火的眼睛正在看着自己。

　　“你们都不用做事吗？”

　　大概是上梁不正下梁歪，钟良平率先将手机拿起来，将此前偷偷拍摄的照片翻出，代表所有员工询问道：“老板，这会是我们老板娘吗？”

　　张楚果断摇摇头，“不是。”

　　正好店里没什么顾客，收银员刘慧也解放出来，“暂时还不是，说不定以后就是了呢。”

　　“对啊，这女孩看起来很漂亮，而且你们俩兴趣也差不多，我瞅你们很久了，一下午光看书，话都没说几句。难得有人能忍受你这么无趣。”

　　“这小姑娘也是燕大的吗？现在读大几呀？”

　　“叫什么名字啊，之前可没见过。难道之前是放暑假没在校？”

　　或许是张楚平日里太过于随和，这些工作人员根本就不怕他，这会儿挤在一起打探起情况来。

　　张楚一阵头大，他都想要举手投降了，“真不是你们想的那样，算是熟悉的陌生人吧。之前在江东卫视录节目的时候认识，现在恰好遇见而已！”

　　“缘分啊！”钟良平感慨了一句，然而当这店长还想继续说的时候收到了张楚的一记眼刀，硬生生将接下来的话语憋了回去。

　　“你们全都回去工作吧，不然扣工资跟奖金，这不是开玩笑！”

　　员工们打趣得差不多了，估摸着老板脸皮有些薄，借着这个机会一哄而散。

　　打发走这些人之后，张楚坐在桌边，眼前的文字仿佛在跳跃一样，根本看不进去。

　　他干脆拿出自己的手机来，在书店这个群里面看到了这些员工们从不同角度的偷拍照片。

　　“好像是挺安静和谐的，只不过为什么我这边总是糊了或者在阴影里，就没有一张把我拍得帅气点的吗！”

　　张楚在心里默默吐槽着，对所有照片都进行了批判，然后暗搓搓的保存了一张拍摄得最好的在手机里。

　　八卦大概是传播最快的那种，就算是忙碌着各个公司联络的周康跟叶淑梅都看到了这偷拍出来的照片！

　　销量什么的都不关心，反而把时间花在八卦上面。

　　“听说你有女朋友了？你们俩还挺般配的，不过尽量不要弄出人命，也不要出现什么狗血大剧啊。”

　　张楚看到周康发过来的这段微信文字后忍不住想要吐血，自己不就是跟一个女孩子聊了两句然后一起看书吗？

　　怎么好像全天下的人都知道了，甚至都有种老父亲般的欣慰？

　　“周叔，我要是恋爱了肯定得告诉你啊，这真的是连朋友都还算不上的人！”张楚欲哭无泪，这群人这么担心自己找不到女朋友会单身一辈子？

　　真是开玩笑，他要相貌有相貌，要钱有钱，怎么会沦落到那种地步！

　　他跟骆寒秋严格算起来现在还处于化敌为友的初级阶段，杀鸟之仇不共戴天，现在关系稍微缓和一些罢了。

　　周康倒是很好奇的询问着：“你们连朋友都不是，怎么就坐在一起安安静静的看书？书店里面空位置那么多，她完全可以选另外一个，这说明她对你有意思，快去追吧。过了这个村，可就没这个店！”

　　“因为我跟她打招呼了，她怎么好意思去重新找张桌子？”

　　“你这孩子情商咋那么低，简直就是榆木疙瘩。你看看自己，这么好的条件还是单身，真是为你感到羞愧。”

　　张楚仿佛感受到了上辈子被催着去相亲的感觉，可这一世他才二十岁不到，还在读大二，就被这些人关心着女朋友的事情。

　　其实他之前想过这个问题，并没有强求什么，只是打算顺其自然罢了。

　　还没跟周康的微信聊天结束，楚岚的电话就打了过来，张楚背心直冒冷汗！

　　上帝啊，这消息居然从燕京传到了江城，还被自家太后给知道了！

　　下次见面绝不能选在自家书店，间谍跟叛徒实在太多。

　　诶，为什么会想到有下次见面？

　　张楚稍微有些走神，但手机震动让他快速走到了书店外面，这太后的电话不能不接。

　　“听说你给我找了个儿媳妇？什么时候领回来给我们看看啊！”楚岚第一句话就如此劲爆，完全不像是其余家长那样严防死打。

　　“周叔告诉你们的吧，这只不过是个普通人而已，连朋友都算不上。老妈你别乱点鸳鸯谱。”

　　楚岚惊讶地说道：“这么漂亮的女孩都不喜欢，你该不会是喜欢男孩子吧？怪不得你新书题材会选这个呢，原来是想要试探一下我们的接受能力。放心，你妈我很开明的，这年头不光是生男生女一个样，喜欢男孩喜欢女孩也一个样。只要你喜欢，妈都支持你！”

　　虽然张楚觉得这番话很感动，但依然被老妈的发散能力给惊叹，“我不喜欢男孩，你别乱说坏我名誉。”

　　“你不喜欢女孩，也不喜欢男孩，这倒是有点让人担忧，难不成是有恋物癖？”楚岚放低音量自言自语的说着。

　　“我能听到喔！”

　　“好吧，反正人生是你自己的，过得舒心就好。不管喜欢谁，不管喜欢什么样的日子，自己去拿捏，别让我跟你爸操心就行。”

　　楚岚格外豁达，并不是守旧的那种人。


第0578章 变态纪录

　　夜已深，骆寒秋靠在床头，小巧可爱的台灯在旁边投射出橘黄色的灯光。

　　她双手捧着这本《霸王别姬》慢慢往后翻阅着，眼皮都有些打架了。

　　只不过她还是很关心小说里面几位剧情人物的命运，坐直身体后重新把注意力放在这上面。

　　关师傅死了，毫无征兆的坐在凳子上监督孩子们压腿的时候就走了，这个人物曾经让骆寒秋恨之入骨，但现在却忍不住对他感到悲哀！

　　没有遭受折磨，没有遭受痛苦，就这样在被时代洪流席卷之前就先离开，而且是在自己一辈子的京剧事业中离开的，或许是关师傅最好的结局。

　　梨园一片歌舞升平，外界却仿佛换了个世界！

　　和平了，胜利了，曰本投降了，国军回来了，整个世界发生了翻天覆地的变化。

　　这对于国民而言是好事儿，但对于程蝶衣和段小楼、菊仙等人来讲却是噩梦的开端。

　　段小楼作为戏班的大师兄只有将各位师弟们送别，一个个各奔前程，却不知道前程究竟在哪里！

　　曾经的角儿在历史的滔滔洪流下根本算不了什么，只能在时代的大潮下浮浮沉沉。

　　这三人的纠葛越来越深，骆寒秋其实对上世纪的内容并不了解，只是从历史书上知道了些许内容，就连影视作品都没看过多少。

　　现在她直接被《霸王别姬》小说里面的恐怖场景给吓到了，原来那个时期不光对身体有摧残，对精神也有摧残么？

　　一个个都变得不像是正常人了，互相出卖互相斗争，丑态百出！

　　她其实并不知道有时候现实比小说描述更为恐怕，在张楚这部小说里面根本没有展现出十分之一来。

　　这些内容看得她有些难受，于是干脆将图书折页之后合上，打算等明天心情平复之后再阅读。

　　“都说张楚的书看了挺爽快的，这本书却看了虐心！”骆寒秋自言自语的说着，她拿过手机一看时间。

　　嗬，好家伙，竟然都已经凌晨过半点了，要不是她被剧情给虐到，恐怕还没有查看到时间的流逝！

　　明明刚刚还睡意弥漫，但现在放下书之后却又精神百倍的。

　　都说熬夜是女人皮肤的最大敌人，骆寒秋虽然年纪轻，可平时也注重保养皮肤，一向早睡早起，今晚却罕见的失眠了。

　　手机里面的QQ群、微信群已经没人活跃，最新一条消息都是半个多小时前发布的。

　　骆寒秋精神百倍的窝在床上，只好刷起了微博，她的微博帐号粉丝跟关注都不算多，大部分关注的竟然是宠物博主！

　　有时候学习累了或者生活疲倦了，看看这些萌萌哒的可爱宠物就会重新充满活力。

　　以前她也经常晒自己的虎皮鹦鹉皮皮照片，只不过最近已经不再更新。

　　当她看到那个鹦鹉喝汤被主人呵斥的视频时，对皮皮的想念愈发深厚，看着一颗鸟蛋破壳而出成为漂亮的鹦鹉，现在人鸟永隔。

　　骆寒秋并不是没想过重新去买一枚鸟蛋然后用孵蛋机将小家伙孵出来，可现在她已经没有养鸟的感觉。

　　默默将这个视频转发并且收藏之后，她又随手点开了今天的微博热搜榜，想看看这一天到底国内外发生了什么大事。

　　排在第一的是某两国联合军事演习，这吸引不了骆寒秋，只不过悄然将时间点给记住，说不定哪天考常识的时候就用上。

　　只不过当她默默往下看的时候，发现了一个熟悉的名字。

　　又是张楚！

　　怎么到处都能看到这个人呢？

　　【张楚新书狂破纪录】这个话题目前以一千一百万的讨论量位居第九名，只不过后面明晃晃的红色上升箭头表明了真相。

　　“这本书销量竟然这么好？居然还破纪录了？”

　　骆寒秋有点不敢相信，就算自己挺喜欢看书的，可这种文艺向的作品不是走后期口碑销售路线吗，怎么一开始销量就足够破纪录？

　　虐是挺虐的，但很多电影、电视剧其实也是在虐心，不过观众们就好这口，就像《泰坦尼克号》结尾还不是在虐，照样并不影响它在全球热卖。

　　有时候悲剧比喜剧更容易打动人心，更容易体会到那种感情。

　　点进这个话题之后，骆寒秋就看到了由一个加了金V的用户“图书市场观察”发布的消息：“昨日张楚最新作品《霸王别姬》登陆全国图书市场，引发销售狂潮。根据不完全统计，小说首日销量达85万册！是非预售类图书中，首日销量最高纪录！另外《霸王别姬》还打破由张楚另一本作品《鬼吹灯》保持的首日电子书下载纪录，据悉全网电子书首日下载突破63万册，比《鬼吹灯》高出24万册！精确销售数据明日更新。”

　　“这么高，卖得比《鬼吹灯》都还要好？”骆寒秋真的是惊讶了，她看了看躺在床头柜上面的那本书，“是了，我自己都买了本实体书还买了本电子书。”

　　如果算上预售的话，《霸王别姬》肯定不是首日销量最高的，甚至连前三都排不上。

　　它这85万册的销量完全是24小时内实打实卖出去的，着实让人惊讶万分！

　　在分类上面，《霸王别姬》属于小说里面情感这种小分类，它这变态的销售成绩直接刷新了这个分类作品里面的所有跟首日有关的纪录，简直就是纪录粉碎器！

　　更为恐怖的是这85万册里，竟然有63万册都属于电子书下载，这比例太过于恐怖，以至于不少人都在怀疑数据是否统计失误。

　　就算现在电子书发展迅速，但也没有到这么牛逼的地步，接近75%的销售占比几乎是所有图书中最高的！

　　实体书销售统计可能会有延迟或者疏漏，但电子书统计就直观简单得多，只需要将几家提供电子书服务的销售商数据拿到手即可。

　　除非是其中一家或者全部销售数据出现问题，不然的话这数据应该不至于出错。

　　“图书市场观察”这个帐号也在自己的微博下面用评论的方式解答了部分网友的疑惑：“面对电子版图书销量占据远超同类书籍的状况，我个人有猜测，可能是跟最近霸王别姬电影剧组公布卡司有关。超乎寻常的网络热度，全方位无死角的报道，让许多网友都很好奇这部电影内容，所以购买电子书一看究竟成为最方便的办法。”

　　现在微博热搜榜第四位都还是【霸王别姬】这个话题，可见热度有多高。

　　昨天的消息，今天娱乐报纸还在报道，那些媒体发疯一样想要采访到电影的主创们，可是这些人都被徐纪关起来集训，根本没有机会对外传播风声。

　　只有他们的经纪公司小心翼翼的透露点消息，生怕消息泄露太多影响到自家艺人，万一被剧组给替换了，那可得不偿失！

　　所以这个吸引了娱乐圈顶级演员的作品依旧是神秘无比，想要了解它，那就只有去买本书，看看小说原著！

　　这也是徐纪导演工作室那边给张楚的一点回馈，将所有东西都捂得严严实实，除了这本书。

　　这简直就是赤裸裸的阳谋！

　　想知道电影内容，快去买书吧！

　　几亿网民中有几十万人选择买电子书看看内容，这比例其实已经是低得令人发指。

　　更何况其中还有张楚的粉丝、演员的粉丝，真正的路人其实比较少。

　　相比起数量庞大的电子书销量，实体书的销量占比就要低得多，竟然只占据25%！

　　之前还有报纸称赞张楚是实体书的救星，现在看起来好像夸赞得太早了些。

　　虽然这只是初步统计，但关注它的人非常之多，尤其是那些出版公司。

　　现在依靠作者自己卖书的确比较困难了，跟其余领域的公司合作才是王道，合作开发IP的热度正在不断上涨！

　　这个月销量榜的冠军不管是哪本书，那都是因为电视剧或者电影的原因获得更多关注的！

　　书卖得多——卖出版权——反哺图书销量，这种模式已经逐渐进行了改编，现在开始流行起先卖版权再出书了。

　　不管怎么说，这变态的成绩完全让网友们赞叹，不停地称赞！

　　“八十多万册？这数字该不会是有水分吧。”

　　“这么厉害，真有那么好看么？我还在等着首波评论出炉，要是评价还行的话就去买来瞧瞧。”

　　“这新闻就不能有点真实的数据吗！《鬼吹灯》那么火爆，创造出来的首日纪录居然会被破掉，怕不是在开国际玩笑。”

　　“张楚太厉害了，自己破自己的纪录，下一次哪本书能破这纪录啊！”

　　“同样是写书的，为什么我的《文艺大明星》跟《黄金牧场》销量都那么惨淡？大家有时间也去瞧瞧我这两本书吧。”

　　“趁机打广告的滚粗！《霸王别姬》并不是传统那种爽文，请大家下单之前一定要慎重啊。我反正是越看越喜欢，但我朋友却说有些看不下去。”

　　“八十多万册，他一天这是赚了多少钱？数学课代表请出来算算！”


第0579章 学术界的007

　　暴雨毫无征兆的从天而降，整个上午都显得有些阴沉。

　　张楚坐在书房的电脑前面查看着周康汇总过来的数据以及新闻发呆。

　　“总共八十五万册，其中六十多万都是电子书，这简直像假新闻！”

　　当初在写《霸王别姬》的时候，他做梦都没想到会有这个销售成绩，能把一本需要细细品味的慢节奏特殊情感类书籍弄成畅销书，而且还顺手破掉了好几个纪录。

　　还真是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫！

　　如果没有被徐纪叫去戏楼看戏谈事情的话，那张楚也不会在生活中接触到京剧，更不会想到要将《霸王别姬》这本小说写出来。

　　毕竟他脑子里面藏着的东西实在太多，一切都是机缘巧合。

　　如果当初写完就发行的话，显然小说也卖不了这么多本！

　　拖到现在，南海出版公司发行部的员工们原本对它的销量预测都不算太乐观，可谁想到电影剧组的演员消息一出来，成为了席卷网络的大热门。

　　真的是国内观众对烂片达到了难以容忍的地步，暑期档的那些电影一部比一部烂，五月一日劳动节上映的《心理罪》竟然是评价最好的影片，可那也是张楚跟徐纪的搭档！

　　现在网友们都在调侃，大约徐纪跟张楚能成为新的黄金搭档，他们不愿意徐导就这么退休，如果没了他每年的佳作，那华语影片真的没希望了。

　　张楚将这意外之喜收入囊中，并没有在庆祝上面花太多时间，这样的纪录完全是幸运，属于可遇不可求那种。

　　《霸王别姬》的爆发偶然性太大，可现在他正在筹备的《达芬奇密码》能热销全球几乎是铁板钉钉的事情，即便是他将主角身份从美国换到了中国，可这并不影响到剧情。

　　让《达芬奇密码》火遍全球的并不熟罗伯特·兰登，这个角色就像是恰如其分的讲解员而已，任何人都能替代他！

　　丹·布朗在人物塑造方面并不算顶尖的，看完小说之后读者们更多的是沉浸在那种神秘历史被解密的震撼中，人物形象并不突出。

　　男主角是个灵活幽默，有亲和力，在各种场合都能放得开，并且不失风度的人。因此他讲的课程才会得到不同层次的人接受和欢迎。

　　汤姆·汉克斯是演技高超的奥斯卡影帝不假，但他在同名改编小说中饰演的角色其实让很多原著党都觉得缺乏可陈！

　　并不是说演得不好，而是觉得不怎么合适而已。

　　张楚现在就在琢磨着，自己能不能让男主角成为小说的关键角色，就像大家在提到《夺宝奇兵》的时候会想到印第安纳琼斯，在提到《鬼吹灯》的时候会想到胡八一那样。

　　如何加深男主角存在感，如何让他出现在读者心中并且留下深深的印记，这些都是张楚在思考的！

　　现在身份改变后，主角已经是燕京大学哲学与宗教系的杨轩教授，在张楚的设定之中，杨轩是个精力充沛并且童心不泯的中年人。

　　这个特点尤其在他研究自己感兴趣的事务时能得到体现，促使杨轩在逆境中仍能不慌张、沉着应对，并在一系列出其不意的挑战中以机智取胜！

　　没错，张楚现在就是在写人物小传，从作者设定的这个角度将杨轩的人物形象变得饱满起来！

　　四十多岁的教授在异国他乡破案的同时，还能邂逅一份浪漫爱情，这设定倒是有点接近邦德，这爱情元素的点缀可少不了。

　　张楚并不需要一个向导般的男主角，在丹·布朗笔下的主角都是这样的作用，带领读者们经历种种冒险，可故事的重点都是在解谜上，并非是对主角的人物塑造。

　　或许很多人都知道这个教授学识渊博，知道他精通符号学，知道他有幽闭恐惧症，但也仅此而已。

　　读者们之所以乐意看这段冒险，并非是因为主角这个角色有多么吸引人，而是由于这段冒险本身和其中那些熟悉而又陌生的文化抓住了他们的心！

　　想想那些经典的冒险电影和冒险类小说，真正能在读者跟观众脑海中留下印象的都是因为人物，粉丝们因为喜欢这些人物才心甘情愿的追随他们的偶像踏上冒险旅程。

　　换句话说，《达芬奇密码》靠故事和悬疑抓住了读者的心，而不是兰登这个角色！

　　现在张楚就要将换成杨轩的主角变得丰满、立体起来，也成为读者们看书的一大动力，形成三驾马车并驾齐驱的局面。

　　“果然很困难啊，想要把杨轩写成学术界的007可不是什么容易的事儿。”

　　张楚大声感叹了一句，他还真没写过这样的人物，同时也没有经历过那方面的事情，如何才能让人物塑造跟故事并不冲突。

　　描写一个角色，无非是在神态、对白、行为表现等方面下功夫，可现在《达芬奇密码》里过于复杂的情节描述方法极大的占用了读者的精力。

　　如果把这些来回跳跃的情节叙述改掉，张楚并不确定会不会破坏小说的阅读性，而且会在线索上面让读者摸不着头脑。

　　在小说每一段情节中都会产生更多的疑点或者线索，层层锁绕着主题，这些疑点直到最后一刻才会真相大白。

　　而且其中的线索只存在于特定的时期，当读者们看到后面时，才会突然想起前面自己看过的内容，原来那个线索要到这里才能用上！

　　“没有挑战才是怪事儿，这个级别的书已经是极限，要修改太难。”

　　张楚曾经看过一个说法，作家和侦探需要极大的智慧，而世界上还存在一种人比他们更有智慧，那就是写侦探小说的作家！

　　严格算起来《达芬奇密码》并不是完全意义的侦探小说跟冒险小说，但它骨子里却流淌着这样的血液。

　　……

　　当张楚沉浸在完善新书的时候，外界的形式可以用风云变幻来形容。

　　高达八十多万的首日销量几乎让整个出版圈惊讶，同时也让无数吃瓜群众为之好奇。

　　究竟是什么样子的作品才能卖出去这么多？

　　《霸王别姬》第二天的销量看起来并没有下降多少，电子版付费下载依旧遥遥领先，比第二名多了几十万！

　　实体书销量同样也在小幅上涨之中，有人帮张楚算了个账，这小说在一天时间内就帮他赚了上百万人民币，堪称是疯狂敛财了。

　　22万左右的实体书销量，每本书售价25块钱，张楚目前的版税是15%这种顶尖水准，这一部分就是82.5万人民币！

　　63万册电子书销量，每本书售价10人民币，每个地方分成水平不一样，平均下来差不多是30%左右，也就是说电子书能给张楚带来190万！

　　两者加起来就是270多万人民币，恐怖无比的数字。

　　如果再把他其余作品的销量算在其中，昨天他的收入在税前毫无疑问突破了三百万，如果每天都能这么多就好了。

　　这个愿望显然有些难以实现，偶尔一次能冲一冲，天天这么多可比抢银行还快！

　　出名之后赚钱的方式已经不仅仅局限在卖书这一块，很多人都觉得卖版权比卖书赚得还要多。

　　可看了看张楚的小说之后，谁能断言卖书一定不赚钱？

　　一天就能赚这么多，图书销售从来不是一天两天的事儿，说不定这书源源不断卖下去，比《霸王别姬》版权值钱多了。

　　版权只能卖一次，书可以一直印刷！

　　下午时分，新闻出版总署公布了昨天所有图书的销售精准情况，不光是媒体界、出版界的人员好奇这数字，很多网友也都朝着那网站蜂拥而来，想看看那85万册的销量究竟会是上调还是下调。

　　周康默默祈祷着，然后他点开了这个链接，看到后面的数字之后整个人兴奋的从椅子上跳了起来！

　　“87万册！哈哈哈哈，上调了这么多！月度销售冠军看起来真的有希望啊！”

　　新闻出版总署并没有对电子书的销量进行多大修正，而是对实体书的销量较之前的粗报提高了许多。

　　这修正的1.7万册实体书销量如果单独放在昨日销售榜里面的话，完全可以进入到前三十的位置中间！

　　《霸王别姬》高达87万册的首日销量实在太过于惹眼，整个图书市场都笼罩在这种恐怖之下。

　　单日排名第二位的作品还是依靠大规模打折促销才卖出了8万册，完全被张楚的书给压制。

　　另外一本让周康比较关注的《听风吹的声音》销量跟前天比较上涨了不少，之前单日销量是3.8万册，昨天销量来到了7.5万册位居第三。

　　同样是依靠打折，这本书的销量提升并不如前面一本幅度那么大，可见读者基本上都已经饱和了！

　　如果双方保持这个增速的话，那么张楚的确可以迎来本年度第三个月销售冠军！

　　“树大招风，树大招风啊，看来是要着手防备着这方面的事情了。”周康喜滋滋的说着，如果在赚钱跟低调中选择一样的话，他肯定愿意选择低调的赚钱。

　　只不过现在形势并不允许翰林轩跟张楚做到低调，黑子们只会迟到，绝不会缺席！


第0580章 螳臂当车

　　“十倍差距啊！”

　　向骏整个人仿佛被抽空了力气，看着前方电脑上的数据愣住了，不降反升。

　　对手卖了87万，而自己这边出货价格都已经打了八折，可惜零售商那边销售情况并没有好转，虽然也有小幅度上升，可最终才7万多点。

　　这差距简直没法看，就算《听风吹的声音》前期积累的优势很多，可现在一天就被追上差不多一半，这才8月28号，后面几天完全得看对方脸色行事！

　　作为湘南卫视暑期热播剧，小说的前作《风从北方来》在暑假结束前已经大结局了，所以在热度上面根本帮不了现在小说什么忙。

　　现在各种手段都已经用上了，至于能起到什么作用那真的只有天知道。

　　整个湘南少儿出版社都弥漫着一种战败沮丧的气息，明明还没有到8月31日晚上12点，但员工们几乎都不抱有任何希望。

　　“这月冠真的没戏了吗？短短一天就被追回这么多。”

　　“看起来的确受不住了，不知道还有没有奖金。”

　　“总得做点什么吧？”

　　“你们难道不觉得这个数据太假了吗，哪有电子书销量是实体书三倍的。”

　　“振作起来，其实咱们销量也不低了，主要是目标放得太高，前面两周太顺风顺水！”

　　“就让我颓废一会儿吧，实在太倒霉，居然跟张楚撞上。”

　　“没办法，运气就这样。”

　　“谁遇上张楚都得死，那些稍微有把握跟他掰掰手腕的作家，也是在出版社的安排下避开，免得两败俱伤。”

　　“躲不开啊，你看看七月有《悟空传》把持，八月又冒出来《霸王别姬》，听说他又在写新书，不知道哪些倒霉蛋会碰见这个妖孽的新书！”

　　这些员工最开始还有些沮丧，后来都已经接受了这种命运，并且开始期待下一个倒霉鬼，看看究竟会是哪本书或者哪些作家被张楚给碾压了。

　　总不能自己一家公司遭殃，多几个人一起哭也挺好的。

　　……

　　“什么鬼名堂？我们用得着去跟这本书碰瓷刷差评？”

　　李泽涛看着网上的新闻报道忍不住皱起眉头来，这边自己公司还没有开始庆祝，就有人开始整起幺蛾子来！

　　作为南海出版公司的副总，李泽涛对出版界的那些招数算是了然于胸，自家公司并不是没有用过这些把戏，但在张楚的作品上面还用不着去打压对手。

　　此时网络上面已经陆陆续续有传言了，说是《霸王别姬》粉丝恶意给竞争对手刷差评，主动攻击其余作者跟作品。

　　不管事实到底如何，起码已经有营销号开始带节奏扔截图了，简单从截图上面看的话，李泽涛的确看到了《听风吹的声音》豆瓣读书那边的一星评价。

　　可这些评价似乎明晃晃的带上了张楚粉丝的痕迹，开口闭口就将张楚扯在一起。

　　【垃圾小说还想跟张楚大大比，这都什么鬼，必须一星！】

　　【不好意思，在我看来，除了《霸王别姬》以外，其余都是垃圾！】

　　【最讨厌这种言情小说了，看这类书的都是脑残。】

　　【情节白痴，人物傻不拉几，女主角跟男主角应该去死。不知道怎么写爱情的话，建议去看看张楚大大的新书】

　　豆瓣读书要评分的话就必须要购书才行，李泽涛可不会觉得张楚的粉丝有那么闲心去专门买一本小说然后去骂。

　　他嘴里叼着根烟，脑袋迅速搜索起来，这一群人到底是何方妖魔鬼怪，非得在这个时候作妖！

　　“是湘南少儿出版社公司自己请的人，还是说有第三方公司想要让我们俩家杠上，这批水军的质量可真不行，应该扣钱才对。”

　　宣传策划部的主任毛磊有些紧张地说道：“除了在豆瓣这边有打一星之外，在微博上面也有人顶着霸王别姬的名号去黑其余作品，这应该是那些得了红眼病的人，看起来是有组织的，并不是散户。”

　　“总有这么些人见不得别人好。”李泽涛将烟搁在烟灰缸上，“毛主任你现在就去监控一下这些言论，看看能不能从这些帐号过往的消费记录或者发言记录瞧瞧。也可以让技术部那边配合一下，看看能不能用黑客技术找到IP地址。”

　　“那我们应该怎么应对？我觉得应该好好澄清一下，这明显就是泼脏水，想要嫁祸给我们。”

　　谁知道李泽涛却摇了摇头，“这完全是黄泥掉进裤裆，不是屎也是屎！有了先入为主的概念之后，再加上水军跟营销号带节奏，不是我们做的，这口黑锅也只能背着。”

　　毛磊刚刚才接手宣传这方面的工作，算是之前派系斗争中被提拔起来的人，现在看起来工作能力堪忧。

　　作为宣传策划部的主任，竟然找领导询问方法，若不是靠山太强的话，李泽涛早就将他的职位给撸掉！

　　“这可就麻烦了，千万不要影响到张楚的销量跟声誉呀。”毛磊着急的说着，他只顾着流汗，完全想不到办法。

　　李泽涛略微有些失望，但他其实早也知道这货靠不住，于是开口提醒道：“你知道网络有多少人吗？我们什么都不做才是最好的选择。原本这只是一小撮人在闹事，我们回应之后就会将事情闹大，你是嫌更多人不知道这件事情么？”

　　“李总，可这样万一任由他们发展下去，真的会有麻烦啊。”

　　“现在《霸王别姬》已经成势，这股潮流不能逆转，这点负面消息就像是钱塘江大潮里的一块石头，它能挡住这潮水么？螳臂当车的故事知道不，这些人处心积虑想要折腾大新闻，我们偏偏不让它如意！”

　　毛磊似懂非懂的点点头，“原来是这样，就跟那些明星一样，很少去澄清那些十八线外的碰瓷。”

　　“差不多是这个道理，现在《霸王别姬》红了，什么书都想要蹭一蹭热度。”

　　“可这样也太憋屈了吧？明知道对方下黑手，可我们却没有什么解决方法，一直按兵不动。”

　　李泽涛一副孺子不可教也的表情，他摇摇头说道：“我真不知道你这个职位能坐多久，等会儿我给你个计划书，你照着这计划来施展，别在里面自由发挥，全部按我说的去做！”

　　幸亏张楚自身实力过人，而且运气也还不错，要不然真要被这种猪队友给坑了。

　　指望毛磊这个门外汉来做《霸王别姬》的反击工作，李泽涛还是决定亲自上阵，看看自己是不是依旧宝刀未老！


第0581章 转折太猛闪了腰

　　“张楚的粉丝太猖狂了吧，现在居然这也看不起，那也看不起的。”

　　“子系中山狼，小人得志便猖狂，暴发户而已！”

　　“真是败好感，居然给其余小说刷一星差评，还要不要脸！”

　　“这些人是吃饱了撑着吧，我反正不会去买霸王别姬，这垃圾作者的垃圾粉丝。”

　　“过分啊！这种事情太过分！”

　　“我怎么觉得是在栽赃陷害，有这么傻的读者吗？去给别人打一星，生怕别人不知道自己是哪家粉丝一样。”

　　“一看张楚的销量就是假的，能请水军黑其余人的书就能请水军刷销量。”

　　“不要脸，为了一个月冠军而已，竟然用这么下作的方式，真是败好感，要对张楚粉转黑了！”

　　网友们正义感爆棚，一个个都是光荣的键盘侠，在营销号跟水军的有心利用之下，张楚的《霸王别姬》俨然成为欺行霸市的行业毒瘤。

　　越来越多的人加入到了批判的行列之中，叫嚣着粉转黑的人层出不穷，弄得好像他们以前就是张楚的粉丝一般。

　　教室内，许久不见的孙瑞琪打趣道：“哥们，你最近是命犯太岁啊，有些招小人，要不然找个大师帮你治治？”

　　张楚指着鼻子说道：“我自己都是半个大师，这不过是日常状况而已。每次发书都有这样的言论，都快要习惯，成为百毒不侵的体质。”

　　今天是开学报道的日子，孙瑞琪等人要负责开学的迎新工作，担任志愿者去接大一新生。

　　原本张楚在图书馆看书的，结果愣是被这群人给喊到教室里面叙旧。

　　杨凌看着手机里面的情况很笃定地说道：“你估计是被嫁祸了，我刚刚看了豆瓣一下，那些打一星评价的账户全都是只消费过《听风吹的声音》这一本书，为了打分专门去买电子书，真的是用心良苦！”

　　“我倒是欢迎他们来给我打一星，这样又能增加点销量，赚钱这种事情骂一骂也行。”张楚很无赖的说着。

　　“你就是心眼太大，这些人抓住机会就黑你。你的粉丝们可急得不行，想方设法为你恢复名誉，可你倒好，居然不关心这个！”

　　这倒是冤枉张楚了！

　　“无论我现在说什么做什么，都无法改变那部分网友的看法。澄清吧，要说我是在装无辜洗白。什么都不说吧，又会被说是默认了。反正连呼吸都是错的，总有奇葩思路进行反驳，正好现在出版社跟公司那边在筹备，我就让他们去处理。”

　　专业的东西交给专业的人去做，要不然张楚何必请公司呢！

　　“对了，你新书叫什么名字？”安弥兴致勃勃询问起来，他对这些商业上的阴谋诡计并不感兴趣。

　　“叫达芬奇密码。”

　　对这些好朋友，张楚还是没有保留秘密，反正是书名而已。

　　安弥顿时思索起来，“达芬奇密码是什么意思，他身上有什么秘密么？难不成你真要把他设定为从现在穿越回文艺复兴时期的人？”

　　“不是这样，是他用那些画在给我们传达一些惊天秘密。”

　　……

　　翰林文化传播有限公司内，总经理叶淑梅刚刚结束跟经销商们的谈话，整个人累得瘫在椅子上。

　　《悟空传》的周边销售非常棒，现在她已经把目光瞄在了服装领域，即将跟美特斯-邦威签下联名作品！

　　这个牌子的确名声一般，质量也比不上很多快消品牌，但唯一的好处就是价格便宜，而且门店众多，青少年们在选择上也多一些。

　　现在已经有设计师正在绘制卡通版的《悟空传》人物肖像，到时候就会印制在T恤以及其余服装上面。

　　其实美特斯-邦威已经推出过不少合作款，从漫威到变形金刚、功夫熊猫都有，现在就把目光对准了悟空传！

　　目前两家公司还在互相谈判的阶段，叶淑梅从没有处理过这种授权，所以在各种条款上面就要谨慎得多。

　　衣服的销量无法估计，那么授权价格就可能出现波动，她倒是想要询问一下其余公司，可却找不到什么渠道，只能让公司的员工进行推测。

　　“唉，突然感觉有点跟不上公司的发展节奏了。”

　　叶淑梅喝了口水之后就暂时将这个授权放在脑后，她想看看南海出版公司那边给出的解决方法究竟是怎么样的！

　　对于这家出版公司而言，张楚只是万千签约作家里面最能卖的一个；可对于翰林文化传播有限公司来说，张楚就意味着全部。

　　不可能将所有希望都寄托在别人身上，叶淑梅可是时刻留意着，如果对方处理不好这件事情，那么自己公司就要顶上去。

　　不能让这些流言蜚语或者虚假消息影响到张楚的个人形象，作家的形象有时候跟作品质量一样关键！

　　“这是什么意思？？？”

　　叶淑梅看着由南海出版公司宣传策划部主任发过来的QQ截图一头雾水，同时心里的不安隐隐加剧。

　　《出版业该挤挤“水分”了》——人民日报

　　虽然这家报纸口碑已经彻底崩了，但它的地位还是非常高的，尤其是里面的社论经常会让一个行业或者一家公司胆战心惊。

　　这标题好像就是针对张楚的作品而来，难道是因为《霸王别姬》首日销量太高，所以才被人举报了？

　　这还真是一波未平一波又起，不仅在网上被水军黑，这下还有官方点名！

　　叶淑梅有点绝望，心情格外难受，这一篇文章如果是针对张楚的新书，那公关的难度绝对上升到了地狱级别。

　　可当她认真阅读图片上面的文字时，原本的沮丧直接不翼而飞！

　　这哪里是在点名批评《霸王别姬》，分明就是在夸它啊！

　　转折太快简直要闪到腰，这篇社论里探讨了如今出版业的状况，繁荣背后也有遗憾，有些作品叫好不叫座，而有些作品叫座不叫好，出版商甚至榜单造假使用水军进行回购！

　　可这批评的对象并不是张楚的书，而是他的竞争对手——《听风吹的声音》！

　　“难不成这是南海出版公司弄出来的？”

　　叶淑梅心中瞬间对毛磊的评价高了几分，可她并不知道这计划其实是李泽涛一手操纵的。


第0582章 气得吐血

　　【新学期伊始，图书出版领域也进入了新的时期，包括《霸王别姬》、《听风吹的声音》、《恋爱时代》等多部重量级作品抢匣出炉。

　　我国出版业正在进入大发展大繁荣时代，作为世界第一出版大国，仅出版品种，去年就多达37万种，其中不乏精品力作。

　　而同一年，美国的年出书量不过18万种，英国11万种，日本也就6.5万种。

　　不过繁荣背后也有遗憾，图书市场监管虽然越发严格，但水分也不少，中央要求各地区各部门各行业追求“没有水分、实实在在的发展质量”，对图书出版业来说，也要挤挤水分、晒晒质量，多出一些精品书评，多一些实实在在的业绩。】

　　当向骏看到这里的时候，心情无疑是很畅快，“都说枪打出头鸟，这霸王别姬一天销量那么高，没有水分才是怪事情。这下连人民日报都用挤挤水分这个词语当标题，我看它还能蹦跶多久！”

　　湘南少儿出版社的办公室内，这位主管发行的领导一边看新闻一边喜滋滋的，可接下来的内容就让他的笑容逐渐凝固。

　　【在图书出版界，买榜是出版商按照市价从经销商处将自己的货品购回，并且所购图书没有明确的使用客户。

　　整个图书行业盛行买榜，据知情人士举报，新闻出版总署详查了昨日销售榜部分书籍，经确定《听风吹的声音》等11部作品销量异常，目前工作人员正在具体核实具体销售情况。

　　据悉，所谓的买榜就是营销部门统计出同类图书当下的上榜情况和销售情况，以此确定图书回购数量。

　　之后，机构会安排人手注册大量的水军帐号以掩人耳目，制造自然购买的假象。

　　接下来，会挑选一个时间段，陆续安排水军帐号有序购买图书。

　　在整个过程结束后，机构还会安排工作人员使用购书ID对图书进行评价和口碑维护。

　　为了使“买榜”显得自然，在图书评价这一块，机构甚至会有意识地在一堆正面评价中间安排“适当”的负面评价。

　　整个过程一般持续一到两周，每天安排人在不同时段购买。以前还存在一种更直接的方式，就是花钱购买图书销售网站的搜索引擎，让图书排名靠前，但这样不够“自然”！】

　　“完了……”

　　向骏脑袋里面只有这样一个念头，为什么是自己这边的作品被查到了销量作假？为什么不是南海出版公司那边？这知情人到底是谁？

　　现在一半以上的出版公司都会选择买榜作为打造畅销书的方式之一。

　　大部分网店的页面都是要依靠销量跑出来的，出版商为了图书增加曝光率而去买榜，这些榜单对读者的引导作用非常强。

　　只不过这样的方式并不适用于所有图书，花钱硬砸榜单，最后销量惨淡的图书其实也很多，最重要的还是图书本身的质量！

　　很长一段时间，这种买榜的现象都是行业内幕，现在却直接被人民日报给公之于众，皇帝的新衣露出了真面目。

　　向骏当然知道自己出版社这本书经不起审查，昨天销量增长那么多可不全是打折的因素，就说那一百个豆瓣读书评价的帐号都说不清！

　　“小玲，你帮我把孙思红叫过来一下。”

　　现在必须早做打算才对，希望还能有补救的机会。

　　这么大的事情居然是通过人民日报才知道，显然有些不正常！

　　以前也有出版机构被发现买榜的事情，但基本上也就是口头警告或者罚点款而已。

　　虽然这种行为扰乱了市场秩序，但说起来还是花的他们的钱，仅仅是涉及到了不正当竞争。

　　孙思红这时候也已经看到了这篇被发布在微博上面的社论，她现在看到向骏之后就开始害怕起来，万一查到自己身上，那岂不是在出版界名声都要完！

　　虽然大家心照不宣的做这件事情，可一旦被曝光出去没人愿意保她。

　　“向总……人民日报那件事情……”

　　“现在不是推卸责任的时候，你赶紧过去将那些豆瓣帐号注销，并且清理掉任何可能留下的痕迹。打死不承认那是我们的帐号，另外赶紧把当当网上面购买实体书的那部分帐号交给公司，到时候分配给公司员工的亲属，就说是公司分配给每个员工的销售任务，虽然这样看起来有些不近人情，但估计也会睁一只眼闭一只眼让我们过去。”

　　向骏靠在椅背上，他现在可并不能轻易倒下，还得打起精神来应付新闻出版总署的审查，看看能不能大事化小、小事化了。

　　万一被抓住成为典型的话，那真的就麻烦。

　　孙思红赶紧稳固心神，“我马上就去办，幸亏我们购书的比例不大，要不然就惨了。”

　　现在她才真正后悔，不该画蛇添足去豆瓣读书上面给自己出版社的作品打差评，虽然吸引到了一部分网友的同情跟支持，却暴露了这么大一个把柄！

　　完全是把证据递交到新闻出版总署的手中，100个帐号其实并不多，但那也叫买榜。

　　更何况，他们可不仅仅是在豆瓣读书上面操作，昨天为了让《听风吹的声音》重新登上当当图书销量榜，直接用不同的帐号分散购买了上千本书。

　　当当网面对这种情况肯定不会主动揭发，因为赚钱的是他们，相当于是多卖出了一千本书。

　　……

　　南海出版公司内，毛磊已经对李泽涛转变了态度，变得恭恭敬敬起来。

　　“李总，你的这个策略还真起作用了，现在湘南出版社那边估计已经忙得团团转，根本没时间管小说销量跟水军的事情！”

　　李泽涛笑了笑，“你要保持低调，这才什么阶段，还不到庆祝的时候。”

　　毛磊点点头，好奇的询问道：“李总你怎么知道是湘南那边在整我们？而且还能成功举报？”

　　“我并不知道是湘南出版社，我只是觉得这时机有些巧妙。或许是他们自导自演的把戏，或许是第三方想要我们鹬蚌相争，我能确定的是他们肯定在网上请了水军。这么多出版社没几个屁股是干净的，更何况那么多一星评价肯定是有人故意刷的，管它是谁刷的，反正给《听风吹的声音》增加了销量不假。先抓住这本书狠狠敲打敲打，敲山震虎知道不！”

　　李泽涛为了请大学同学写这个社评可是花费了不少钱的，不要以为有同学情谊就可以免费帮忙写，这只不过是让他有了一个交易的渠道而已。

　　对方想要自下而上，利用网络舆论来抹黑霸王别姬，那李泽涛干脆就反其道行之，利用官方以及官媒的影响力从上而下、以势压人！

　　这不，遭遇点名批评的可不是霸王别姬，而是它的竞争对手。

　　南海出版公司不是没有付出代价，将桌子掀开，让行业的阴暗面暴露出来，如果被发现举报身份的话，那整个行业估计都得针对它。

　　现在李泽涛只希望这个秘密不要被发现，与整个行业为敌的滋味可不好办，即便是他们现在拥有张楚这个核武器在！


第0583章 冰火两重天

　　湘南少儿出版社现在是自顾不暇，根本没时间来找别人的麻烦，全部精力都用在脱罪上面。

　　可这都被人民日报给曝光了，新闻出版总署那边的意思就是杀鸡儆猴，给其余出版机构敲响警钟！

　　整个出版界都有些人人自危的感觉，如果当真彻查起来，谁的屁股都不是干净的。

　　所以《霸王别姬》的销量在这时候倒成为了没人关注的东西，不过是一个月冠军争夺而已，哪有公司重要。

　　要是被新闻出版总署查到的话，可能在申请书号出版的时候就要被卡住，如果申请不了书号，那么出书显然就是不可能的事情。

　　这就是出版机构的命脉！

　　南海出版公司这边敢让人匿名举报，就不怕审查，在过去的这几个月里面他们都没有出现过买榜的情况，除非是翻旧账。

　　李泽涛现在就开始关着办公室的大门庆祝起来，还能有什么比这更开心呢？

　　张楚现在并不缺少月销量冠军，但能多一个的话也并非坏事。

　　“老顾说张楚在筹备新书，这本书可绝对不能放过！接下来我们的版税比例是不是得稍微调整一点呢？”

　　甜蜜的烦恼大抵如此，张楚现在已经拿到了15%的顶级版税，这是众多作家梦寐以求的比例，只有金字塔顶端的作家能享受到。

　　短短一脸多的时间，他就从24k纯新人跃升到了顶级作家，这坐火箭一般的速度让其余人是又爱又恨！

　　其实写书现在已经是件很公平的事情了，写得好自然会冒头，最多是过程稍微坎坷曲折一点。

　　张楚的出现让这些写书的人看到了希望，原来上升通道一直都有，只不过是自己没能力把它推开而已！

　　李泽涛打定主意，趁着现在公司跟张楚还算蜜月期，一定要抓住机会再签几本书，如果能签终生的话最好，不过想来翰林文化传媒那边也不会答应。

　　将全部东西放在一条船上，这并不是明智的选择。

　　一天半的时间销售过百万，四天破一百五十万，《霸王别姬》并没有被网络舆论所困扰，依旧在销量榜上面高歌猛进！

　　距离月榜第一的《听风吹的声音》销量只差二十五万册，还有两天时间，这看起来已经近在咫尺。

　　首周的《霸王别姬》虽然销量跟首日那么爆炸的数据比起来有所下滑，但每天依旧能卖出十多万册，而《听风吹的声音》负面新闻缠身，日销量已经跌破三万册！

　　这就好比是马拉松比赛，领先的选手未必能一直笑到最后，在终点线之前被超越的例子比比皆是。

　　……

　　“秋秋，你最近在写什么呢？经常看你打字，这是要写论文么？”夏梓楠趴在骆寒秋的后背上，好奇询问着。

　　骆寒秋吓了一跳，直接左手下意识按住Alt+tab将页面切换到浏览器上，她含糊其辞地说道：“没呢，就随便写点东西。”

　　“该不会是在写小说吧？我支持你成为大作家！”夏梓楠打趣着，“燕大出了一个大才子，我们清华怎么能示弱。”

　　她们俩是同专业同寝室的好友，只不过夏梓楠家在粤东，所以暑假的时候没有在一起玩耍，现在倒是有说不完的话。

　　前面是狼后面是虎，骆寒秋这才发现自己浏览器上停留的页面正是《霸王别姬》的豆瓣读书评论区。

　　幸亏夏梓楠并不知道张楚跟那个杀鸟仇人是同一个人，只是以为骆寒秋很喜欢这本小说而已！

　　“我没写书，就是写点书评而已，最近看了这本书挺有感觉的。你要不然也去买一本看看吧。”

　　“我啊，还是喜欢看耽美，张楚的那些书都不是我的菜，我要去看魔道宗师同人文了。”

　　“正因为你喜欢耽美，我才推荐你看看的。这本《霸王别姬》的故事就是带有耽美元素，只不过没有你看的书那么黄那么甜，只是虐得很。”

　　被好友这么一推荐，夏梓楠突然就来了兴趣，“之前看小说被虐得很深，现在只想看看小甜文，我等会儿就去买本电子书瞧瞧，张楚竟然能写耽美，还卖得这么好，真是难得。”

　　这个元素一直以来都不被大众所接受，但却是影视作品里面封帝称后最多的题材。

　　等夏梓楠起身回到自己的位置上面之后，骆寒秋才松了口气，明明自己什么都没做，却有一种心虚感，仿佛在做什么对不起好友的事情一般！

　　她撰写的书评角度并不跟其余评论一样，而是重点在分析段小楼这个霸王身上，主流书评都是在解析整本书或者程蝶衣这个主角。

　　此时的书评文档已经写好，骆寒秋稍微检查一下之后就将里面的内容全部复制出来，然后粘贴到了书评里上点击发布。

　　现在《霸王别姬》的口碑只能用两极分化来形容，不光是书评人跟书评人之间，就连书评人与普通读者、普通读者与普通读者之间的口碑都相差甚远，可以说是冰火两重天了！

　　明明这样文艺性质的作品，可在豆瓣读书上面由于二星、三星评价太多，导致评分只有8.6分，很多读者都接受不了这个故事，但碍于情面也没有打一星。

　　“张楚描写的世态也许是更接近真实人生的，但我还是相信，在真实人生里面有美丽的一面。这个故事横跨了几十年的历史，两位京剧演员的人生跟时代紧密联系在一起，很喜欢！”

　　“美到凋零的语言，至今为程蝶衣而感动。双结局的设定非常好，一个美轮美奂，一个现实冷酷！”

　　“以为全是感情戏，看完书才发现大革命才是整个故事的高潮。一场革命，留得青山在，已经没柴烧。”

　　“这种写一句话敲一次回车键的写法，在文体上面已经显得非常落伍。张楚用京剧、用同性恋情包裹了一个普通的爱情故事，看完一遍之后很难再读上第二遍。”

　　“心疼虞姬，同样为霸王感到难过，人生跟现实太困难了。”

　　“前半部以为是同性恋情，差点没往下看，解放后随着政治运动各自命运起伏，看得人唏嘘不已。人真是最复杂最恐怖的生物。感谢自己坚持看完了，估计很多人都是中途弃书吧！”

　　“什么鬼东西，我想看悟空传那样热血沸腾的，想看鬼吹灯那样神秘异常的，你却给我带来这种装腔作势的调调？”

　　张楚的读者中原本以男性为主，可这样题材的电影却让他的读者们很难看下去，并不是每个人都有耐心的。

　　好在以往看起来比较少的女性读者在这时候撑起了半边天，她们一个个站出来，用实际行动支持着《霸王别姬》！


第0584章 书评人危机

　　【小说当中的段小楼，是我们普罗大众的真实写照。

　　他为人爽朗、豁达，是科班的大师兄，在戏班的孩子中有威望有胆识，屡次为了救小豆子而挨打受骂。他刻苦用功，最终成为京城名角，因演霸王出名，身上也自然有股英雄气息。

　　救菊仙，娶菊仙，与日本人大打出手，倾家荡产救程蝶衣，看起来就跟霸王在世没有什么区别。

　　程蝶衣景仰和迷恋他，菊仙喜爱和珍惜他，只不过在后来才发现这人并不是像最初想象的那样！

　　他是一个将生活和梦想分得一清二楚的人，少年时代的侠胆意气已经被凡俗生活消磨殆尽。

　　段小楼背叛了跟菊仙的夫妻情分，也背叛了对京剧的人生理想。

　　他只不过是舞台上的霸王，袁四爷才是台下的霸王。可真霸王都已经被镇压了，他这个假霸王的命运能怎么样呢？

　　彻底变成凡人的段小楼在被逼无奈的情况写揭发了程蝶衣，绝情的雨菊仙划清界限，成为了彻彻底底的小人。

　　连霸王都跪下了，这京剧能不亡吗？】

　　骆寒秋觉得自己这仅仅是读后感而已，距离书评算不得什么。

　　只不过没想到才上传半个小时，就收到了一堆网友的点赞，认为这篇书评挺有用处的。

　　“难道我真的有朝着书评家方向发展的趋势？”骆寒秋原本的目标是成为有机化学方面的研究者，只不过家里人并不赞同而已。

　　这方面的实验具有相当的危险，稍有不慎就可能引起危害，这专业的女生非常少，她跟夏梓楠长期都是跟一群汉子一起在实验室里面工作。

　　现在看起来骆寒秋给自己找到了一个副业，偶尔在做实验休息之余倒是可以写一写。

　　如今的书评要么是出版社宣传书籍的需要，与商业销售的利益挂钩；要么就是出于人情而做！

　　当然，现在并不是没有独立书评，但总体来说当下的书评似乎不太令人满意。

　　出版社需要，报纸杂志网站需要，作者也需要，但读者们是否需要，那些专门做书评的人其实心里也没有底。

　　那么多报纸杂志网站都有书评，其实仔细研究一下，其实推荐的书都差不多，甚至书评人翻来覆去也就是那么几个人！

　　相比起这些已经把书评当做赚钱工具的人而言，独立书评人的书评和推荐就更让人信任，因为人们一旦相信了他的独立性和眼光，就会对他的书评予以肯定。

　　奈何中国并没有多少独立书评人，没有《纽约书评》、《伦敦书评》这样的书评平台，他们的声音无法传递到读者的耳朵里面。

　　骆寒秋就暗自打定主意，她在荐书的选择上面完全只有，可以不在乎选题成不成立，选书够不够大众，只要觉得是好书就跟大家分享。

　　写不出来能打动人心的作品，那么将这些能直击心灵的作品分享给其余人也是件很不错的事情！

　　骆寒秋期待成为一名独立书评人，可翰林文化传媒公司那边却因为书评人们的评价而头疼不已。

　　“我们豆瓣评分好歹还有8.6分，怎么在专业的书评人跟作家这里几乎全是差评，这究竟是怎么回事？”

　　周康几乎要把自己的脑袋给挠破，他在专业书评人发评论之前还以为那群人会喜欢上《霸王别姬》，但现实却给了他狠狠一棒。

　　如果满分是十分的话，这本小说在书评人那边收到的平均分不高于五分，似乎连及格都算不上！

　　虽然《霸王别姬》销量很牛，可如果专业口碑崩掉的话，那后期长线卖座能力就要下降好几个档次。

　　不少消费者在买书的时候会适当参考一下评价，专业评价低到这种地步，估计很多人都要重新衡量一下究竟是不是要花钱购买才对。

　　大家都不想花钱买书却后悔，要是看了一半或者几章之后看不下去的话，那就是糟蹋钱！

　　“这还不是张楚自己折腾出来的事情，你看看现在这些发书评的，有几个是真正的书评人。很多都是作家，其中有两个人的名字你一定熟悉。”叶淑梅在跳槽到翰林文化传媒之前也是从事的出版业，所以对其中那些作家关系跟小圈子非常了解。

　　周康认真看了看这些书评，然后在脑袋里面默默回想起来，“好像没有什么特别的啊，给个提示呗。”

　　“燕京国际书展，吴奇跟阿炳还记得么？那两个开作家沙龙结果被张楚临时签售会中断的作家。他们竟然忍到现在才开始发难，耐心可真好！”

　　“原来是他们，怪不得呢……”

　　当初张楚一不小心拉来的仇恨，到现在终于得到了报复。

　　周康都不知道该说什么才好了，作家之间都是有小圈子的，可张楚这货根本就没有跟别的作家打好关系，现在被吴奇、阿炳以及他们朋友集体写差评之后，连个帮忙辩护的都没有！

　　没事儿谁会愿意去惹上一个小团体？

　　“杨小舟、吴奇、阿炳、叶政、董文宁，这些人好像都不是无名小卒，我寻思着找点其余办法吧。”

　　这群人里面有开卷的执行主编，有作家，有诗人，也有学者，甚至还有燕大文学博士跟中信出版集团的副总编辑。

　　他们在文学领域里面的影响力跟人脉比张楚多得多，现在从不同角度给出的差评很麻烦。

　　叶淑梅对此倒并不是特别担心，她开口支招起来：“文学圈也不是任何一个小团体能一家独大的，现在《霸王别姬》非常火热，这正适合书评人们出来刷存在感。你可以联系一些书评人，让他们写书评，能吸引到关注的书籍，想来没人会愿意拒绝！”

　　书评人是需要消费者关注跟追捧的，如果长期推荐一些没人看的作品，那怎么会有出版机构来找他们进行推广呢？

　　这就跟微博营销号一样，如果成天发广告，不发送点有意思的东西，它的关注者估计一个个都要取消关注了！

　　对于那些急需关注跟曝光量的书评人而言，就算周康不给钱，他们也愿意凑上来发表评论。

　　这就跟影评人们很像了，热门影片是影评人们削尖脑袋挤进去，普通影片是求着这些影评人去看！


第0585章 笑到最后

　　热热闹闹的暑期就在双方书评人的嘴皮子仗中过去，当八月最后一天降临的时候，所有人的目光都放在了《霸王别姬》和《听风吹的声音》两部作品身上。

　　前者五天时间势如破竹，现在月销量已经达到了182万册，大有后来居上的架势！

　　而后者在一个月里面也成功卖出184万册，领先优势不足2万册，这月冠军的位置岌岌可危！

　　其实事情到这里已经很明了，《听风吹的声音》根本守不住冠军宝座，它的日销量已经下降到了一万多册，可《霸王别姬》每天还能卖十多万册。

　　这两万册的差距说不定在中午降临前就被抹平！

　　“恭喜你了，又收获一本热销书。现在别人都说你是热销书制造器，出手就没有失误的，什么类型的作品都能热卖。”

　　燕大校园电视台的记者一脸笑意的说着。

　　本学期第一期节目除了报道新生入校之外，他们还想有特殊的爆点，可以让同学们在食堂或者道路上行走时能抬头看看电视、侧耳听听广播。

　　所以原本在图书馆看书的张楚才一走出来就被这摄像机给堵住了，“那种说法太夸张了，其实在这些作品发出来之前我也拿不准到底读者们会不会喜欢它们。”

　　外界的记者想要进入燕大校园必须得到申请，但自己学校的电视台显然就没有这方面的顾虑。

　　这记者好奇的询问道：“听说你正在创作新书，能简单透露一下新书的内容吗？我想广大校友肯定非常关心。”

　　“其实现在我还没有动笔开始写，这些天都在为新书做准备，不过已经准备得差不多，但具体内容还是得保密！”

　　张楚非常不配合，《达芬奇密码》到时候要的就是一鸣惊人，现在消息当然是被曝光越少越好！

　　额，美女记者吃了个瘪，没想到无往不利的身份在现在却不起作用。

　　但她也是个聪明的人，并没有在新书话题上面纠缠，而是转向了其余话题，“受你的影响，不少校友都走上了小说创作的道路，那你有什么想对大家说的吗？有什么忠告？”

　　“额，其实我在小说上面也是一个新人，希望能跟大家共同努力前行吧。”

　　张楚脸色如常，他还真不是谦虚，在这方面能给的建议并不多，难道他能让其余校友人手一个系统？

　　多说多错，张楚说了声再见之后就快步走下台阶，在图书馆旁边停着的车发动之后驱车离开校园。

　　今天是新生开学的日子，路上能看到许多家长跟学生推着箱子，他们眼里充满了对未来生活的向往！

　　公路状况有些拥堵，从燕大到翰林文化传媒公司楼下的停车场距离不到30公里，但却足足开了一个多小时。

　　张楚这次过来专门是跟员工们见见面，了解了解最新状况之后就彻底闭关开始写新书以及上课，没那么多精力来理会公司的事情。

　　即将重新恢复到忙碌的日子，张楚自己还是挺高兴的。

　　“周叔，以后不是大事儿的话就别通知我了，我要闭关修炼，等我出关那天就将《达芬奇密码》交给你！”

　　这一次张楚打算玩个大的，不光用中文写，也用英文同时进行写作，真正意义上做到全球同步发行。

　　一方面布莱尔的请求，另外一方面也是他想争取争取海外粉丝。

　　现如今国内的粉丝基本上都已经饱和，要想继续增长只能是把普通粉丝培养成铁杆，这并不是一朝一夕的事情，只能慢慢来！

　　海外市场那么广阔，张楚现在也就是只有三本英文作品而已，其中两部依托于影视剧取得了不小的成绩，但依旧没有太大进步。

　　周康从善如流的点点头，“放心好了，现在公司已经步入正轨，基本上也不会有什么大事情发生，到时候你在中午或者晚上吃饭的时候就当瞧瞧娱乐新闻吧！”

　　“话是这样没错，最近几天有什么值得高兴的事情吗？”

　　“《霸王别姬》给你拿下了8月销量冠军算不算？这本书销售掉得太快了，首日八十多万册，现在一周还没过去就只剩下十多万册，这是药丸的节奏。”

　　张楚从周康的语气里面听出了赤裸裸的炫耀，于是顺着他的语气说道：“主要是前期爆发太猛，等网络消息平息下来之后，那些路人网友们就自然而然的消失，剩下也就是真正想买书的读者。”

　　就算一天十多万册的销售成绩也远远超出张楚等人的预料，他们在此前可是觉得一天能卖一万册就算完成任务。

　　毕竟这种文艺向的同性小说可以用先天不足来形容，现在他们所有人都清楚，如果拍出来的电影能成为影史经典的话，那么这本书真的就要长红几十年时间！

　　在地球上面时就是这样，当《霸王别姬》斩获戛纳电影节最高奖项、收获无数好评之后，这电影就成为了电影爱好者的必看作品，连带着李碧华女士的同名小说也大卖了二十多年。

　　“其实还有个好消息，兰登书屋那边发来了捷报，《万历十五年》英文版在美国学术界评价不俗，包括ucla在内的十所高校图书馆都宣布了收藏这本书，并且密歇根州立大学宣布将它作为教材。”

　　短时间内，《万历十五年》的销量肯定是无法追上《神探夏洛克》跟《少年派》的英文版，这完全是两类完全不同的书，走的路线也不同。

　　它是走评论界、学术界路线的，可能对普通读者的吸引力并不够，但却能吸引历史研究者们的注意！

　　张楚这时候露出一个笑容来，就算迟到了几十年时间，看来美国学术界还是很认可《万历十五年》的。

　　他从没对这本书的销量有太多期待，现在看起来效果还真挺不错，布莱尔并没有放弃它！

　　这就是背靠大型出版公司的好处了，东方不亮西方亮，总会有出路。

　　“兰登书屋运作得还挺好的，等以后有空了，我专门写本书来推荐推荐它吧，总不能让它被埋没在书海当中！”

　　《万历十五年》中文版是张楚销量最低的作品，虽然引发了读者们、学者们的惊叹，可在销量上面却没有《霸王别姬》那么爆炸。


第0586章 哲学与兄贵

　　九月份的燕京暑气已经所剩无几，当阳光降临时，整座城市迅速活过来。

　　没有车水马龙，没有人喧马嘶，只有出行锻炼身体和买早餐的行人，用纯正的京腔互相打着招呼。

　　洒过水的湿润街道上面飘散着豆浆油条的香气，公园外一辆辆公交车的报站声传来，开始了这座城市一天的生机！

　　张楚穿着运动短袖短裤正在公园里流汗慢跑着，而老爷子们则是拎着鸟笼，带着自己心爱的鸟儿漫步在晨林之中，老太太们手握木剑在花园中心的空场锻炼身体。

　　看到在笼子里面那些引吭高歌、叽叽喳喳叫个不停的鸟儿，张楚突然想到了那被埋葬在这里的虎皮鹦鹉以及自己家的抹茶。

　　“不知道抹茶在江城那边是不是同样也祸害了街道上的麻雀，还怪想它的！”

　　一心两用是挺正常的情况，他开始思索起来，自己什么时候去把抹茶接回来，而且什么时候重新买几枚鸟蛋还给骆寒秋。

　　张楚看了看运动手环上面的数据，现在已经跑了差不多八公里，于是便放慢脚步开始步行。

　　顺着空气中的香味来到早餐店，打包了豆浆油条之后就提着袋子朝着小区里面走去。

　　今天是正式开学第一天，进入大二之后课程数量反而少了一些，大部分都是专业课程，这也让张楚的自由时间多了一点！

　　一边吃早餐，一边将手机里的图片放大，他正在查看今天的课程教室在哪里。

　　第一二节课就是毛概邓论跟三个代表重要思想，但第三四节课偏偏又空闲下来，下午第五六七节课则是古代汉语，剩下时间就可以自由支配。

　　也就是说周一只有两门课程！

　　“可惜了，要是能空出一天来当周末2.5就好。”张楚喜滋滋的想着，他们班上就有个运气非常好的家伙，在有限的选课空间里面愣是让周五全天没课，相当于是有了三天周末！

　　吃过早饭之后，张楚就将背包拿上，里面装着教材跟笔记本还有一台轻盈的笔记本电脑。

　　……

　　“突然课程少了很多，我还真是有点不习惯。”孙瑞琪一边用手指飞快的转动着签字笔，一边高兴的四处张望。

　　新学期伊始，大家都有不小的改变，现在重新聚集在一起，能聊的话题很多。

　　安弥趴在课桌上一副没睡醒的样子，打了个呵欠道：“我希望课程越少越好，这样我就有足够的时间玩了！”

　　张楚将崭新的教材拿出来摆在桌面上，他耸耸肩膀说道：“到了大三大四你会发现课程更少。但如果想要保研的话，最好是重视一下这方面的东西，别到时候发现绩点少了些，比不过别人。”

　　杨凌好奇询问起来：“你们到时候大学毕业了打算怎么办？是读研还是出国，或者去工作？”

　　尽管现在才大二开学，可这些事情就该提前考虑一下。

　　“我不知道诶，我估计得问问家里人。但应该不会工作吧，能保研就保研，不能保研就考吧。”

　　安弥有些茫然，对未来毫无计划。

　　“我想要去欧洲那边留学，我对欧洲文学挺喜欢的，但不知道这个学了之后有什么用处，到时候总得毕业进入社会。”孙瑞琪拍了拍脑袋，“理想和现实总是有差距的，我家里人估计不愿意我继续走文学研究的道路，估计会让我跨专业去念商科。”

　　“你呢？”安弥三人同时把目光聚集在张楚身上，想知道自己这位最大牌的朋友将会怎么选择。

　　张楚耸耸肩膀：“我可能在本科毕业之后就不会再念书了，但学习肯定不会停下来的，这辈子要学的东西都学不完！”

　　“你如果要读研的话，学校肯定会力保你，而且你成绩也不差，为什么不想读书了呢？”

　　“是啊，好可惜。”

　　“其实也可以理解。”

　　这辈子张楚只想要好好享受生活了，读书跟写作同时进行非常难以平衡。

　　若不是想要拿个大学毕业文凭让楚岚跟张博文两人安心，他恐怕现在就想要退学！

　　要是退学的话，张楚恐怕要遭受家庭暴力，被男女混合双打，好不容易考上燕大，居然想退学，最疼他的奶奶都得翻脸。

　　未来是个伤感的话题，现在大家都在象牙塔里面，对未来充满了憧憬跟恐惧。

　　张楚看着几位好友的神色各有不同，他转换话题说道：“你们知道咱们学校的哲学系或者是宗教系在哪里吗？我打算去拜访几名教授问问情况。”

　　校园很大，每一个专业的教学楼、办公楼都不在同一个地方，地图上面也没有显示出来，张楚在学校里面一年时间都没接触这些。

　　“你对哲学感兴趣？是不是想要了解一下兄贵文化呀？”安弥作为B站博主这时候瞬间发散思维。

　　“不好意思，不想了解这个。你还是跟其余人去传播一下这方面的内容吧。”张楚虽然写过《霸王别姬》，但性取向还是正常的，他喜欢妹子，喜欢萌萌的妹子，也喜欢漂亮的妹子！

　　安弥嘿嘿笑了两声，“懂比利就是弯，你不要隐藏自己嘛。”

　　杨瑞跟孙瑞琪两人一头雾水，完全不知道这两人打什么哑谜，兄贵文化跟哲学是怎么回事？

　　张楚看出了这俩的疑惑，但却没有开口解释，这玩意儿还是让他们自己去瞧瞧，说不定会打开一个全新的世界！

　　“哲学系跟宗教系合并成为一个学院了，你是要为新书做准备？”旁边一个妹子默默听完了他们的对话，最后忍不住小声提醒着。

　　“是啊，新书有这方面的东西，不知道咱们学校对天主教的研究有多深。”

　　张楚可不希望到时候站出来最先批评自己的是自己学校的老师，那时候就要丢脸得多。

　　不光是去询问天主教的一些内容跟过往发展历史，他还希望能亲眼看看教授的日常生活是怎么样的。

　　在《达芬奇密码》里面，杨轩教授的形象还需要继续丰满起来，上课的状态、备课的状态，要是能有一个富有魅力的单身中年教授当模板就好了！

　　既然要给读者一种虚虚实实的感觉，那么任何一个方面就不能出错，这样才能增加他们的代入感。


第0587章 每个作家都是骗子

　　“郇（xun）山隐修会到底存不存在？你怎么会突然对这个问题感兴趣起来？”

　　燕大宗教系是为了培养宗教管理人才，毕业之后往往在宗教局等部门工作，而不是为了培养宗教信徒。

　　虽然这里学习的是宗教理论，但学生思想的出发点依旧是马克思主义哲学，这跟欧洲那边的神学院有着本质的区别！

　　眼下张楚正规规矩矩的坐在张子刚教授的办公室内，这位教授是基督教与宗教学教研室的主人，同时也是中国宗教学会副会长，主要研究宗教学、基督教、宗教与文化、中西哲学与宗教比较研究等等。

　　如果不是张楚找到中文系的院长帮忙引荐，可能张子刚根本抽不出时间来给他解答问题。

　　面对教授的疑惑，张楚很谨慎地说道：“我新书可能会涉及到基督教以及郇山隐修会的一些事情。”

　　张子刚显然也知道张楚的作家身份，“你涉猎的题材还是挺广的，我们这些老家伙偶尔都会看一看你的作品。这郇山隐修会的确存在，1956年之前，毫无任何文字或者其余历史资料能证明它，这些证据基本上都收藏在巴黎国家图书馆。1956年之后，这个社会团体在法国内政部注册，但究竟是不是跟传说中的那个协会一致就不得而知。”

　　“这三言两语讲不清楚，你可以去看看我们教研室出版的《基督教史》、《宗教社会学》以及《欧洲宗教史》等作品。其实你把郇山隐修会当做噱头来写作的话，其实是很好的思路。这东西都是靠传说，越是神秘的东西越是能引起人们好奇，现在我很期待你的新书，到时候写作完成了，我得买一本来瞧瞧。”

　　张楚现在隐隐约约有点担心，如果等《达芬奇密码》上市之后，张子刚知道自己来请教的结果就是为了推翻基督教两千年的固有思维跟教义，会不会气得想杀人？

　　“谢谢张教授，我等会儿就去学校书店瞧瞧。如果我这本书的结论里面说耶稣其实不是神，是普通人，甚至整个天主教的教义都是谎言，这会不会在宗教学界引起争议？”

　　“你想太多了，现在这年头小说横行，中外哪个宗教没有被拖出来写？反正仅仅是小说而已，大家都有一定的鉴别能力。”

　　张子刚毫不在意的说着，他完全没意识到张楚那本书会带来什么样子的震动。

　　显然张楚也不会自吹自擂，先隐晦提醒一下再说，到时候如果闹大了，也让这尊大佛帮忙说说话！

　　……

　　从人文学苑二号楼走出来之后，张楚看了看手表上面的时间，这才上午十点半不到，时间还挺尴尬的。

　　于是他干脆在路边解锁了一辆共享单车，将背包背好之后潇潇洒洒的骑到了翰林轩书店这边，他打算在这里找一找张子刚说的那几本书，如果没有的话再去燕大书店瞧瞧。

　　“老板，你今天没开车呀？”收银员廖怡惊讶的说着。

　　“车停在教学楼那边，在学校里面开车不方便，还是骑这共享单车好。骑完直接放在路边就行，不用担心小偷或者其余问题。今儿生意怎么样？”

　　张楚扭头打量着四周，好像人并不是特别多。

　　“还可以吧，每次下课时间人多一点，现在第三节课正在上课，只有没课的人才会来书店这边。”

　　正巧这时候有同学拿了两本书过来结账，张楚冲着廖怡挥了挥手之后就走到了自己的固定位置那边。

　　将书包打开，他将笔记本电脑拿了出来，然后就进入到文档里面。

　　现在闲着也是闲着，不如将小说的序言跟楔子写出来，反正这也不涉及什么具体情节。

　　最重要的是开弓没有回头箭，一旦开始写作之后，懒癌就会自然而然的痊愈！

　　【郇山隐修会是一个确实存在的组织，是一个成立于1099年的欧洲秘密社团。

　　1975年巴黎国家图书馆发现了被称为“秘密卷宗”的羊皮纸文献，才知道包括艾萨克·牛顿爵士、波担切利、维克多·雨果和莱昂纳多·达·芬奇等众多人物均为郇山隐修会成员！

　　人们所知的“天主事工会”是一个梵蒂冈教派——一个极度虔诚的罗马天主教派。该教派近来引起诸多争议，因为有报道说它实施了洗脑、高压统治和一种称为“肉体苦行”的危险修行方法。天主事工会耗资47000000美元刚刚在纽约市莱克星屯大街243号建成了自己的全国总部。

　　本书中所有关于艺术品、建筑、文献和秘密仪式的描述均准确无误。】

　　写完最后一行字，张楚忍不住咧开嘴笑起来。

　　都说作家要编故事，现在看起来自己的脸皮果然没有这么厚！

　　就算是专业学者写的东西也不敢说作品内容准确无误，可在《达芬奇密码》的开头就这么做了。

　　这是明晃晃的心理暗示，丹·布朗就是想让读者们相信，他们在接下来看到的东西远不止虚构情节，还有很多关于宗教文献、艺术和礼仪的陈述是可信的！

　　这样一来代入感就变得非常强，读者们会以为他们在书中阅读到的是大量真实的事实和历史，是将历史事实和现代情节结合起来的产物。

　　没有几个读者是犹太教专家或者早期基督教史研究专家，当《达芬奇密码》里面一个看起来非常职业的专家开始阐述从没听说过的古代文献或者调侃学术理论时，绝大部分读者都会有种不明觉厉的感觉，并且对此深信不疑！

　　当读者一步一步进入到丹·布朗刻意编织出来虚实结合的世界之后，他们就会开始相信里面的观点，最终被那恐怖的“真相”给吓住。

　　这句话既是一个巨大的靶子，但同时也作用非常大。

　　如果书评人或者读者较真起来的话，可能会有人因为这句话就对小说嗤之以鼻，从而放弃阅读。

　　这其实就有些像现在网上流行的灵异小说开头，总是会强调这是个真实的故事，然后就开始讲发生在主角身上的灵异事件！

　　作家都是会骗人的，越是高明的作家骗人的方法越是高超，并不是只有漂亮的女人才会骗人，在家里抠脚的大汉也能通过小说文字骗到一群人。

　　张楚现在就好奇起来，到时候会有多少人相信小说里面的观点呢？


第0588章 铁三角

　　尽管小说开头声称全部是事实，但依然有很多地方存在虚构歪曲的事实。

　　这就跟电影里面的伪纪录片是同一个类型，虽然跟纪录片一样都记录着真实的生活，但实际上却是虚构的故事，全部是摆拍，用这种方式来挑战着人们对既定事实的认知。

　　这是一本小说，就算它再三强调自己是千真万确的，那也无法改变作为虚构小说的事实！

　　无论情节是真是假，能写得精彩，写得引人入胜的，那就是成功作品。

　　张楚一边往电脑上输入文字，一边完善着脑袋里面的大纲构思，他想要将这部小说完整的呈现在全球读者面前。

　　现在已经是二十一世纪，在网络越来越发达的情况下，信仰其实已经成为一种奢侈品。

　　很多媒体都将《达芬奇密码》形容为动摇天主教两千年统治根基的作品，这种现象在历史上非常少年，比较著名的也就是伽利略和达尔文！

　　伽利略用自制的望远镜窥视到浩瀚太空里面并没有上帝的背影，而达尔文则是证明了人类并不是上帝的创造物，而是从猴子变来的。

　　有救世主系统里面的原著当参考，张楚敲键盘的速度非常快，不一会儿功夫就将小说的楔子给写完了。

　　巴黎卢浮宫美术博物馆内，德高望重的博物馆馆长雅克·索尼埃跌跌撞撞的将一副卡拉瓦乔画作扯下来，整个画廊的入口顿时被铁门封闭！

　　看起来像是白化病人的陌生攻击者用枪对准了馆长，而这也是小说出现众多疑点中的一个。

　　为什么堂堂馆长竟然会在美术馆被杀，这杀人者的身份究竟是谁，馆长用生命保守的秘密又是什么？

　　一个环环相扣的守秘者链条现在只剩下他一个人，可现在馆长腹部中枪也只剩下几分钟的生命。

　　作为一个将死之人，馆长雅克·索尼埃颤栗着站了起来，将余下生命的每一秒都用起来，想要将这个秘密火炬传递下去！

　　张楚将这个楔子写完之后并没有着急写正文，而是打开了另外一个文档，开始用英文同步写起来。

　　正常的做法是先用一种语言写完，然后翻译成另外一种语言。

　　可他偏偏不这么做，仗着自己有英语精通的能力，愣是将两边保持同样的进度！

　　等于是用一样的时间，写两本书，幸亏都是讲同一个故事，要不然脑袋都得弄懵。

　　……

　　写作时间一晃眼就过去，当张楚骑着单车来到食堂吃饭时，已经接近下课时分。

　　此时食堂里面也已经有不少身影，毕竟不是每个人都在上午三四节有课，很多没课的人都是趁着那大部队没来的时候先去吃，那样可以减少拥挤，同时很多比较热销的菜式不会卖光。

　　张楚看了看自己盘子里面的宫保鸡丁跟卤牛肉还有西蓝花，食欲有时候并不高。

　　要不是为了下午健身时候补充点蛋白质，他才不会吃这几道菜，都快要吃吐了！

　　在学校食堂里面可选择的东西很多，但教练居然让他吃白水煮鸡胸肉这样的东西，那完全是反人类！

　　所以张楚只能退而求其次，选择了宫保鸡丁，至少这道菜能吃下去。

　　“等以后买别墅了，一定要请个专门的厨师，要是能把最难吃的东西都做得美味就好。”

　　他独自一人坐在餐桌上，时不时仰头看看柱子上面悬挂的液晶电视，里面正在播报一些娱乐新闻。

　　【亿达影业公布《鬼吹灯之精绝古城》演员阵容，预计投资2亿人民币打造盗墓宇宙。导演乌尔善微博公布首张片名剧照，据悉陈昆、黄博、舒琪等大牌演员正在谈判加入，铁三角集结在即！】

　　看到这个消息的时候，张楚总算是放下了筷子，“这么久终于要拍摄了吗，我还以为亿达那边要拖到明年去了。”

　　版权很早就已经交出去了，剧本什么的并不需要他操心，现在看起来2亿人民币的投资仅仅是制作成本而已，估计后续的宣发成本还有几千万到一亿，这可不是什么小数字！

　　通常而言，电影票房必须是成本的三倍才能赚钱，也就是说《鬼吹灯之精绝古城》差不多要10亿人民币才能赚钱，否则的话续集就可能遥遥无期了。

　　谁会愿意拍一部亏本电影续集呢？

　　如果《鬼吹灯》第一部不能赚钱的话，就算是家大业大的亿达影业也会慎重考虑要不要拍摄第二部，甚至在主题公园的问题上面都得谨慎起来。

　　说起来，用一部差不多3亿成本的电影当做问路石，张楚其实也挺佩服亿达集团的魄力！

　　现在看起来导演好像还挺靠谱的，几名演员也都是观众缘与演技并重的那种。

　　观众缘这东西实在有些玄乎，有些演员明明名气很大，但出演的影片就是不能吸引观众去电影院。

　　其实在精绝古城这一卷里面涉及到的特效可能并不是很多，所以就能在有限的预算里面将视觉做到最好！

　　这铁三角的片酬可不低，当下最火热的小说遇上这种靠谱的团队，难怪这娱乐新闻把它列为明年最受期待的电影之一。

　　明明它还没开始拍，但亿达影业已经迫不及待的宣布这作品将会在后年春节档上映，可见信心有多足！

　　明年的春节就在几个月之后，那肯定是来不及，所以就只能等到后年。

　　这么足够的时间可以让拍摄以及后期制作更加精细、精良一些，同时也能在宣传上留下足够的弹性。

　　张楚当然希望这部电影能爆起来，算起来他的作品里面已经好几部都开始拍摄了，不知道未来会不会挤在一起上映。

　　《鬼吹灯之精绝古城》带来的话题可比《霸王别姬》强多了，这部小说在网络上面的读者千千万，而《霸王别姬》剧组官宣的时候还没人看过小说！

　　现在时间已经来到了九月份，可在年度销售排行榜上面，《鬼吹灯之精绝古城》依旧是独占鳌头，以580万的数据努力向上攀升。

　　这九个月时间以来，它几乎没有从单日销售榜前一百的位置跌落过，就算现在只是在前一百的末尾挂着，可这架不住长时间的销售累积！

　　没有任何作品能挑战它，就算是张楚的《搜神记》、《悟空传》也一样。

　　曾经引领过话题的作品，无数网友曾熬夜追更的作品，现在终于宣布影视化！


第0589章 千万卖不卖？

　　“我的天，最近是书迷狂欢节么？怎么这么多好消息！”

　　“要幸福得晕过去了，乌导是少数几个能拍商业大片的人吧，还有这三位主角一看就会有化学反应。”

　　“作为鬼吹灯的忠实爱好者，我想说这个演员阵容真的非常好，好期待他们的胡八一、王凯旋跟雪莉杨。”

　　“666，要是其余作者也能有张楚大大这么好的运气就好了，我们这些书迷也不至于跟影迷们吵起来！”

　　“亿达影业就是大方啊，不过2个亿的投资成本会不会太少了点？希望乌导多折腾折腾，让亿达追加投资进去。”

　　“我擦，必须去电影院啊。最近张楚那本《霸王别姬》完全看不进去，所以我又在二刷鬼吹灯，只不过这一次是用的听书。”

　　“啧啧，看看张楚选择的合作方，一个个都靠谱得要命。”

　　别说是这群读者、网友们了，就连那些卖出去版权的作家们都羡慕万分，他们在销售版权的时候基本上是有人愿意买就卖出去！

　　只有小部分有自主选择的权利，而且这选择也差不多是在几家规模相当的公司里挑选，绝大多数时间都是碰运气。

　　运气好遇到一家靠谱的公司，那么做出来的东西就稍微好一点。

　　可事实上，从小说或者其余文学作品改编而成的电视剧、电影、网剧、游戏很少有靠谱的，都是一些坑货！

　　对比自己，再看看张楚，这的确很让人羡慕。

　　首部作品《神探夏洛克》就被BBC给看中了，改编成三集英剧之后口碑爆棚，不光收视率全球大爆，就连奖项都一个接一个！

　　前段时间还有报道说张楚凭借这剧本拿到了艾美奖的限定剧类别的最佳编剧提名，同时第二季都已经拍摄完毕，已经开始在电视台进行预热。

　　第二部作品《心理罪》虽然销量并不算特别高，可被搬上大银幕之后愣是收刮了超过15亿人民币的票房，男一号跟男二号还被看作是今年各大颁奖礼最佳男演员跟最佳男配角的有力竞争者。

　　后面《少年派的奇幻漂流》就更不必说了，几家好莱坞电影公司哄抢，最终花落华纳兄弟，甚至请来华人中唯一的奥斯卡最佳导演李桉进行执导。

　　八月末公布的《霸王别姬》作为徐纪导演的封山之作，邀请了港台跟内地顶级演员加盟，还有京剧大师坐镇当艺术指导，剑指欧洲三大电影节！

　　现如今《鬼吹灯之寻龙诀》又来凑热闹，亿达影业财大气粗不说，还有全国各地的亿达影院做支撑，有火爆全国的原著小说基础，这部电影还有擅长商业大片的导演以及观众缘爆棚的演员，十亿算是扑街，二十亿人民币的票房才算是目标！

　　现在这些作家们已经对张楚的好消息感到麻木了，下一刻宣布《悟空传》或者《搜神记》影视化都不能让他们感到半分惊讶。

　　说起来张楚也是通过娱乐新闻才知道《鬼吹灯》的选角状况，他好歹是电影的原著作者，享有全版权分红的，在制片人一栏里都会出现他的名字。

　　唯一开心的事情就是不用劳神操心，亿达影业在这种宏伟蓝图之下绝不容许有任何影响票房跟口碑因素的事情发生！

　　这关系到后续一系列作品以及商业计划，任何走后门的情况都不允许，大概是选角最严格最光明的一次。

　　连续两部电影都开始拍摄，张楚也开始期待它们上映的状况！

　　他将这些想法抛在脑后，拿起筷子就开始吃起饭来，耽搁了这会儿功夫之后，一个又一个背着双肩包的学生进入到食堂里面，人声鼎沸。

　　幸亏天气比较热，不然的话这些饭菜早就凉了。

　　大概是老天爷不想让张楚好好吃这顿饭，才吃了没两口，他的手机就响了起来！

　　叶淑梅掐好了时间专门打电话过来的，12点下课，12点过5分打电话，简直完美。

　　“老板，你现在下课了吗？”

　　张楚左手拿着手机道：“上午三四节没课，现在正在食堂吃饭。叶姐，你如果是来告诉我鬼吹灯的消息，我刚刚已经在电视上看到。”

　　“那只是其中一个消息而已，既然你已经知道了，那我干脆就说另外一个吧。估计是被《鬼吹灯》消息吸引，今天上午我们公司一口气接到了十多个电话，都是影视公司打来询问版权状况的！”

　　谁不知道张楚的作品已经成为了高票房高口碑的代名词，现在他们都盯着这香饽饽，想要一起啃一口。

　　张楚狐疑的询问道：“是哪些公司来着？现在我们手上也没几个版权了吧。”

　　别看张楚写作挺快的，但版权销售也很迅速，积压在手上的东西并不多！

　　叶淑梅看了看面前的统计结果说道：“有唐人影视、慈文传媒、正午阳光、欢瑞、观达、剧酷等等，还有华谊、天影、光线、博纳、上影、安乐以及香江的英皇，都算是大公司。”

　　挺多熟悉的名字，这些都算是影视界排名靠前的那种。

　　那些小公司估计都没有拿下张楚版权的勇气，价格跟要求都不是一般高！

　　“哇哦，他们想买什么版权？”

　　“咱们有什么就买什么，甚至还有人要买《万历十五年》去改编电视剧，更别说是《悟空传》以及《搜神记》了，还想要预订你的新书。不管你新书写什么的，他们都愿意提前定下来，预定费都愿意给你500万，并不计算在版权费里面！”

　　张楚不由自主的坐直了身体，惊讶地说道：“他们这也太大方了吧，这不是相当于白白送给我五百万么？”

　　同时他也觉得挺搞笑的，就连《万历十五年》都有人看中，这本书并非现在观众喜欢的女主穿越类作品，要是拍摄成为明朝正剧的话，好像有点太单薄了些。

　　叶淑梅同样有些惊叹，“相比起版权费，这预定费其实还可以接受。欢瑞想用一千万拿下《万历十五年》这个冷门IP的电视剧版权，你觉得卖还是不卖？”

　　“虽然我觉得这价格挺高的，可《万历十五年》真的不适合拍成电视剧。这要是拍出来肯定要被骂死，为了一千万不值得把口碑坏掉！我觉得《搜神记》倒是可以拿出来销售，这部作品内容太多，拍成电影完全容纳不下其中的内容，只有电视剧才能稍微讲诉清楚，可国内拍这种玄幻奇幻类的好公司太少了！”

　　明明技术在发展，审美在进步，可以往拍出来的那些玄幻奇幻剧竟然更加大气一些，现在的奇幻电视剧一个个都小家子气，不管是剧情还是视觉效果都很糟糕，甚至把世界观缩小，弄成了狗血的爱情剧。

　　张楚可不愿意《搜神记》也变成这样，所以给它选个好婆家是势在必行的！


第0590章 资本家的良心

　　张楚已经很久没关注过影视圈，现在对这些公司完全不熟悉，就算是娱乐圈八卦老手，关注的也是明星、作品那些居多，很少有关注影视公司的。

　　毕竟大家看的是电视剧，很少理会这电视剧是谁拍出来的！

　　在这么多公司里面，张楚比较耳熟的就是唐人了，于是便询问道：“唐人那边怎么样，我好像记得那家公司还不错。”

　　暴露年龄的时间到了，当初张楚在地球上面可是《仙剑奇侠传》的忠实粉丝，剧情不错的情况下还遇到颜值那么高的演员，当然得粉上去！

　　除了这部电视剧之外，还有什么《天外飞仙》、《少年杨家将》、《怪侠一枝梅》等古装电视剧作品，这强悍的在一代孩子的心中刻录成经典。

　　时至今日依旧长期活跃在各类饭制混剪的回忆杀催泪视频之中，所以张楚下意识就询问着。

　　不过叶淑梅的话倒是让他略微有些惊讶，“现在唐人已经不是以前那个唐人了，完全不在状态，最近几年的作品全部都是风评不佳，甚至连存在感都没有刷出来。不知道的还以为他们公司不拍电视剧了呢！”

　　“这样啊，居然进入了发展困境。”

　　张楚还是有些遗憾，这样一家伴随了他青春期成长的公司要是倒闭的话，或许以后大家都要在B站去怀念。

　　叶淑梅在打电话之前是做了详细的调查，她电脑上面有明确的数据显示出这几家影视公司最近五年来出品电视剧的平均收视率以及豆瓣评分状况，用最直接的方式才能看得一清二楚。

　　“唐人只能说是瘦死的骆驼，他们的口碑下降非常明显，豆瓣国产电视剧优秀线评分一般是以8分为标准，最近几年唐人开始了十米跳台般的急速跳水，绝大部分剧目都在7分以下，甚至还有些跌到了4分，收视率同样跟着跳水。”

　　“这样看起来还真不是好选择，那你那边给出的调查哪一家最合适？”

　　张楚懒得动脑子，现在操心《达芬奇密码》的小说就足够了，不需要再多加东西进去！

　　“现在比较靠谱的就是慈文，他们热播剧的收视率都还挺不错的，而且口碑都还在线上。《搜神记》是一部玄幻大剧，必须要足够的资金支持才行，虽然正午阳光口碑好，但资金不可能全部砸进一部电视剧里面。”

　　叶淑梅这时候补充道：“同时慈文还是最先一批囤积IP版权的影视公司，所以他们给出的价格是1500万买5年。”

　　“这价格有些偏低啊，他们现在电视剧卖给电视台，一集都能卖一两千万，更别说还有网络播放权。我这版权费还没他们一集电视剧的钱多，怎么都有些说不过去吧！”张楚用筷子戳了戳盘子里面的菜，觉得自己好像被忽视了！

　　“不管是1500万人民币，你还能享受到首轮播放权收益的5%，现在这些影视公司都知道你不会直接用现金交易，绝大部分都拿出了收益分红作为激励。”

　　张楚现在也跟许多不同的公司接触过，听到收益分红之后忍不住笑了起来，“叶姐，你千万不要掉进他们的坑里面。这收益多少还不是影视公司自己做账，这群混蛋分分钟能把收益做成负数，到时候电视剧火了之后，我说不定还要倒贴钱进去！”

　　“这应该不至于吧，好歹慈文也是上市公司，如果真的敢这么做财务报表，那些股东跟股民不会有意见么？”

　　“不要把资本家的良心看得太高。这样吧，叶姐你先跟这些公司解除一下，看看他们能给出什么样的条件。我这边对版权费要求不高，但一定要有对剧组演员的否决权，我可不想让电视剧出现什么抠图的演员。”

　　如今国产电视剧精品并不多，演员们明明有演技，但基本上都奉献给了综艺节目或者颁奖典礼，很少用在电视剧里面。

　　《搜神记》是一部优秀的作品，张楚可以忍受里面出现一些走后门的演员，但前提是这些演员要演技合格、扮相合适！

　　要是有什么普通姿色的演员去饰演绝世大美女，那显然不行。

　　女性角色是《搜神记》里面的重要支撑，拓拔野跟乔蚩尤在投资方眼中肯定要找人气高的流量小生来扮演，那样有利于电视剧的前期宣传以及收视率。

　　张楚想要掌控决策权很难，否决权跟建议权的话努力争取还是可以的！

　　如果这些公司都不能拿出合适的条件来，那他宁愿把小说放在一边也不会让它们变成烂剧！

　　叶淑梅正愁公司现在大部分都有些闲，现在动力十足，主动请缨道：“老板你放心，我一定跟这些公司好好沟通。”

　　“那就交给你了，有事情可以发微信或者邮件给我，我看到之后会抽空回复。”

　　挂掉电话，张楚看了看自己面前已经冷却的餐盘发呆，这冷的食物很难下咽，可是拿去倒掉的话好像有些太浪费了。

　　经过一番思想斗争之后，他决定还是端着盘子走到了潲水桶那边，没必要委屈自己，这种事情又不是故意发生的！

　　食堂此时已经是人满为患，张楚没有再去买饭的心思，他单肩背着包就朝着食堂外面走去，准备去超市买牛奶跟面包。

　　几分钟之后，张楚就捧着面包坐在绿茵的长椅上开始吃起来，一边吃他一边思考着《搜神记》的电视剧事情。

　　越想越觉得不能轻易把作品交出去，很多电视剧出品方为了尽快实现资金回笼，在制作时间上面不断进行压缩！

　　不光在拍摄时候加快，甚至在后期制作的时候也紧赶慢赶，出现了非常多的状况，比如有些演对手戏的演员却没有见过对方，神奇的剪辑以及替身外加抠图完成了这一些。

　　对于玄幻电视剧来说，拍摄跟制作就是生命，时间不够的话，视觉效果估计连五毛钱都算不上！

　　想想《搜神记》的庞大世界，这估计真的要改成好几部才足够，这必须得让真正有实力的编剧下手才行。

　　现在的电视剧剧本就像是流水线，好像是在非常刻意的做目的性戏剧设定，那种单纯的劲儿没有了。

　　编剧、导演、出品方都很想找到与当下年轻人的共鸣，但现在的年轻人已经不如上世纪九十年代或者零零年代那么好糊弄！

　　这些年轻人的点很高级也很成熟，如果找不准就会很滑稽。很多剧的开头实在太凌乱，观众根本等不到好看的部分就已经弃剧了。

　　幼稚、低龄、不好看、狗血、夸张制作这是观众们对国产电视剧的不好印象，张楚想让自己这部电视剧更加走心一些。

　　“难啊，大环境都坏了。”

　　突然感慨了这样一句之后，张楚又啃了口面包，整个人愁容满面。

　　《搜神记》的未来在何方，他心里没有任何底！

　　……

　　关于电视剧的事情并没有传开，现在媒体最好奇的是《霸王别姬》的拍摄现场以及《鬼吹灯》的演员阵容。

　　狗仔们用尽了各种办法混进剧组，有伪装成送外卖的，有收买工作人员的，有跟群众演员拉关系的，还有的媒体甚至直接跟剧组申请探班。

　　但这些都被经验丰富的剧务给拦截下来，徐纪这时候谁的面子都不给，全身心投入到电影的拍摄之中，连演员发微博的权利都给剥夺，生怕将剧组的事情泄露！

　　明明电影剧情已经被张楚的同名小说给完完全全曝光，可电影剧组全封闭式的做法完全没有改变。

　　这让无数媒体心痒痒！

　　越是看不到的，越是想看。

　　而在《鬼吹灯》这边，亿达影业的电话都快被媒体给打爆，乌尔善导演跟三名演员的经纪公司同样忙得很。

　　由于时间关系，演员的档期要在下周才能协调好，现在剧组只不过是在完善布景跟道具，同样被蚊子般嗡嗡嗡的记者们弄得烦恼。

　　三位演员的普通路人粉很多，大部分都没有太大的黑点，所以在网络舆论上面倒是挺和谐的！

　　请他们来演，总比请归国小鲜肉或者那些只会染头发、自拍的年轻人强。

　　不管是年龄、演技、扮相还是人气，铁三角就基本上算是当下能给出的最好选择！

　　这其实应该算是烫手山芋，张楚的作品其实并不好改编，原著读者群体非常大，要是改编不好的话，原著粉在网上闹起来很容易影响到电影的口碑跟票房。

　　已经有好几部电影吃过亏上过当，就因为原著粉抵制，愣是让出品方寄予厚望的电影血本无归或者小有亏损。

　　《鬼吹灯之精绝古城》很多场景都要实地拍摄，暑假期间摄制组考察了不少地方，若不是亿达影业家大业大，恐怕其余公司也经不起折腾。

　　实拍非常消耗资金，一个剧组从南拍到北，从东拍到西，这耗费的都是白花花的银子！


第0591章 大家都是社会人

　　课程变少的好处就在于空闲时间更多的，只不过怎么充分利用这些时间就成为学生们的一大难题。

　　多姿多彩的校园生活给出了无数选择，继续学习、看书、社团活动、公益活动、游戏娱乐或者运动锻炼、掌握其余几门艺术之类的。

　　张楚在下午课程完结之后就去了久违的攀岩馆，整个暑假他都没有接触过这项运动，现在技术都有些生疏了！

　　所幸身体素质并没有下降，反而因为在健身房的锻炼而越发有力、协调性有了大幅增加。

　　学如逆水行舟，运动还是得经常坚持才行，张楚花费比往常更久的时间才登顶成功，结果整个人都已经是汗流浃背，躺在地上不愿意动弹。

　　“张学弟，你暑假看起来过得太丰富多彩了呀，原本还说等你大二了就能去户外攀岩，现在看起来还得在室内多磨练磨练才行！”

　　山鹰社对安全的把控非常看重，因为这是付出过生命教训的。

　　对于张楚这样的半吊子选手来说，户外攀岩并不意味着直接就去毫无保护的悬崖峭壁，那是最高级别的人才能去的徒手攀岩，危险性非常大。

　　新学者去户外攀岩还是必须得戴上确保绳，利用膨胀螺丝、岩钉这些为防止坠落而设的设备，比如铁道式攀登。

　　这种攀登方式主要是用头盔、安全带以及附加势能吸收的Y形挽索，山脊或者岩壁上面都设置好了铁梯或者吊桥，惊险程度低，并不需要多高的技术水平，适合初学者！

　　张楚这条咸鱼在地上躺着恢复些体力之后才爬了起来，“徐哥，别啊，这室内的岩壁都快玩烂了，就让我跟你们一起户外吧！”

　　就算攀岩馆再大，在里面厮混了整整两个学期之后，吸引力也会大幅度降低。

　　徐磊看了看张楚，说道：“本周末我们会有一次社员活动，就是出发去露营并且进行一次户外实地攀岩训练。你如果要报名的话，就提前在微信群里面说，并且准备好露营工具，最重要的是买好保险！”

　　“好嘞，没问题。”张楚兴高采烈的说着，他还是喜欢跟这样一群学生去参加户外活动。

　　哪怕他已经有钱可以雇佣真正专业的攀岩好手以及团队去户外实地攀爬，甚至整个团队都可以围绕他一个人转悠。

　　可那样一来也就失去了很多乐趣，攀岩有时候是孤独的，但有时候跟志同道合的人一起的话，也会非常快乐。

　　……

　　开车回到小区，张楚觉得自己胳膊都快抬不起，这偶尔一次高强度的攀爬比健身加重量还要累得慌。

　　用热水将一身疲乏冲刷干净，他并没有忘记自己的主要任务。

　　就算再累再困，书还是得写，要不然就会形成惰性！

　　偷一次懒就有第二次，这样下去迟早会变成咸鱼。

　　虽然《达芬奇密码》一本书最多也就是二十多万字而已，但写出来的话却像是比二百万字的小说内容还要多。

　　节奏非常紧凑，而且还有英文版，所以张楚今天给自己的目标就是尽量多写。

　　【杨轩慢慢醒来。

　　黑暗中电话铃响了起来，他伸手去摸床头灯，将灯打开。他眯着眼睛打量了一下环境，发现这是一间文艺复兴风格的豪华卧室，路易十六世的家具，装饰有手工壁画的墙面，还有一张宽大的四柱红木床。

　　我到底是在什么地方？】

　　这个开头读者们看起来估计会非常熟悉，因为完全就是网络小说的模板嘛！

　　主角开头醒过来，发现在一个全然陌生的环境，不用说肯定是穿越了，成为万千穿越群体中的一员！

　　不过在《达芬奇密码》里面，主角可不是穿越者，也没有什么金手指，最多就是被作者开了睿智光环跟魅力光环而已。

　　这里是巴黎里茨酒店，刚刚入睡一个小时的杨轩就被酒店门房接待员的电话给吵醒，在凌晨时分有人找他。

　　【巴黎大学

　　将举办一场学术晚会

　　燕京大学宗教符号学教授

　　杨轩将莅临赐教】

　　这是床头柜上面一张宣传单的内容，杨轩白天在巴黎大学做的一场关于隐藏在沙特尔大教堂基石上的异教符号幻灯片可能触及到了哪位保守听众的玻璃心，极有可能是上门找茬的！

　　这里总算是点出了杨轩的身份，一位在学术界颇有名气的宗教符号学教授。

　　可能很多人根本都不知道有这门学派。

　　面对接待员的电话，杨轩并没有选择接待，而是拒绝了！

　　当瞌睡被吵醒之后，张楚才开始用笔墨描写杨轩这位主角来，头发乱蓬蓬的，整个人疲惫不堪。

　　【原本锐利的眼睛今晚看起来模糊呆滞，硕大干瘪的下巴上满是黑黑的胡茬儿，在太阳穴周围，花白头发显得一天比一天多，正深深的钻进他那浓密的黑色头发里面。虽然他的女同事们一直说花白头发使他显得更儒雅，可杨轩不那么想。】

　　年过四旬的中年学者，燕京大学宗教符号学教授，身着花呢商议，卡其布裤子，黑色路夫鞋，擅长游泳等运动，但因为幼年时曾在枯井里被困一夜，患有严重的幽闭恐惧症。

　　在丹·布朗的设定中，原本的罗伯特·兰登拥有一块骨灰级珍藏版的米奇手表。

　　但到了张楚这里，考虑到入乡随俗的习惯，张楚就将米奇换成了佩奇！

　　小猪佩奇手上戴，大家都是社会人。

　　尽管这表明时间的小猪看起来傻里傻气的，可的确是主角戴过唯一的一款手表。

　　不仅防水，而且晚上还能发光，游泳时或在漆黑校园里走夜路时佩戴是再好不过了。每次杨轩的学生对他的时尚感觉提出质疑时，他就告诉他们自己佩戴佩奇手表可以日日提醒他要保持一颗年轻的心！

　　在小说里，它一直默默陪伴着主角，同时在紧张刺激的故事情节中，这款萌表也给读者们带来了一丝幽默。

　　“好像我是在自己给自己找麻烦啊，为了皮这么一下，感觉要多做好多功课。”

　　张楚一边码字一边自言自语着，在原著小说中这块手表是兰登十岁生日时候父母送他的礼物，可在现实生活中小猪佩奇动画片才火了没几年，这时间上面Bug可不小。

　　而且迪士尼的米奇手表不仅仅是有这方面的寓意，小说直接把沃尔特·迪士尼也当做是跟达芬奇一样的人物！

　　沃尔特·迪士尼一生都在默默致力于圣杯故事的保存和宣扬，他被人们誉为当代的莱昂纳多·达·芬奇。

　　这两个人都是时代的先锋，都是举世无双的天才艺术家，都是秘密社团成员，而且都以喜欢恶作剧而闻名，像达·芬奇一样，沃尔特·迪士尼也喜欢运用象征手法并在其作品中藏入秘密。

　　对于一个训练有素的符号学家来说，观看迪士尼早期的电影就像是在欣赏无数的暗示和比喻！

　　面对这个设定，张楚只能在心里感慨一句：厉害了，我的迪宝宝！


第0592章 吊人胃口

　　历史是一个解读过去的过程，这个解读包含两层意思。

　　首先它的解读是建立在前人的解读之上的，也就是说，是解读另外一种解读。

　　其次历史向来是在由胜利者书写，换句话说，历史的解读永远是多样的，不可能有某种单一的、绝对真实的说法！

　　既然人们得不到绝对真实的说法，那只能尽最大的努力去无限接近，方法就是对历史有多种版本的认识，从不同的角度去看待历史。

　　张楚肯定不敢说《达芬奇密码》里面的历史都是真实，这仅仅是一部小说而已，就连学术作品里面的历史都不一定是真实的。

　　写作是很麻烦的事情，张楚将第一章的故事写完之后，就将这一章内容暂时传到网盘里面保存好，免得出现丢稿的情况！

　　在作家圈里面，丢稿简直就是常态，时不时就能看到有人在作家群里面请教怎么恢复数据。

　　相比起那么麻烦的举动，上传网盘大概是最省时省力的举动，更不要说现在WPS等软件干脆能实现自动云保存。

　　将这个中文版的文档缩小放在一边，他又打开了另外一个文档，对照着中文版的内容以及救世主系统里面的英文版原著，有条不紊的打字着！

　　对于中国人而言，熟悉了用键盘敲拼音或者五笔，突然要弄成英文输入还是有些麻烦，如若不是有英语精通这个技能在，张楚绝对不会选择自己翻译。

　　现在是为了全球同步上市，他并不想让中国的读者把小说内容全部剧透给外国读者之后才把英文版姗姗来迟的上市。

　　那样海外的读者恐怕都已经知道了故事详情，有心理准备之后，遭遇的冲击显然不会太大！

　　张楚双手飞快的在键盘上面敲打着，时不时又停下来看看刚刚的英文是否能准确明白的将意思表达出来。

　　他并不想采用多么高明的表达方式，那样会让很多读者都看不懂。

　　浅显易懂的文字是畅销书必须具备的，太高深的东西会让读者摸不着头脑！

　　愿意花时间细究的人终究只是少数。

　　若不是有《达芬奇密码》中英双版当参考，张楚的写作效率可达不到这么快，那估计得用年作为单位。

　　这也是他占便宜的地方，别人需要花费几年时间来筹备的作品，到了他手上竟然只需要一个月，所以很多作家才会想要吐血！

　　好在张楚参加最强大脑也是在向外界展示自己博学的一面，上知天文下知地理，文学艺术体育八卦无所不知。

　　这第一期的节目之前已经播放完毕，今晚就要播放第二期，预告片剪辑都已经在江东卫视轮番播出好几遍，顺便帮张楚吸引了少许新粉丝。

　　在《达芬奇密码》中涉及到的方方面面知识会在比赛中运用到一些，这样的天才学霸人设树立起来之后，大概没多少人会质疑张楚。

　　显然这只是一个附带效果而已，张楚当初想要参加比赛的时候根本就没想到。

　　码字累了的时候，他便从椅子上站起来活动脖子跟腰部，这时候就无比想念抹茶，心里暗自下定决心，下次回江城录制节目的时候，一定要将它带回来！

　　不然等自己想撸猫的时候，才发现它并不在身边。

　　别说是张楚不适应了，就连小区的保安之前碰到他的时候都在关心抹茶去哪里了，许久没看到那只胖乎乎的黑猫还怪想念的。

　　……

　　一切都有条不紊的进行着，不管是《霸王别姬》的销售还是翰林轩书店的运营都在朝着好的方向发展。

　　而张楚的写作同样是渐入佳境，小说进展还算顺利，除了上课之外并没有什么事情打搅他。

　　关于《搜神记》电视剧的事情，叶淑梅还在跟那几个公司进行谈判商量，朝夕间很难快速得到结果。

　　不管是价格还是分红比例或者是张楚要求的否决权，这些都得跟高高在上的影视公司进行协商。

　　教室内，张楚趁着课间休息十分钟时间闭目养神，他脑袋里面想的是小说里面几条线索不断交错的场景。

　　这就是兼职写书的弊病，在上课或者上班的时候，脑袋里面都忍不住构思情节，很容易走神！

　　作为《达芬奇密码》的第一批读者，安弥正在跟孙瑞琪两人讨论自己的想法。

　　他俩原本不好意思开口找张楚要稿子，是张楚邀请他们来专门进行阅读的，看看里面有没有明显的漏洞或者是剧情上有Bug。

　　很多作家都有这样的朋友，他们自己觉得自己写出来的东西完美无缺，很难发现其中的问题。

　　所谓当局者迷旁观者清就是这样的道具，等到局外人来阅读作品的时候，就能快速找出一些隐藏的东西！

　　不过为了保密起见，他们俩人都是只能在张楚的笔记本电脑上面看到内容，并不能自己带回寝室去慢慢阅读，所以这就全靠他们的记忆力跟观察力还有联想能力。

　　现在张楚写的内容并不算太多，只是以每天一两章的速度撰写，因此安弥他们都只看到了前期的各种坑，各种线索跟暗示，真正解开的谜题其实并不多。

　　简单来讲，现在就是挖坑的时候，还没到填坑的阶段！

　　“这个馆长到底在保守什么秘密，临死前竟然自己把自己折磨成了那个样子，是在向外界传递什么消息呢？”

　　安弥脑袋里面充满疑惑，恨不得敲开张楚的脑袋看个明白透彻！

　　孙瑞琪笑了笑：“这个秘密肯定要到最后才能解开，这是侦探悬疑小说的惯性。我现在好奇的是那个谋杀馆长的人为什么要自己折磨自己，是有受虐倾向吗？”

　　两人对视了一眼之后同时叹叹气，每天看一两个章节非但没有解开迷惑，心头的问题倒是越来越多。

　　这丫挖坑吊人胃口的能力是越来越强了，明明想要抗拒这种探究的心理，但却越陷越深！

　　“咱们学校什么时候有宗教符号学这门专业在，张楚这是在瞎编吧，还说这里面的所有东西都是真实的，结果一开始的专业都是假的。”安弥可是专门查阅过学校的各个学院跟专业，反正没找到宗教符号学的存在。

　　但宗教系是有的，符号学这门课程也是存在的，只不过张楚把这两者融合在了一起！

　　“我们俩还是别瞎猜了，反正猜来猜去都不知道最终的结论，还是安安心心等着他写后面的剧情。”

　　“搞得我都想给别人剧透一下了，这种全天下只有我知道张楚新书的感觉实在太爽！”

　　孙瑞琪摇摇头说道：“你要是剧透了，恐怕就只有等小说上架销售之后才能看到后面的内容。”

　　闭目养神的张楚突然睁开眼睛，冲着安弥点点头：“没错，剧透之后你就只有等别人剧透了！”


第0593章 涨姿势了！

　　张楚觉得自己写完《达芬奇密码》，身上可能要多一个标签，那就是法国旅游大使。

　　在小说里面有非常多关于巴黎、关于巴黎的博物馆、埃菲尔铁塔等等描写。

　　当初他在看完了这部小说之后就萌生过去欧洲旅行的想法，只不过贫穷让他寸步难行！

　　这辈子有大把大把的时间，所以张楚打算等十月国庆节的时候去欧洲玩一周。

　　就算国人遍及全球，可能在欧洲也碰不到那么多的同胞，只要不去那些大商场扫货。

　　巴黎卢浮宫的新入口几乎和卢浮宫美术馆一样出名，这座由华人建筑家贝聿铭设计的现代玻璃金字塔广受争议。

　　传统派认为它破坏了这个文艺复兴时期王宫的尊严，这简直就是光洁黑板上的指甲划痕！

　　而激进派跟普通人则认为贝聿铭这七十一英尺高的透明金字塔将古老的结构和现代方法结合起来，艳丽多姿，两者相得益彰。

　　这是一种连接新与旧的象征，它有助于将卢浮宫推进到下一个千年！

　　其实法国人很喜欢询问外国人喜不喜欢金字塔这个问题，但显然这个问题并不是那么容易回答的，充满了陷阱。

　　承认喜欢这个金字塔，那别人倒觉得你是个很没有品味的人；说讨厌它的话，这又是对法国的大不敬。

　　【下去地平面以后，杨轩就和不断袭来的惶恐做斗争，法希的存在一点也不受欢迎。

　　此时的卢浮宫本身似乎有种墓穴的气氛，楼梯像黑暗中的电影院通道一样，每迈一步都有反应灵敏的脚踏灯照亮。

　　杨轩能听到他自己的脚步声在头顶的玻璃上回响，朝上望去，他可以看到从喷泉散出来的带着些许亮光的水雾正在透明房顶上散去。

　　“你赞成这种做法吗？”法希边问边用他宽大的下巴指向上方。

　　杨轩叹了口气，他太累了，不想演戏，作为同胞还是非常钦佩贝聿铭先生的，于是说出了真心话：“你们的金字塔真宏伟。”

　　法希咕哝了一声，然后说道：“巴黎脸上的一块疤。”

　　毫不意外得罪了这位，作为客人的杨轩感到他的主人不好取悦。他不明白法希是否知道，在密特朗总统明确要求下，这个金字塔正好由666块玻璃构成。这种奇怪的要求一直是喜欢研究阴谋事件的人们的一个热点话题，他们说666恰好是撒旦的代码。】

　　安弥看到这里，突然抬头询问道：“我们经常在网上说的666真的是这个意思？”

　　现如今666这个词语已经在网上火了很久，并且还一直没退热，大家看到各种很厉害的人或者事情、操作的时候都忍不住赞叹。

　　这已经不光是一个网络热词，甚至都已经延续到生活里面来了，很多人都忍不住说这个词，它包含了太多太多的含义，既有褒义也有贬义，就看具体语境跟情况！

　　张楚听到安弥的问题后，笑着说道：“只能说是文化差异吧，在西方文化里面，666的确是撒旦跟魔鬼的意思，这是宗教的影响。咱们中国向来觉得6是个很吉利的数字，比如六六大顺。”

　　“确实，四季发财，五福临门，六六大顺，好像每个数字都很吉利。我就知道在欧美那边13好像不吉利，我去欧洲玩的时候，很多电梯里面都没有13楼，这好像就跟耶稣最后的晚餐有关，这第13个人就是犹大。”

　　看得出来安弥对这些事情还是有所耳闻，但现在他对666却非常关心，这个平常使用的数字背后竟然还隐藏了这么多！

　　要不是在《达芬奇密码》里看到的话，他还真不知道。

　　张楚拿过一张草稿纸，他在这上面罗列起数字跟字母来，“如果把666这个数字转换成罗马数字，那么就会变成VICARIUS FILII DEI，这个字写在教宗的帽子上，起源于天主教，在这世界上却想扮演上帝角色的人，就是指撒旦。”

　　众所周知，罗马数字其实就有点像英文，比如I=1，V=5，X=10，L=50，C=100，D=500，M=1000。

　　将阿拉伯数字转化为罗马数字之后，有时候就能形成一个单词或者一句话！

　　“同样在启示录13:18节里面中有这样的描述，指出反基督教的人具有一个特殊的数码，那就是666。你留意一下欧洲或者好莱坞的影视作品就能发现，很多作品都提到过这个恶魔、撒旦数字，比如《歌剧魅影》、《铁娘子》等等。”

　　安弥这时候忍不住笑了起来，“要是那些外国人来到中国，估计要郁闷死，到处都在说666，到处都在召唤撒旦！”

　　“或许水土不服召唤不出来。”张楚也忍不住乐起来。

　　一旁安安静静听他俩聊天的孙瑞琪伸出大拇指说道：“没想到看部小说都还能涨姿势，你这本书了不起啊！”

　　安弥同样赞叹着：“怪不得我写不出来小说，这种冷门的知识完全不了解，更别说是小说里面那些什么艺术什么历史什么符号学之类的。我觉得自己愧对燕大学生这个称号，里面好多东西都看不明白。”

　　“别担心，可能其余人更看不明白，要对自己有信心！”张楚安慰道。

　　现在他每天写一两章内容都拿过来给安弥他们瞧瞧，最初是用笔记本电脑，但觉得携带不怎么方便，现在就干脆把新章节打印出来，然后再带回去用碎纸机彻底粉碎掉！

　　他可不觉得会有人会有时间将碎成渣的A4纸复原，那是特殊情报才能享受的待遇，自己这本书还没有到那种地步。

　　经过张楚这么一安慰之后，安弥觉得更加难受，自己好歹还算是文科生，跟以往那些同学比较起来算是知识渊博的。

　　可跟张楚这个妖孽一比，发现差距实在有些大，就好比这什么符号学，自己连名字都没有听说过，可张楚已经能将它运用在小说里面！

　　“算了，要是跟你比的话，我就是自找罪受。从现在起，我决定每天抽出一个小时来看书，少打一个小时游戏而已。”

　　张楚乐呵乐呵的拍了拍安弥的肩膀，“我是有特殊状况，其实你已经非常不错，毕竟这些内容都是涉及欧洲的，在图书馆查资料都翻了好久，要的就是你们不明觉厉，觉得这些内容高深莫测。”

　　他是有救世主系统在身，如果没有系统，他就算看过《达芬奇密码》，想要将这个故事还原起码也得千辛万苦才行！


第0594章 勇敢者游戏

　　时间一晃就来到了周六，张楚也给努力码字的自己放了一天假，他检查了一下背包里面的东西之后就出门朝着学校而去。

　　山鹰社在今天专门组织了一场户外攀岩的活动，他们的目标就是密云白河峡谷！

　　白河是密云水库最大的一条进水河，这条河流硬生生在密云县内切割出一条绵延四十公里长的峡谷。

　　由于路程较远，外加社员较多，所以干脆就有社里出钱包了一辆公交车过去。

　　这是张楚极少数没用系统加点的技能，他本来就是想用来放松的，如果用系统升到专业人士那种水平，估计攀岩的乐趣就要少得多，没有了征服悬崖峭壁之后的快感！

　　公交车内，负责本次社团活动的莫凯琳正在顺着点名册一一清点人数，她虽然是一介女流，但从事攀岩项目已经快五年时间，现在研究生都要从燕大毕业了。

　　张楚坐在靠窗的位置，他旁边是另外一个看起来眼熟但叫不出名字的同学，这些人大多数都是在室内攀岩馆经常打照面的，都是有基础的人。

　　“张楚同学，没想到你也会参加这个活动啊！”这名戴着眼镜的圆脸男生略带兴奋的说着。

　　“我挺喜欢攀岩的。”

　　这男生拍了拍脑袋，突然想起了什么：“对了，我叫刘成志，是光华管理学院大二的，跟你一届。”

　　既然别人都这么热情的自我介绍，那张楚也伸出手说道：“我是中文系的张楚。”

　　一路上有个人聊天也还是挺不错的事情，总比玩手机或者听歌、睡觉的好。

　　刘成志看起来像书呆子，可却是个非常健谈的人，“早知道我要坐你旁边，就把寝室那一堆书都拿出来让你帮忙签个名，我身边很多人都喜欢你的书，不仅仅是大学同学，高中同学群都经常在讨论。”

　　“以后我们还会见面的，留着那时候签吧。”张楚好奇询问道：“你们一般会讨论什么问题？”

　　“大部分是关于剧情，小部分是关于你的各种八卦，以前从来都没接触过这种作家。”

　　张楚有些惊讶，“我有什么好八卦的？感觉我洁身自好，低调得好像不存在一样。”

　　刘成志放低了音量，“讨论你身家到底有多少，为什么看起来你没有多少钱的样子，是不是被经纪公司或者出版社把稿费给骗走了之类的。”

　　难道是因为我太低调了？

　　张楚摸了摸下巴，这些读者居然都开始担忧起这方面的问题来！

　　“非得让我在微博上面炫富才行吗？我公司那些都还挺好的，希望今年能赚个小目标吧。”

　　事实上因为合约问题而打官司的作家不在少数，很多时候从表面上看起来图书大卖肯定赚了不少钱，但却是因人而异。

　　若是把图书以低廉的价格卖出去，无论销量多高都跟他没关系！

　　所幸张楚从一开始就在注意这个问题，非常谨慎小心，任何合约都是反复让律师查看有没有陷阱。

　　……

　　差不多两个小时之后，他们这辆公交车终于来到了大名鼎鼎的攀岩场。

　　峡谷两岸峭壁林立，河床部分大片的沙滩和杨树林随处可见，恰逢周末天气状况好，前来攀岩、徒步穿越、野营的游客非常多。

　　“这里可供攀爬的线路有一百多条，我们山鹰社因为经常来这边，所以跟老板还有工作人员都挺熟的。现在我们总共预定了10条线路，大家轮流来。”

　　组织者有条不紊的安排着，张楚看了看这些不同名字的线路，整个人心情似乎都变好了！

　　什么CoolDay，什么GoodMorning，什么完美心情，从易到难是应有尽有。

　　张楚是第二批成员，他现在就只能羡慕的看着别人穿戴上装备跟保护设施开始在群峰峻岩之间飞檐走壁，上演一出勇敢者的游戏！

　　攀岩没有沉甸甸的奖杯和热烈的呼唤，却依然能使人如痴如醉，皆是因为它提供了一个自己与自己、自己与自然较量的途径。

　　用专业眼光来看，眼前的岩场看起来很宽，岩壁底部是相对容易到达的，黄色、黑色和灰白色交错的岩壁着手点较多，但在岩石缝隙里生长着形态各异的植物，在攀爬的时候必须注意避开，所以这也是一项挑战。

　　比张楚更加倒霉，刘成志被安排在了第三批，也就是最后一批攀岩的队伍里，他这会儿眼巴巴的看着不远处垂着安全绳的岩壁，“咱们俩运气好像都不大行啊。”

　　“看起来这难度好像并不是太大，应该挺快的。说不定我们还能体验不同的线路，这样刚好轮换下来休息恢复体力！”

　　张楚跃跃欲试的说着，好不容易遇到点喜欢的事情容易吗？

　　为了这一次的活动，他可是连《达芬奇密码》都扔在脑后不管。

　　刘成志同样有这个打算，既然专门抽出一天时间来这里，那么就不能浪费。

　　正好这边风景还挺好的，所以这两人将位置记住之后，干脆出去转悠一圈，总不能一直在这里白等，反正留了电话号码，要到他们的时候会电话通知。

　　“其实我真的挺佩服你的，小说写得好，还能天天上课，就连体育活动这些都能兼顾。”刘成志真心诚意说着，“现在一说到燕大，很多人都会想到你！”

　　张楚拿起一块扁平的石头，然后右手用力朝着水面扔过去，这块石头在水面跳跃几下之后就掉入其中。

　　“其实周围每个人都是差不多这样吧，我玩游戏的时间不多，大多数拿来写书而已。”

　　这的确是真话，他现在英雄联盟不怎么玩了，王者农药也戒了，吃鸡偶尔玩一把。

　　其实时间真的就像海绵，挤一挤总会有的！

　　“其实我还有个小小的问题，你的作品大多数都是通俗小说，那有没有想过写一本跟《少年派》那样有思想深度的作品呢？我可能有些直接，其实《霸王别姬》也写得挺不错。”

　　刘成志问出了困扰自己许久的问题，创作者在这方面都应该有野心才对，不仅仅是追求商业上的成功，还应该追求文学价值上面的成功。

　　张楚自己其实同样有打算，他开口回答道：“下一部作品，也就是我正在写的小说应该是商业巅峰。写完这一部之后，我就会转移到严肃文学领域，但肯定是两方面兼顾，不可能一头扎进去就不出来了！”

　　《达芬奇密码》发行之后势必会成为他不可逾越的高峰，既然短时间内在销量上面突破不了，那干脆就在口碑以及读者评价中另辟蹊径。

　　救世主系统里面不光有这些畅销作品，还有很多文学经典，只是张楚必须花时间好好甄别一下，究竟哪本更适合自己！


第0595章 抖友是一家

　　其实张楚一直以来都想过走文学与商业兼并的路线，俗话说经济基础决定上层建筑，在还没有吃饱肚子的情况下去考虑流芳百世显然太早了一些。

　　如今他在商业上已经算是非常成功了，多部小说畅销，大部分作品被改成电影，而且还有《鬼吹灯》这个长期饭票。

　　就在写那种文学作品销量差一点也能接受，反正前作就能让他舒舒服服享受一辈子！

　　这就有点像娱乐圈那些有追求的演员，在演过了众多商业大片之后，突然对文艺片开始感兴趣。

　　当然张楚现在其实也只是初步尝试一下，扩宽一下路线而已。

　　他倒是蛮想看看那些批评自己的作家，如果自己将地球上面的文学经典搬运过来，他们还能昧着良心批评么？

　　张楚的思考并没有持续太久，感觉不到三十分钟，岩壁那边的工作人员就打来电话让他过去热身准备开始攀岩了。

　　“你去吧，我再在周围晃悠一圈。”刘成志羡慕的说着，那些攀岩比较快的人都已经回到地面休整恢复体力，可他还得再等一会儿。

　　“别羡慕，我在高空跟你打招呼！”张楚做了个手势之后就朝着营地那边走去。

　　每批攀岩的人当中都有一名山鹰社的老社员在其中，这一方面是实地讲解经验，另外一方面也是为了给这些新手们展示一下！

　　他现在爆发力还有些所欠缺，柔韧性跟耐力其实都还挺不错的。

　　张楚活动开身体后，就套上了绳索，整个人沿着凹凸不平的岩壁开始摸索着往上攀爬。

　　野外天然的岩壁跟室内那些人造的墙壁有着截然不同的感受，张楚现在觉得自己像无限笨拙版的蜘蛛侠，一举一动都小心翼翼的！

　　生命只有一次，自己还有万贯家财没有用，可不能把命交代在这里。

　　恐惧与刺激并存，一次次重新找到支点，一点点不断朝着天空攀爬，张楚固定好自己的身体之后就转过身去。

　　脚踩大山，仿佛置身云雾中！

　　极限运动只有用第一视角，才能体验到来自自我的乐趣和成长！

　　当他独立于岩壁上的时候，全世界只剩下风声和呼吸声，张楚调整好心情之后就调整呼吸，集中注意力，将目光放在眼前每一个岩石或者裂缝上面，同时顾全大局。

　　“恭喜你，征服了这片峭壁！”

　　张楚脑袋有些懵，就这么结束了？

　　自己赶紧才刚刚进入状态，居然就已经来到了结束点？

　　这边的工作人员显然司空见惯，拍了拍张楚的肩膀说道：“小伙子，别得意，这只不过是开始而已。”

　　“谢谢啊！”

　　他并没有解开身上的安全绳，站在峭壁顶上看着下方的风景。

　　可惜没有带手机上来，要是能拍张照片留念就好。

　　到底是第一次户外攀岩，挺有纪念意义的！

　　在安全员的帮助下，张楚利用安全绳缓缓滑下去，他的目光不由得朝远处看过去，那边才是高手的战场。

　　刘成志此时已经站在岩壁下方，他竖起大拇指说道：“你速度还真不错，你们这一批人里除了那个老鸟外，就属你最快了！”

　　“小意思小意思~”张楚用手背抹了抹额头上的汗水，心里开心得不行。

　　“那你有没有想过去参加比赛？现在很多攀岩比赛啊，能跟高手同台较量，就算输了也请愿。”

　　“这倒是没有，我就是当个兴趣爱好而已。”

　　张楚这会儿不用力之后才发现胳膊有些酸痛，在室内攀岩馆的时候完全没这么累，那时候估计心情比较放松，第一次在户外浑身肌肉都是紧绷的。

　　刘成志摊开手说道：“原本我想给你拍张照片的，可惜我才拿出手机你就转过身去了，所以就拍了个背影！”

　　“额，这背影能看出是我么？”

　　“大概吧……”

　　张楚虽然吐槽，但还是通过刚刚添加上的微信好友将照片接收过来，“等会儿我给你拍张能看到正脸的，绝对比你技术要好！”

　　“但愿吧，希望你拍照技术有你写书那么厉害。”

　　显然刘成志不抱有什么希望，拍照这东西有就行，没有也可以。

　　说话间其余人也都陆陆续续用安全绳开始降落，张楚顾不得地上脏，直接在草地上席地而坐开始看起手机里的消息。

　　高中那群小伙伴已经在很久之前把群名字改成了“吃鸡基友群”，此时群里韦文林分享了个抖音视频，并且留言说道：“这真的是你吗？@张楚”

　　大概是其余人都在忙，没人回复。

　　张楚随手点开了这个视频，意外发现这视频里面的场景非常熟悉！

　　他抬头看了一下，这他妈不就是自己眼前这片岩壁么，就连那颗歪脖子树都一模一样！

　　视频时间很短，只有15秒而已，伴随着音乐声，张楚看到了自己的身影，不断往上攀爬，并且还转过上身来眺望远方。

　　这视频的标题干脆就叫【震惊！你们百分百没见过这样的张楚！】，怪不得能被韦文林在抖音里面找到。

　　张楚用手指快速输入道：“这还真是我，我刚刚才从这上面下来。你从哪里找到的，速度也太快了吧！”

　　“我就说嘛，虽然视频放大之后有些模糊，但看样子就知道是你。”韦文林连发了两条语音消息，“你居然跑去攀岩了，肯定很好玩吧，羡慕嫉妒恨啊！”

　　“是挺好玩的，你也可以试试啊，回头我们在江城约个攀岩。”

　　“不了不了。上大学之后我的体型开始反弹，现在我已经是个170斤的小胖子了，爬不动。”

　　韦文林很有自知之明。

　　当初读高中的时候大概是学习压力大还是怎么的，体重减轻到130，现在到大学又开始放纵，身体就像气球一样！

　　张楚此时也没看到群里的消息，他已经顺着韦文林分享的视频按图索骥找到这个拍摄的博主。

　　“只有这一个视频？到底是谁拍的呢？”

　　现场除了燕大山鹰社的人之外，其余人肯定无法得知自己的身份。

　　福尔摩斯·张在这时候有些无力，线索太少了！

　　这个视频的点击量在五千多，点赞量却已经来到了两千二，这严格意义上面算起来只是个冷门视频。

　　可这么冷门的视频都被韦文林给发现了，张楚默默在群里说道：“老铁，你是不是天天在抖音里面搜我啊？”

　　“滚！老子只搜索了一次就被大数据给彻底记住，这是自动出现在我面前的！”

　　韦文林的咆哮声从手机里面传了出来，这让周围同样休息的人把目光放在了张楚身上。

　　他对这些目光并不在意，现在点开视频左边的功能列表查看起来，这点赞数量正在直线攀升啊！

　　刚刚才两千多的，这才聊两句的功夫就已经来到了四千，评论跟转发分享同样不少。

　　“卧槽，这在哪里拍的？求偶遇啊！”

　　“真的假的，有点远，看不见脸啊。”

　　“张楚大大还会攀岩？”

　　“打call~~”

　　“天下抖友是一家，没想到抖音里面还能看到张楚！”

　　“这技能牛逼！”

　　“别是冒牌货吧？脸那么模糊，我说他是彦祖都没问题。”

　　“我很好奇究竟是谁拍摄的视频！”

　　“不得了，不得了，看起来很熟练啊！”

　　张楚看着这些评论，心里狠狠感叹着，自己的读者分布还真广，哪里都能看到他们的踪迹。

　　此时这抖音视频已经在微博、朋友圈、贴吧等论坛转发开来，甚至有很多视频博主干脆将它给转移在自己名下发了上去。

　　这声势虽然不及两部电影宣布演员的架势，但抖音+张楚的组合还真是吸引了不少目光！

　　在绝大部分读者的想象中，张楚就应该是那种弱不禁风的书生形象，手不能提肩不能挑的。

　　万万没想到他竟然还有这种隐藏技巧，在外人看来，还是非常厉害的！

　　毕竟能自己爬到那么高、那么陡峭的岩壁上，大多数人在那个高度肯定会害怕恐高得脚软。

　　喜欢极限运动的作家？

　　这还真有点意思！

　　【张楚攀岩视频曝光，专业架势有模有样】

　　【这样的张楚你肯定没见过！】

　　【太厉害了，攀岩中的张楚】

　　【颠覆传统作家形象，新时代作家就该跟张楚这样！】

　　【看完这段视频你会惊讶，原来张楚还有这种爱好】

　　视频里面的张楚穿着短袖运动装，身上的肌肉若隐若现，跟以往照片比较起来更有男子风范。

　　他不少粉丝这时候才反应过来，这货周末竟然不写书！

　　“又在偷懒又在浪，这下被抓住了吧！”

　　“人赃俱获，又是咸鱼的一天。”

　　“今天张楚写新书了吗？没有！！！”

　　“有时间攀岩，难道没时间写书，你已经不是从前那个出书勤快的张楚了。”

　　“咸鱼楚快把勤奋楚还给我们！”

　　“虽然挺帅气的，但一定要注意安全啊。”

　　张楚在看到这些评论之后有些心虚，自己平时也有在写作啊，更何况晚上回去同样也会写《达芬奇密码》，并没有偷懒。

　　他觉得自己被深深的误解了，简直就是六月飞霜！

　　突然，有一只手轻轻拍了拍自己后背。

　　张楚整个人被吓了一跳，最近可能是鬼故事看得比较多，当被人拍肩膀的时候，千万不能往后瞧！

　　“你帮我拍照了吗？”刘成志的声音从身后传了过来。

　　“额，拍照……”张楚直接将这事儿给忘记了，他刚刚刷完抖音的评论又去看微博上面的粉丝留言。

　　刘成志叹了口气，“我就知道你没有，刚刚我转身过来的时候发现你一边玩手机一边奸笑。”

　　“这是我忘记了，下次等你攀岩的时候，我一定好好拍。”张楚语气郑重地说道。

　　这次还真不是故意的，纯粹是忘记。

　　“那你看什么东西，那么入神？”

　　张楚将手机拿到刘成志眼前，点开抖音视频说道：“喏，你自己看吧。”

　　“嗬，这人不就是你吗？”刘成志一眼就认出来了，谁让他当时也在底下抬头看呢，这视角一模一样。

　　“你知道是谁拍的吗？”

　　刘成志摇了摇头，“当时下面挺多人都在举着手机，没留意具体是谁。这不是挺好的吗？你火了！”

　　张楚很得意的扬起下巴，“我一直都很火。”

　　这货看起来很傲娇得意。

　　还没等他尾巴翘起来，一通来自楚岚的电话瞬间让张楚冷静下来。

　　“妈……”

　　“刚刚我看一个家长发的朋友圈，你去攀岩了？”

　　张楚很低调地说道：“是的，今天周末就跟社团的人一起出来，之前我在室内练了一年，所以在外面试试，反正有安全绳。”

　　这一句话里面就点明了自己不是独自一个人，也不是没经验的新手，更不是没安全准备，求生欲非常强！

　　楚岚可不管这些，“你有时间去攀岩，怎么没时间回来把你的猫带走？”

　　“额，抹茶怎么了？”

　　“没什么，就喜欢捡破烂。最近每次出去都捡了什么老鼠尸体，蟑螂或者螳螂回来。昨天我在沙发的靠背后面还找出来一根鸡骨头。它不是猫么，怎么喜欢藏骨头？”

　　张楚试探着询问道：“你该不是把它脖子上面的铃铛取下来了吧？”

　　没有佩戴铃铛的抹茶可是一尊杀神，保不齐就在家里杀了一堆老鼠或者鸽子、麻雀什么的。

　　“戴着铃铛晚上太吵了，而且挺害怕的。半夜铃铛莫名其妙的想着，我担心神经衰弱就把它取下来。”

　　猫的作息时间跟人不同，在夜晚才是它们活跃的时候。

　　所以当楚岚跟张博文睡着之后，抹茶就在屋子里面四处晃悠着，那铃铛声听起来有些渗人！

　　“要不然你们白天把铃铛给它戴上，晚上再取下来怎么样？”张楚尽心尽力的开始支招，想到这个两全其美的方法。

　　“这么麻烦的事情你还是自己去弄吧！要么你回来接它，要么我把它给你寄过去，你自己选。”

　　楚岚的不满隔着千里都能感受到，张楚知道还有一种选项，那就是送到乡下让奶奶帮忙带几天。

　　不过那显然是个错误的决定，抹茶去农村肯定是如鱼得水，能狩猎的范围更广了！

　　想让它跟林老太养的大黄那么慵懒太难了，抹茶就是一个Bug。

　　明明体型越来越臃肿，但却并不懒，精力十足！

　　哪像大黄那样，能趴着绝不挪窝。


第0596章 书名带来的震撼

　　在接下来的时间里面，张楚总算是履行了自己的诺言，在峭壁底下用手机给刘成志拍了几张正面照片。

　　不知道哪位校友偷拍的他攀岩的视频已经在抖音上面点击破百万，成为了名副其实的网络红人。

　　可根据张楚观察，愣是没发现任何一点蛛丝马迹。

　　或许这人将视频发到抖音之后就忘记查看了吧，不然肯定有种种夸张、震惊的反应！

　　跟社团成员一起聚餐之后，张楚才腰酸背痛的回到家里面，现在他的胳膊跟大腿上面的肌肉全部都是酸痛的。

　　严格说起来运动量其实并不大，但第一次户外攀爬确实很刺激。

　　他洗个澡坐在电脑面前，这会儿却有了咸鱼的想法。

　　“今天这么累，要不然就真的放一天假，让自己休息休息？”

　　“不行，偷一次懒之后就想第二次，打起精神来！”

　　张楚脑袋里面仿佛有两个小人在打架一般，他双手放在键盘上面却不想按任何一个按键。

　　疲倦仿佛潮水一样将他给吞没，眼皮都有些睁不开。

　　休息一下，睡个觉，明天再码字的想法一直在他脑海里面萦绕！

　　看了看时钟，张楚发现这会儿居然才八点过，还有足够的时间。

　　于是他站起身来晃了晃脑袋，去冰柜里面拿了瓶冰镇矿泉水猛喝了两口，透心凉的感觉将疲惫驱散了不少。

　　“今天就互相妥协一下，只写一章中文版就行，英文版明天再补起来吧。”

　　就这么愉快地决定了！

　　此前他都是在一直保持两个版本作品之间的进度，现在慢一章的话很容易就补回来。

　　不过在写书之前，张楚则是进入到自己的微博里面，今天他攀岩的照片刷遍抖音，别人都以为他不务正业。

　　这会儿读者的怨念可不少！

　　为了平息这些粉丝的怒火，也顺便转移一下注意力，张楚决定公布新书的书名。

　　这简直就是一举数得，还能给新书打打广告！

　　【咳咳，没想到自己攀岩的视频竟然流传这么广，大家千万别误会，我这只是攀岩圈子里面的初级而已，真正的大神比我厉害多了，他们都是能徒手攀岩的存在。至于大家很关注的新书问题，我最近一直都在认真码字，新书书名叫做《达芬奇密码》，中英文两版将会同步上市，敬请期待！】

　　用书名当做悬念调戏完读者之后，张楚就将浏览器最小化到任务栏，他将往常悠扬的旋律换成了热血沸腾的BGM，伴随着这样的节奏才能更好的码字。

　　幸亏手腕能搁在键盘上，大部分时候都是依靠手指在活动，所以过了一会儿之后张楚的码字效率就逐渐回升到正常水平。

　　……

　　骆寒秋平时根本就没怎么玩过抖音，她只是听说过有这个短视频的app在年轻人里面很火爆。

　　自己好友夏梓楠等人倒是经常刷这个软件，里面很多漂亮的小哥哥小姐姐，还能领略到祖国各地的风景，学到一些生活小窍门。

　　“秋秋，你现在也开始玩抖音了？要不要我分享几个帐号给你关注一下呀？”夏梓楠趴在床上，一双细腿在空中轻轻晃悠着。

　　骆寒秋摇摇头说道：“不用不用，我现在是随缘看，刷出来什么看什么。”

　　其实她此时手机上面正在播放张楚攀岩的视频，这好像已经是自动播放的第四五次了！

　　最近不知道怎么回事，骆寒秋总是忍不住关注有关张楚的讯息，明明有联系方式却不敢主动去联系。

　　在悬崖峭壁间流汗的张楚似乎有别样的魅力，她心里开始琢磨起来，自己是不是也可以参加攀岩社？

　　虽然清华的攀岩社没燕大山鹰社那么有名，但学点简单的东西还是可以的。

　　当这个想法涌现在心中的时候，骆寒秋倒是吓了一大跳，她完全没想到自己竟然会有了这个打算，一切都是因为那个人。

　　不行，再这样下去就要抖音中毒了！

　　骆寒秋直接将这个app关掉，她打算刷会儿微博瞧瞧那些萌物们缓解一下心情。

　　天算地算不如人算，这边她才看到了几只聪明的八哥学说话，手指继续往下滑动的时候就看到了张楚发布的微博！

　　关于攀岩的事情一扫而过，那并非重点。

　　她的目光停留在新书的书名上。

　　达芬奇密码！

　　“这是什么意思？达芬奇身上有很多秘密，难道这是讲诉达芬奇的故事？”

　　这书名相当吸引眼球，达芬奇的大名在世界范围内都广为人知，这位伟大的画家身上仿佛迷雾一般，让所有人都不模糊。

　　达芬奇那《蒙娜丽莎》、《最后的晚餐》享誉全球，被誉为艺术史上面的瑰宝，无数专家学者对他进行过研究！

　　这位大师身上肯定有秘密，作为人类历史上绝无仅有的天才，究竟是怎么做到的？

　　别说是骆寒秋了，张楚的粉丝们也都好奇万分。

　　这新书的内容究竟是什么，达芬奇给我们留下了什么样的遗产？

　　各种各样的猜测纷纷冒了出来，大家纷纷开动脑筋，一个个脑洞大开。

　　“达芬奇密码？张楚大大这是要日天的节奏么，学术界这么多年都没解开的秘密啊！”

　　“有点意思啊，我们这是要破译达芬奇的密码么？”

　　“之前我只知道达芬奇很牛逼，画的蒙娜丽莎是无价之宝。可当我去千度搜索了一下他的生平之后，我只能表示叹服。这完全就是穿越人士的模板啊！太全能了，每种东西都会，而且还特别精通！”

　　“这是什么类型的小说？我个人觉得达芬奇可能是外星人，比文艺复兴时期的人领先了好几百年。他居然设计出电梯来……”

　　“这才有意思嘛，《霸王别姬》实在看不下去，期待《达芬奇密码》！”

　　“以前读小学的时候学过他画鸡蛋的故事，没想到这人如此厉害。张楚大大可得好好写，让我们看看他遗留下来的密码到底是什么。”

　　“别乱猜了，梵蒂冈的人曾经说过，达芬奇是预言家！”


第0597章 神一般的男人

　　不知道有多少人是听着达芬奇画鸡蛋的故事长大的，这教育了我们只有打好基础才能获得更高成就。

　　但很不幸这个故事是国内教育者编造出来的谎言，就跟华盛顿砍樱桃树一样，欺骗了一代又一代的孩子！

　　国内有很多从小听说的外国名人故事，这些里面有相当一部分都是为了教育某种道理而用大家都知道的名人小时候故事编造并且传播。

　　虽然故事是假的，但道理是真的。

　　当这位跟好莱坞大明星同一个名字的艺术家时隔几百年时间再次出现在人们视野当中，竟然是因为张楚的新书！

　　达芬奇密码，莱昂纳多·达·芬奇这位充满神秘色彩的天才一直都是被人们津津乐道的，但从来都没有像今天这样被广泛讨论。

　　千度百科上面他的词条点击量激增，而这些人在看过了达·芬奇的生平之后，更是倒吸了一口凉气！

　　“原来达芬奇这么厉害，以前就知道蒙娜丽莎是卢浮宫的镇店之宝，真的是太孤陋寡闻。”

　　“否定地球中心说，认为月亮不发光，发现惯性原理，指出永动机的不可能性，在光学、气象学、医学都有涉猎，至今为止最早的人体内部结构图，越看越觉得惊讶！”

　　“要是在文艺复兴时期能将达芬奇的这些手稿转化为真正的东西，整个科技树都要朝上发展不少吧。”

　　“啧啧，妥妥的十五世纪科学技术真正百科全书啊！”

　　“怪不得张楚要写他，这的确是人生赢家，比整个时代要先进好几十年时间。”

　　关于达·芬奇的话题很是火爆，网上先有的资料几乎让网友们将他吹上天！

　　不光会画画，还会物理数学生物哲学医学解剖，这已经不属于人的范畴，是神一般的男人！

　　既然现在达·芬奇这么受欢迎，那网上科普达芬奇成就的很人多，同样也有对他进行质疑的，不少营销号借着这个话题赚足了关注度。

　　【达·芬奇这位神奇天才到底有多厉害？】

　　【扒一扒达·芬奇在各个不同领域的成就】

　　【为什么都说达·芬奇牛逼？看完这个你就明白了！】

　　【五百年前达芬奇就曾经做过这些研究，你还不知道么？】

　　【一个达芬奇隐藏在画中的秘密，历史上只有几个人看懂了！】

　　不光是这些营销号们应景，就连果壳网跟知乎的微博官方帐号都开始跟随热度推广起来。

　　各个门户网站的撰稿人们在这时候就发挥其强烈的主观能动性，凭借各方面的猜测、准备以及思量，写出了一篇又一篇骇人听闻的稿子！

　　【达芬奇绝对是历史长河中的一位怪咖，他不仅能画画，还有许多奇思妙想，他造过飞机，设计过密码锁，还解刨过偷来的尸体。你们大家都听说过他的名字，但真正了解他的微乎其微！

　　他设计了世界上第一个飞行器，他亲自掘坟解剖尸体，他用左手反写手稿来隐藏自己超越时代太多的秘密。】

　　【达芬奇的画作里面隐藏有密码，比如会用一些树木花草的谐音和寓意暗代画中人物的身份和名字！】

　　【根据外网报道，几年前梵蒂冈对外披露，他们的研究人员在研究达芬奇的名画《最后晚餐》中发现了秘密！达芬奇预言地球将在4006年于一场大洪水中毁灭。

　　这项研究由萨宾娜做出，她承载加州洛杉矶大学研究过达芬奇的收稿，目前正在梵蒂冈档案室工作。

　　萨宾娜指出，这个秘密就掩藏在《最后的晚餐》中耶稣背后那扇半月形的窗户上，那里面隐藏着一个关于数学和占星术的密码。这个密码是用黄道十二宫星座和拉丁文中代表一天二十四小时的二十四个字母组成的！】

　　既然张楚提到了达芬奇密码，那么人们绝对不会放过对这位画家几幅传世画作的解读，尤其是这《最后的晚餐》跟《蒙娜丽莎的微笑》两幅作品因为其内容更是在几百年时间里面被广为猜测。

　　这才是真正的迷之微笑！

　　五百年时间来，人们对蒙娜丽莎的神秘微笑莫衷一是，不同的人在不同的时间去看似乎都有不同感受。

　　有时候觉得她笑得舒畅温柔，有时候又显得严肃，有时像是略带忧伤，有时甚至显示出讥讽，让人捉摸不定！

　　关于达·芬奇的绘画技巧诸多讨论，关于里面的人物又有许多猜测跟解读，尤其是那些外国人更是坚持不懈的分析猜测着。

　　从美术学家，到脑外科专家，从神经科博士到情感分析大师，还有人类学教授都分别给出过各种猜测。

　　有的听起来有几分道理，有些则近乎无稽之谈。

　　蒙娜丽莎的真迹是否真的收藏在卢浮宫里面？曾经在六十年代就估值破亿美元的画作，现在到底价值几何？

　　这幅画的背景到底是什么地方？画中女人的原型又是谁？

　　至今为止，国外的专家们都没有放弃继续寻找线索。

　　现代科技的确为研究提供了便利，就像史蒂文斯将达芬奇的画布用电脑放大之后发现了其中很多隐藏的信息，比如在桥下面有一个数字72。

　　在蒙娜丽莎的眼睛中也有讯息，左眼的记号是S，右眼记号是L。

　　但艺术节却认为史蒂文斯发现的记号可能是木头的纹理！

　　如此神秘的人，如此有争论的人，国内网友们光是看那些从欧美专家研究出来的东西都目不暇接，现在更是万分期待着张楚的新书来。

　　会不会是故弄玄虚？

　　会不会是炒冷饭，将外国人的研究稍微整理一下放在图书里面？

　　仅仅是透露一个书名，全网络都掀起了研究达·芬奇生平事迹跟主要作品的热潮！

　　幸亏外网研究达芬奇的资料很多，这些媒体跟营销号们你搬运一点，我转载一些，也让国内的网友们领略到了外国人的结果。

　　虽然其中有些说法很蛋疼，但并不妨碍他们对达·芬奇的敬佩！

　　如此声势浩大的研究跟普及当然瞒不过国外媒体的视线，他们最初根本不知道究竟是什么点燃了东方人了解达芬奇的热情。

　　可简单在网上了解一下之后才发现竟然是由于一个作家公布的书名！

　　这简直太过于匪夷所思！


第0598章 欧美人的怀疑

　　大概是由于历史跟宣传甚至就业的原因，很多欧美人都对中国有一种莫名的敌意，他们总喜欢在网络或者媒体上面抹黑中国。

　　当然大部分是以野鸡媒体为主，主流媒体虽然偶有报道，但大多数时间却直接将中国给忽视，除非是天大的事情，否则很难登上欧洲、美国的主流媒体上面。

　　现在像BBC或者有线电视新闻网（CNN）、美国广播公司（NBC）、泰晤士报、纽约时报等大媒体根本不屑于关注这些小事情。

　　可在推特、脸书上面，网友们却讨论得飞起！

　　国际大事跟他们来说太过于遥远，远不如讨论哪两个好莱坞明星撕逼了，现在众多娱乐八卦消息当中竟然混杂了一条关于达芬奇的消息。

　　如此单纯不做作的新闻当然让他们更加关注！

　　亚当是个快乐的肥宅，坐拥250斤的体重已经让屁股下的电脑椅不堪重负，他右手拿着一瓶可口可乐，左手拿着鼠标在reddit上面闲逛起来。

　　Reddit其实跟贴吧有些类似，这被誉为是互联网首页的网站，本质来讲算是个链接的集中处。

　　喝了口冰镇可乐之后，亚当看到了首页新鲜事件和热点事件有一个标题叫做“中国人终于开始直视达·芬奇了”，这个帖子是直接从一家报纸上面截取的新闻。

　　肥宅并不是什么人都能当的，亚当虽然是美国人，但对欧洲那边的人物了解得比较多，跟愚蠢的美国普通平民并不一样。

　　“希望能给我一些新鲜的新闻吧！”

　　亚当点进去看了看这新闻，只不过内容稍微有些出乎他的想象。

　　【最近两天时间，关于莱昂纳多·达·芬奇的话题在中国突然火爆起来，主要是因为一位畅销书作家张楚公布了自己的书名《达芬奇密码》，文艺复兴时期的画家终于在遥远的东方扎根……】

　　“The Da Vinci Code？”亚当重复了一遍这个书名，忍不住好奇着，这本书难道是要准备揭秘达·芬奇的人生？

　　最近这些年来，类似的作品已经层出不穷，达芬奇是同性恋的猜测都已经在美国这边流传了很久很久。

　　在Reddit的这个帖子里面，楼主引用这个新闻之后评价道：“你们觉得这位作家能解开达芬奇的密码吗？我严重怀疑亚洲人在这方面的艺术天分，意大利人研究了几百年时间都没有得到答案。”

　　亚当颇有同感，这并不是种族歧视的问题，而是他觉得东西方的文化差异太大，在艺术研究领域也是如此！

　　此时下面已经有了不少回复，亚当反正整天闲着，干脆一一阅读。

　　“我认为这是个玩笑，不是么？”

　　“这数据是不是捏造的？24小时内一千八百万搜索量？”

　　“我看腻了欧洲学者的解读，这次看看来自东方的作家会有什么新鲜观点。”

　　“显然他不可能给出什么观点，希望他不要说达芬奇是中国人或者亚洲人。”

　　“张楚？这不是《神探夏洛克》的作者吗？我最近正在看这本书，他写的现代福尔摩斯太棒了！现在我开始期待他的新作品。”

　　“噢，我刚刚谷歌了一下这作者的名字，发现他的书都挺精彩的。亚马逊上面评价很高，或许我们可以通过之前的作品判断他的新书！”

　　亚当看到这里惊讶了一下，他扭头看了看不远处书架上的《神探夏洛克》DVD盒子跟精装版小说，这作者竟然还是熟人！

　　当初他错过了《神探夏洛克》在美国的播放，虽然可以在网络上面进行付费点播，但亚当还是花钱买了DVD收藏，顺便再多花了10美元买入精装版图书。

　　虽然对英国口音有些反感，可亚当还是非常喜欢这部电视剧，他甚至都已经准备好收看两个多月之后的《神探夏洛克》第二季内容！

　　“这是个严谨的作家，想象力非常完整，难道他真的找到了什么不一样的东西？”

　　此前的怀疑在这时候化作满腔期待。

　　这群外国网友们讨论得起劲，可要是知道了小说内容只是从达芬奇身上引出线索并且颠覆他们的信仰，不知道到时会是什么反应！

　　……

　　张楚对于自己引发的讨论热潮同样有些意外，自己只不过是公布书名来转移一下视线而已。

　　哪知道会火爆成这样！

　　似乎人人都在谈论达芬奇，人人都觉得蒙娜丽莎的微笑里面隐藏着重要内容，关于达芬奇是穿越者的说法喧嚣尘上，得到了越来越多人的赞同。

　　幸亏他是男的，并且生活在文艺复兴时期，要不然就要被拖到火堆里面当女巫给烧掉！

　　南海出版公司的员工们高兴得不行，这又省下了一大笔宣传推广费用。

　　别的作者还需要花钱去买推荐，可张楚是自带热搜的体质。

　　攀个岩能火遍抖音，公布个书名能让全网络一起关注，连带着达芬奇老爷子时隔五百年都能在华夏大地上增加那么多粉丝！

　　顾新学在这时候确认了张楚的人气，这引领话题的能力太高超。

　　此时他并不知道《达芬奇密码》的具体内容是什么，但趁着下班等电梯的时间就跟美工组的工作人员讨论起来。

　　“小涂，关于张楚新书的封面，我有个新想法。你觉得直接拿蒙娜丽莎来当封面怎么样？”

　　涂惠景愣了一下，苦着脸说道：“顾编，哪有这么做封面的。”

　　顾新学坚持道：“怎么不行。世界上知道达芬奇长什么样子的少之又少，但知道蒙娜丽莎的人却很多！蒙娜丽莎都快成为达芬奇的代名词了，而且你不觉得那个微笑很适合当封面吗？神秘的微笑，配上神秘的内容。”

　　“可万一张楚小说里面没提到蒙娜丽莎呢？”涂惠景迟疑着说道，美工组经常会遇到封面被打回来重画的事情。

　　“只要说达芬奇，就离不开蒙娜丽莎。难道你觉得把最后的晚餐放进来更合适？那幅画宗教性质太强，还是蒙娜丽莎比较好，起码没有任何偏向。”

　　“那行吧，我明天琢磨着做个封面。”

　　“小涂你可是得感谢我，我给你省了多少工作量啊！蒙娜丽莎的画像直接从网上就能下载，你只需要调整一下大小，放几个字进去而已。”

　　达芬奇都已经去世五百年时间，显然不会来中国所要版权费，反正顾新学就想看看效果。

　　正在等电梯的其余人赞同道：“这个想法很不错，看起来就很有解密的感觉！”


第0599章 我真不是在装逼！

　　迷人的周末即将过去，张楚在周日闭关写了差不多一万字以后才下楼准备去找家餐馆觅食。

　　他准备好好犒劳自己一顿，写这么多字必须用美食奖励。

　　但现在有个严重的问题摆在面前，一个人去那些餐厅吃饭好像有些尴尬。

　　当别人都成双成对或者三五成群的时候，独自就餐就显得很显眼，张楚并不想自己去上个厕所的功夫盘子就被撤掉！

　　之前他虽然也一个人吃饭，但大多数时候都是挑选的靠窗边或者墙边的角落，要不然坐中心的话，周围坐满了人就会觉得很为难。

　　如果在就餐时间都在旁人目光下，张楚觉得挺麻烦。

　　“找个饭友怎么就那么困难啊！”

　　现在去学校找基友们一起约饭好像有点太晚了，而且也不能一直去。

　　他现在每个月的花费里面，吃东西所占的比重其实是最大的，像个美食家一样按着排行榜上面的推荐一家一家慢慢吃！

　　很多餐厅的价格都不算低，如果老是自己请客的话，安弥他们肯定不好意思来。

　　但如果是AA，那么对他们的生活费就造成了足够的压力。

　　每个人的生活水准不同，消费观念也不同。

　　张楚现在对找女朋友已经不怎么期待，单身了两辈子，也不在乎多单身几个月！

　　他现在就想找个饮食习惯以及消费习惯差不多的饭友，大家搭个伙一起去那些餐厅吃饭，就当朋友聚会一样。

　　晚餐吃什么是本世纪单身男女青年们最头疼的一个话题，并不是每个人都能整天朋友围绕，一个人吃饭的时候多了去了。

　　就像张楚这样，他吃腻了外卖，又懒得下厨，加上车水马龙的时段人闲心散，晚霞烧得格外迷人，就这么在街边小店对付一口好像有点辜负了大好年华！

　　“赶明儿去豆瓣小组里面发帖征集志同道合的饭友，希望能找到合适的人吧。”

　　张楚朝着距离小区一公里远的商业中心走去，那边有一家中餐还挺不错的，环境比较幽静，还有包间。

　　虽然一个人占用包间有些奢侈，但张楚决定戏精上身，演绎出一个被朋友放鸽子的倒霉蛋形象。

　　周末哪里都人多，当张楚抵达餐厅的时候，意外发现里面忙碌得不行。

　　“先生您好，请问几位？”

　　张楚撒谎起来不眨眼睛，“两位，你这边的包间还有空余吗？”

　　穿着高跟鞋的女服务员摇摇头说道：“不好意思，今天周末暂时没有位置了，那边的双人位可以吗？”

　　既然都已经来了，张楚也不想直接离开，他点点头说道：“可以。”

　　张楚将点单用的iPad拿在手中就开始点单，最近食量有点大，刚好之前伪装了是两个人来吃饭，所以他一口气点了六个菜。

　　现在的餐厅大多数是一个风格，那就是盘子很大，菜品分量其实很少。

　　有时候满满一桌子菜，其实加起来可能还没一份毛血旺多！

　　“先生，请问是现在上菜还是稍等一会儿呢？”服务员倒了两杯柠檬水。

　　做戏做全套，张楚看了看微信，其实里面全是一些群聊，然后抬头说道：“现在就上菜吧。”

　　一个人在餐厅切忌左顾右盼，老老实实拿出手机开始玩就够了。

　　其实有时候单独去吃饭还比两个人吃饭却不聊天的场景好得多，那简直就是大型灾难现场！

　　厨师的效率非常惊人，点单之后差不多五六分钟，第一批凉菜就被送了上去。

　　张楚觉得自己已经化身演技派了，他皱着眉头拿起手机，仿佛在焦虑的等待什么人一般。

　　然而当盘子刚刚放下，这货就拿着筷子开始品尝起来！

　　不装了！

　　这又不是什么丢人的事情。

　　一道菜接一道的上了过来，张楚沉浸在招牌菜蒜香黄花鱼当中，这道菜鱼皮炸地特别酥脆，酱汁淋上去焦香不腻，而且还没有鱼刺。

　　正在他一个人吃得很嗨的时候，手机却响了起来！

　　从纽约打来的电话，布莱尔大概是刚刚才起床，他兴奋的嚷嚷道：“嘿，我听说了你新书的书名。上帝，这热度实在太高了，你知道吗？在Reddit上面就有许多帖子在讨论你的书以及达芬奇！”

　　大概是写书造成的敏锐吧，张楚重点放在了上帝这个词语上。

　　不知道这是布莱尔的口头禅还是信仰，万一是信仰的话，说不定等自己把《达芬奇密码》交过去，自己编辑就要坐飞机从美国飞燕京来消灭这个亵渎了上帝的人！

　　“放松放松，这只是基本操作而已。只是为什么这会火到外国去？”张楚很是不解，他明明就只发了微博，难道自己外网的粉丝已经多得跑来中国的网站上面看汉语？

　　这显然不可能。

　　由于在餐厅吃饭，他放低了自己的音量，不想引起别人的注意。

　　然而他就像是误入狼群的哈士奇，是黑夜中不断发亮的萤火虫，一个人点了一大桌菜不说，还拿着手机低声说英文！

　　附近几张桌子的人都投来敬佩的目光，这个逼装得太强了！

　　张楚这会儿盯着菜发呆，根本没看到其余人的动静。

　　布莱尔在手机里面解释说道：“有些小媒体报道了这个新闻，然后Reddit上面的网友比较闲，再加上达芬奇以及中西方文化的差异，所以火起来也很正常。你这本书大概什么时候能写完？”

　　“大概在10月份左右吧，现在已经写了四分之一，到时候我会把稿子交给你。”张楚仿佛想到了什么，他询问道：“布莱尔你是基督教徒吗？”

　　基督教是信仰上帝的统称，包括了天主教、东正教、新教等等。

　　而在中国，基督教则是专指新教。

　　“我不信教，但我父母信仰，小时候经常周六一起去这有什么问题吗？”

　　布莱尔的回答让张楚安心了不少，于是便友情提示道：“如果《达芬奇密码》发布了，记得千万一定要阻止他们阅读这本书。不然他们知道你是这本书的编辑之后肯定会大义灭亲的！”

　　“为什么？”

　　布莱尔觉得自己有些听不懂张楚的话了，明明每个单词都知道什么意思，可组合在一起就莫名其妙。

　　到底自己是英国人，还是他是英国人？

　　“看过小说之后就明白，你还有什么事情吗？没事儿的话我就要继续吃饭了。”

　　在得知了这么一个巨大的暗示之后，布莱尔隐约间明白张楚的新书可能跟宗教有关，尤其是跟基督教，甚至基督教在小说里面应该是个负面角色，要不然张楚不会特意提醒。

　　“以后再联系，再见！”

　　张楚挂掉电话之后，就重新将筷子拿起来，只不过顺手想要拿水杯的时候意外看到旁边桌子的一个年轻男士向自己伸出了大拇指。

　　？？？

　　这问号就快在他脑袋上实体化！

　　张楚觉得自己声音已经很小很小，可为什么还是被听到了？

　　隔壁桌那正在陪女朋友吃饭的年轻人算是见识到了什么叫牛逼，不光一个人吃饭，还用流畅的英语打电话，听起来语速还那么快，比六级听力还快！

　　所以他毫不犹豫的比了比大拇指，一切尽在不言中。

　　然而这时候张楚很是憋屈，他特别想要给其余人说一句，我真不是在装逼啊！

　　一切都是误会！

　　可这开口解释是不可能的，所以他只能低下头郁闷的跟那条黄花鱼搏斗，将里面鲜嫩的鱼肉夹起来慢慢吃掉。

　　就算是一个人，也能将整桌菜给吃完。


第0600章 毛遂自荐

　　张楚顶着身旁那些顾客的目光胡吃海喝着，风残云卷一般将桌上的这些菜往肚子里面塞。

　　“张楚？”

　　一个略带熟悉的声音从桌子前面传了过来。

　　他抬头一看，一群女生正从包厢里面说说笑笑的走出来，而站在自己对面的赫然便是熟人骆寒秋！

　　此时骆寒秋看了看张楚的桌子，脑袋不知道怎么想的，脱口而出道：“你一个人吃饭呀？”

　　被无情揭露真相的张楚面容有些僵硬，看破不说破是现代年轻人的基本品质，怎么到这女孩那儿就那么轴！

　　“没有没有，我本来跟朋友一起的，结果被放了鸽子。”张楚从容不迫的拿起一张纸巾擦了擦嘴，写书的人说起谎来简直面不改色心不跳，估计用测谎仪都测不出来。

　　骆寒秋有些遗憾地说道：“早知道你在外面，我就喊你进来一起吃了，今天我过生日请朋友们吃饭。”

　　“生日啊，那祝你生日快乐！”

　　这边骆寒秋穿着一条淡蓝色的裙子，看起来很有海洋气息，她还真没想到在这里能偶遇张楚。

　　“秋秋？你在跟谁说话呢？”

　　拿着手机的夏梓楠准备晃悠过来提醒好友，她们叫的滴滴已经到了。

　　可还没等骆寒秋回答，夏梓楠就看到了坐在餐桌后面的张楚，这不是那个纵猫行凶的人吗？

　　骆寒秋一阵头疼，她好像并没有给好友说过张楚的身份，现在只好介绍说道：“梓楠，他就是张楚，那个写《霸王别姬》的人。”

　　夏梓楠惊恐的瞪大双眼，这两个身份重叠在一起还真是挺吃惊的！

　　“你就是张楚？我的天，我特别喜欢程蝶衣，他值得拥有更好的CP，你考虑过写点外传吗？就写程蝶衣X袁四爷怎么样？”

　　骆寒秋还以为夏梓楠知道张楚的身份之后会毫不犹豫的怼上去呢，结果态度发生了一百八十度的大转变！

　　这就是身为腐女读者的自我修养，个人恩怨放一边，先拯救小说角色再说！

　　张楚有些懵，他摇摇头说道：“《霸王别姬》的故事到这里就结束了，不会有外传的。你等着看电影就吧。”

　　“唉，都说后妈歹毒，你这个作者是后爸属性吧？把程蝶衣从小虐到老，看得我心跟肝都有些疼。”夏梓楠幽幽吐槽着，两个结局都是be，对于把角色当亲儿子的读者来讲简直就是受罪。

　　骆寒秋知道好友喜欢看《霸王别姬》，没想到已经到了这种程度。

　　“以后有机会再联系，梓楠我们走了。”

　　她有些不舍的将夏梓楠给拖走，可不想成为张楚眼中的疯狂粉丝。

　　张楚站起身来挥了挥手，给两人道别：“拜拜，下次再见！”

　　等这两人从餐厅离开之后，他才坐下来，这时候又收到了一道敬佩的眼光。

　　旁边桌的年轻男人再一次用仰慕的阳光看着张楚，刚刚还以为是独自一个人，转眼间就有两个漂亮女孩跟着聊天，简直就是逼王再世！

　　张楚摆了摆手，这都是小意思小意思，不值一提。

　　恰好桌上的菜肴也没多少了，他就简单动了两筷子之后就直接去吧台买单。

　　这年头移动支付已经非常发达，就算没带钱包，直接用手机就能付款。

　　吃饱喝足之后，张楚就准备回家继续完成码字大业。

　　谁知他沿着人行道一直往前步行的时候，却看到了一抹淡蓝色的身影出现在前方！

　　“不是跟她朋友一起离开了吗？怎么一个人在这边？”

　　张楚有心喊一句道友请留步，但又害怕认错人尴尬，于是悄然加快了步伐。

　　距离越来越近，他忍不住开口喊道：“骆寒秋？真的是你？我还以为自己看错了。”

　　将好友们送上车之后，骆寒秋就独自一人朝着小区走去，她周末时候都是回家住，可没想到半路居然听到了张楚的声音！

　　她停下脚步，诧异地说道：“你这么快就吃完了？”

　　“额，一个人在那边不快点吃的话，很容易成为焦点。”张楚边走边说着，“你怎么没跟朋友一起走啊，晚上一个人在路上还是挺危险的。”

　　骆寒秋看了看车水马龙的大道，再看了看天边的余晖，虽然天还没黑，但路灯都已经亮了起来，这好像还不到晚上。

　　“我家就在前面，她们要回学校。今晚我妈还等着我回去吃长寿面呢！”

　　张楚这下算是明白了，怪不得她跟夏梓楠会提着鸟架去自己小区外的那个公园，原来都是附近的居民。

　　“虽然说过了，但还是想再说一次，生日快乐啊。”

　　“谢谢，今年生日还是挺好的，中午跟亲戚吃饭，晚上跟朋友一起。”骆寒秋不想一直谈论自己，她想知道一些关于张楚的事情，不是被列在千度百科上面的那种。

　　于是便生硬的岔开话题说道：“刚刚我还以为梓楠看到你之后要狠狠瞪你两眼，没想到这么平静，都有些不像她了。”

　　张楚耸耸肩膀，“其实她已经想杀我好几回，一个是为你家的猫，另外一个原因则是因为我虐了她喜欢的角色。”

　　“你刚才其实是一个人吃饭吧？为什么不找朋友一起吃饭呢？”

　　这妹子还真是哪壶不开提哪壶，张楚以为这件事情都已经翻篇了，可愣是再度被提及。

　　“我挺喜欢一个人吃饭的，很自在，想点什么菜就点什么，不用考虑其余人。”

　　死要面子活受罪，张楚随机应变着说道。

　　同时心里更加坚定了要去征集饭友的决心，这年头就连伞友都能征集，凭什么自己征集不到一起吃饭的？

　　骆寒秋恨不得自己小区再远点，她指了指那边的大门说道：“我到了，你自己再慢慢回去吧，跟你聊天很开心。”

　　张楚觉得自己两人完全没聊什么东西啊，他觉得这些对话都很没有营养，但保持风度地说道：“我也不远了，再见啊！”

　　“下次你要是找不到人吃饭，可以微信找我，说不定我有时间。”

　　说完之后骆寒秋就转身快步离开，她还真没想到自己能有这么勇敢的一天。

　　张楚只当她是在客套，孤男寡女共处一室去吃饭，这成何体统！

　　他暗自打定主意，接下来征集的饭友一定要把性别限制成男性。

　　这前脚刚刚离开，他就收到了来自周康的短信，“明天灵动漫画最新一期就要上市了，你记得帮忙宣传一下。”


第0601章 读者搞事情

　　若不是看到了周康的短信，张楚早就将灵动漫画的事情抛在脑后，他还以为九月刊已经发行，结果竟然还要等到明天！

　　《那年那兔那些事儿》已经在微博上面被他停更了半个月之久，腹黑兔子的粉丝们从最开始天天催更到现在麻木、佛系催更，其中张楚的无视功不可没。

　　他回到碧水云天小区之后并没有着急回到楼上的房间里，而是在小区的长椅坐下，不远处是爷爷奶奶在带着孙子玩耍，一派富有生活气息的场景。

　　说起来，因为在忙碌《达芬奇密码》的事情，张楚的确有些忽视了《那年那兔那些事儿》，最近都没有怎么画。

　　幸亏得到了提醒，要不然下一期杂志要排版印刷的时候再来找他，估计还得熬夜画图才行！

　　自从张楚那天将新书的书名在微博公布之后，询问他新书内容的网友不胜枚举，其中还有些作家或者其余加了认证的帐号。

　　其实他现在挺心虚的，许久不发微博，一更新就是打广告，这种行为换他来看都觉得可恨！

　　“算了，我还是回去画图吧。”

　　张楚决定暂时先不发广告，回去手绘只兔子之后，用兔子的名义去做宣传，这样起码能减少一点反感。

　　乘坐电梯回到家，空调还在源源不断的将凉爽空气送入到房间里面。这几天还有点秋老虎的意思，可再过三个月就要准备供暖事情了！

　　数位板在鼠标旁边都快要生灰，张楚简单将它擦拭一下之后就连上电脑的绘图软件，快速而简练的在这上面绘制图案。

　　头戴五角星帽子的兔子喊你去买灵动漫画啦！

　　这简单粗暴的植入方式总比直接呼吁要强得多，其实也只是五十步笑百步而已。

　　都说城市套路深，可张楚绝不会像其余博主一样将广告隐藏在长微博的最后，等大家兴高采烈看完内容之后才发现是广告的那种心理实在很烦恼。

　　因为他就那么直接的摆在桌面上，其实给别人宣传才叫打广告，自己推荐自己的作品怎么能叫广告呢？

　　张楚将图片发在微博上面之后，就将数位板取下来放在一边，他的精力更多的放在新书上面。

　　每天一万字说起来很多，但《达芬奇密码》整本书差不多38万字，如果想要过一个舒服而自在的国庆节，那张楚得把每天的码字量再增加不少！

　　当然这一万字仅仅是统计的中文输入而已，他每天还得写英文版，所以相当于是每天两万字。

　　这速度就算放在网络作家里面都是首屈一指的那种！

　　要不是张楚大二之后课程少了很多，恐怕也无法完成这种壮举。

　　……

　　喧闹的网络上面每分每秒都有新鲜事情诞生，张楚这边的微博才一发出来，就立即被关注的粉丝们发现。

　　看着缩略图的样子很像是那兔更新了，这群粉丝满怀期待、兴高采烈的将图片点开！

　　可这一点开之后，他们想锤死张楚的心都有。

　　这尼玛是骗子吧，自己居然上当受骗了！

　　半个月没更新漫画，一更新居然是用漫画给杂志那边做宣传，虽然灵动漫画那边的确刊登有那年那兔那些事儿。

　　毫无疑问，这一次的评论里面全是讨伐张楚的，这些被骗进来的粉丝们一个个委屈得不行！

　　脱粉！必须脱粉3秒！

　　“你还好意思打广告！说好的微博连载，结果搬到这什么鬼杂志上面，我附近买都买不到好么！！”

　　“断更半个月，你发个广告就想了事？没门！如果不把断更的章节加倍补起来，那我就不会买这个杂志。”

　　“兄弟们顶起来，一定要让张楚看到我们的决心！”

　　“补更！补更！”

　　“心疼漫画粉，哈哈哈，作为书粉支持张楚大大，快点写《达芬奇密码》才是正经事儿，别听他们的。”

　　“我还以为灵动漫画都倒闭了，没想到竟然还能把张楚大大吸引过去，这家杂志社有几把刷子！”

　　愤怒的读者万众一心将这些评论顶到前排，一副要搞大事情的模样。

　　当初千催万催，《那年那兔那些事儿》还是断更了，弄得这些粉丝都以为张楚要把这漫画给太监掉。

　　所以他们在前些天还举行了那兔头七纪念活动跟拯救那兔大作战等等。

　　灵动漫画的消息明明之前就公布过，但知道它的读者非常稀少！

　　那兔其实在国漫里面并不算画风精致的那种，可架不住内容诙谐幽默，所以粉丝并不少。

　　这些人里面只有一部分是张楚的读者，很多人平时都不看小说的。

　　因此他们才不会理会张楚是不是要开学，是不是要写新书，反正没更新漫画！

　　相比起埋头码字的张楚，灵动漫画的总经理田康乐急得像热锅上的蚂蚁。

　　《那年那兔那些事儿》可是灵动漫画的救命稻草，如果漫画的粉丝们都抵制杂志，那谈什么起死回生？

　　为了保住自己一手创立起来的漫画，田康乐可是接受了翰林文化传媒的收购，这收购之后总得展示一下价值才对。

　　那兔的粉丝非常多，现在越来越多的粉丝汇聚在张楚的微博下面，这些帐号整齐划一的要求张楚补更！

　　田康乐看得格外头疼，先别说张楚那边有没有存稿，就算是有存稿，现在印刷的20万册杂志也都已经通过物流送到了各个城市当中，难不成把它们全部召集回来重新印刷？

　　这显然是不可能发生的事情！

　　成本太高！

　　“这有时候粉丝太多也不见得是好事啊！漫画圈里面还真没见过这么齐心的粉丝。”

　　田康乐现在是痛并快乐着，那兔有这么铁杆的粉丝肯定对漫画社是好事儿，很多人抵制归抵制，其实还是会下手购买的。

　　解铃还须系铃人，无奈之下田康乐只好拨通叶淑梅的电话，让引起这件事故的人去解决。

　　他虽然有张楚的联系方式，但并不好越过经纪公司直接过去，更何况张楚现在是不管事的大老板，有什么事情都交给叶淑梅跟周康打理。

　　换了东家的灵动漫画还真是开门不利！


第0602章 因爱生恨

　　噼里啪啦的键盘敲击声在书房里面回荡着，《达芬奇密码》的故事正在一点一点进入到高潮部分。

　　此时的杨轩教授正在跟索菲一起历险，这位女主角就是死去的卢浮宫馆长的孙女，在小说结尾有着惊人背景。

　　现在他们已经被警察追捕，正在拼命逃亡中，只不过一边逃跑一边解谜，这会让读者忍不住在心中为他们捏把汗！

　　在这场足迹遍及了巴黎以及伦敦的追捕中，郇山隐修会浮现在他们面前，杨轩跟索菲两人想要将隐修会掩盖的真相找出来

　　很多人都以为在1500年间，圣杯一直被藏在英国某个教堂的地底下，这养育了亚瑟王和他圆桌骑士的地方。

　　如今杨轩通过前面的线索已经得到了两个线索，达·芬奇在世的时候知道圣杯藏在哪里，那个埋藏圣杯的地点极有可能至今未变！

　　可正当他沉浸在小说领域的时候，傍晚时分才发过短信的周康又打来电话。

　　“我没有打扰你写书吧？”

　　周康狐疑地说道。

　　张楚还能怎么办，他拿着手机从椅子上站起来说道：“正好我准备休息一下。之前你发给我的短信看到了，我还专门画了个广告兔出来，现在效果应该很好吧？”

　　“是很好，只不过现在有些好过头了！那些漫画粉丝正在号召大家一起给你施加压力，让你把《那年那兔那些事儿》断更的这些天补起来。”

　　正准备推开窗的张楚愣住，这什么鬼？

　　漫画内容不是即将在灵动漫画这本杂志上面连载么？怎么还要求自己在微博连载？

　　于是他开口询问道：“真的是读者还是说竞争对手在带节奏？”

　　周康之前也有这样的怀疑，“我们查过了，最开始发这条评论的账户的确是你的读者，估计是因爱生恨吧。现在灵动漫画的田总找上门来了，希望网上的这些言论不要影响到杂志的销售！”

　　“那你们有什么解决办法么？”

　　那兔粉丝数量及其庞大，如果任由这些言论在网上蔓延，那肯定会出问题的。

　　极有可能出现好心办坏事儿的局面！

　　这是张楚提出来收购灵动漫画的主意，交易达成之后的第一期杂志上面可是出现了《那年那兔那些事儿》跟《鬼吹灯之龙岭迷窟》两部王牌漫画。

　　如果这都销量不佳的话，显然收购的决定是错误的。

　　张楚极力想要避免这种情况的发生，因此就把希望放在周康身上。

　　“公关部那边给出了个解决办法，一个是你保持沉默，由我们出面解释，然后请你粉丝群的管理员们帮忙，将舆论给转移过来。另外还有个方法就是满足这些粉丝的怨念，你现在拿出稿子来当做增刊发布！”

　　所谓的增刊就是临时出的，实在正刊之外的东西，不属于正常连续出版的期数。

　　张楚把那兔断更了半个月的确有些愧对粉丝，可现在他手中根本没什么稿子，最近只要有时间都投入到《达芬奇密码》的写作当中！

　　“我个人倾向的话肯定是发增刊，但问题在于我没稿子。”

　　这可就尴尬了！

　　周康在电话里面说道：“那就没办法了，我现在就去跟你的粉丝管理们联系，他们在粉丝集体里面比较有威望，应该能约束到不少人。”

　　每个经纪人都会跟签约艺人或者签约作家的粉丝集体打好关系，因为那是上帝，是衣食父母，很多事情都需要粉丝的配合才能完成！

　　作家们一般不会接触这些事情，都是经纪人或者助理乃至公司里面的员工负责。

　　张楚想了想，他开口说道：“现在发增刊好像来不及了吧，明天杂志就要上市销售。就算我现在把稿子拿出来，也没有足够的时间发出去啊！”

　　“我们只计划做成电子版以及限量的实体版，到时候这些实体版就算是比较珍贵的收藏品。这些人只需要再花极少数的钱下载电子版就行。”

　　这样并不是没有弊端，很多人明明买了实体杂志，可为了看到后续却不得不买电子版。

　　光是想想都觉得麻烦，一会儿拿杂志看，一会儿拿手机看。

　　周康有些无奈地说道：“既然你都没存稿，那增刊根本无从谈起。我就先挂了，你好好休息，别码字太晚！”

　　“不不不，你给我三个小时时间，我马上给你画两章节内容出来。”

　　简单计算了一下时间之后，张楚给出了这么一句话。

　　他跟其余漫画家不一样，因为那兔这个故事就直接可以用系统找到，只需要照着画下来就行！

　　而且张楚本身也拥有系统抽奖送的漫画技能，因此三个小时绰绰有余。

　　“这会不会太勉强了？这么仓促间画出来，万一质量不好的话，会被骂得更狠。”

　　周康很是担忧，他还真不相信张楚能有这么高的效率。

　　“到时候我发给你看看就知道了，现在不多说，我画画去！”

　　张楚直接做回电脑前，将《达芬奇密码》的小说文稿保存好之后就将小说有关的内容暂时从脑海中屏蔽，然后飞快的通过救世主系统找到《那年那兔那些事儿》的相关内容。

　　他用电子画笔在数位板上面飞快的勾勒起来，幸亏那兔的漫画是黑白简体画，一只兔子只需要寥寥数笔就能画出来，其余动物也一样，这就是另类版本的成竹在胸！

　　一张又一张，腹黑小白兔跟它的蓝星小伙伴们上演了一出又一出的好戏。

　　张楚仿佛不知道疲倦一般，始终保持着高效率。

　　当他将最后一张画弄好的时候，整个人都忍不住松了口气，捏了捏脖子之后就快速检查审阅起来。

　　“没问题，就是这样！”

　　在压力的帮助下，张楚这一次竟然只花了两个小时多几分钟就将《那年那兔那些事儿》最近两话的内容呈现在电脑之上。

　　他心里对读者有亏欠，现在只希望这电子版的定价能稍微低一些，不要让读者们花费太多钱。

　　但免费肯定是不可能的，灵动漫画的运营离不开金钱。

　　周康看着自己邮箱里面躺着的漫画微微发呆，“这真是新鲜出炉的？莫不是他有存稿，现在只是完善了后面一些？”

　　不管怎么样，这那兔的故事并不比前面几话逊色，周康赶紧连夜跟田康乐联系，争取在今夜就将事情给搞定！


第0603章 摇号买书

　　周康只能庆幸张楚画的是黑白简笔漫画，而不是彩色漫画。

　　如果是彩漫的话，那工作量可就大了！

　　这部漫画的受众是中国少年，而故事讲的则是少年中国。

　　年少的时候大家都有一个英雄梦，被人欺负之后逐渐成长然后无敌于天下！

　　他直接将邮箱转手发给灵动漫画的田康乐总经理，两个中年男子这会儿正在熬夜商量着对策。

　　“那兔粉丝那么多，只发一万本限量版增刊是不是太少了点？”

　　虽然前几期的灵动漫画销量也就只有一万多点，可现在它上面可是连载了当下最火爆的国漫之一，一万简直就是小觑天下人！

　　周康摇摇头说道：“物以稀为贵，反正大多数人可以下载电子版增刊。这价格最好是稍微低一点，毕竟没什么成本。”

　　“这我知道，现在已经让美工那边去快速排版了，争取能早点弄出来吧。”

　　“公告还是早一点发比较好，省得夜长梦多。”周康建议着，眼下已经达到了群情激奋的地步，要不是张楚的小说读者还在保持冷静，那些漫画粉早就爆炸了！

　　田康乐非常赞同，这说什么也不能影响到灵动漫画的销售，这可是他期待已久的重回顶级漫画杂志的契机。

　　“等会儿我把拟定好的公告给你们瞧瞧，没问题的话也用你们的帐号帮忙转发扩散一下。这时候就不要用张楚的号了，那完全是炸药堆！”

　　……

　　苏烨刷新了一下张楚最近的那条微博，作为那兔的粉丝之一，他很想看到这只腹黑小白兔在后续是怎么负重前行的。

　　可从暑假以来就没更新几次，仿佛张楚挖了这个坑之后就不填！

　　现在听到可以在漫画杂志上看到《那年那兔那些事儿》的消息之后，苏烨还是挺开心的，尽管他从来都没有买过漫画杂志。

　　少年时代不曾做的事情，现在毕业工作之后反倒去做，这种感觉还挺奇妙的。

　　他其实不怎么看张楚的小说，看那兔也只是因为大学同学微博转发，偶然看到之后便被这内容给吸引住了，浓浓的爱国情怀从他身上升腾而起！

　　“补更归补更，但还是别抵制吧，我就不信你们能忍住不看。”

　　苏烨自言自语地说道，他可不想看到这杂志被网友怼了之后就破产，到时候上哪里去看漫画？

　　正在他思考的时候，首页推送的消息让他大为吃惊！

　　这场由漫画粉丝发起的请愿活动竟然奏效了！

　　【亲爱的读者朋友们，我们对《那年那兔那些事儿》长达半个月的断更感到十分抱歉，因为要配合我们灵动漫画的重新构建缘故耽搁了不少。

　　在大家的强烈建议之下，我们漫画社决定发行9月增刊，大家可以在购买本期的《灵动漫画》阅读那兔内容后购买增刊。

　　增刊内容为那兔后续情节，主要由电子版的形式购买，各大电子书城皆有销售，定价只需0.99元。

　　同时推出增刊豪华珍藏版实体杂志，总计共一万册。其中5000册将在今晚十二点展开预售，在翰林文化传媒天猫官方店上架，先到先得。

　　另外5000册将采取抽签的方式进行，大家可以免费在张楚官方网站右上角的活动专区领取唯一专属号码，每个手机帐号限领取一次，明天晚上八点由系统抽签。

　　现在转发本条微博并且@三位朋友即有机会抽中张楚签名杂志，总共五本！】

　　苏烨对自己的手气并不抱有任何希望，在微博参加过无数活动，但从来都没有中过奖。

　　但他依然没有放弃，随手转发造福首页。

　　“这两种方式都好困难啊，黑心商家居然只设置了一万册，这么多人去抢五千册，怎么抢得到嘛！”

　　苏烨微微吐槽起来，他甚至都不知道翰林文化传媒有天猫店，这会儿赶紧用手机搜索一下这个店铺，然后将《灵动漫画》的增刊添加到购物车里面。

　　同时苏烨也设置了一个闹钟，在23:58的时候提醒他可以守着淘宝抢增刊了，这颇有点双十一秒杀抢货的感觉！

　　“五千册怎么也能给我留一点吧，实在不行就只能看电子版了。”

　　苏烨觉得自己运气着实不佳，之前买房摇号没摇中，车牌号也没摇中，这在张楚官网去摇号能摇中吗？

　　幸亏那只是珍藏版而已，买不到的话最多是比较遗憾，起码还有电子版。

　　只不过现在他连杂志都还没有买，要是去买增刊的话好像有些跳跃。

　　“明天上班前就去问问吧，应该希望能早点买到手！”

　　整个网络上面跟苏烨相同想法的人非常多，粉丝们都在为自己的胜利而欢呼，同时也开始筹划起来，自己到底该怎么才能抢到珍藏版的增刊呢。

　　是开几个小号一起购买，还是找同学、朋友来帮忙摇号？

　　“怼上一波之后就出增刊了，大家团结起来果然很有用处！”

　　“今晚熬夜也要把珍藏版抢到，不管是拿来收藏还是投资都非常可以。”

　　“666，竟然真的妥协了，我还以为会被官方无视呢！”

　　“我的天呐，这年头买书都要摇号了！”

　　“要不要这么扯？我车牌至今都还没弄出来，结果又要摇号买书。”

　　“严重怀疑有那么多人买珍藏版吗？还不如买一块钱的电子版划算。”

　　“楼上的朋友，你的小心思已经暴露！你就是想少几个竞争对手吧，真是太奸诈了！”

　　“看破不说破，我们一起来带节奏吧，让其余人都去买电子版。”

　　“买书摇号还真是第一次听说，长见识了！”

　　这波操作一出来，原本群情激奋的读者们怨气消失得无影无踪。

　　目的已经达到了！

　　现在他们都已经成为了彼此间的竞争对手。

　　增刊就那么一万册，直接能买下来的只有五千，要在极短的时间内抢到并且下单购买可不是容易的事儿！

　　就算单身二十多年的手速都不一定能办到，这必须是手速、网速、手机的运行速度三者结合。

　　这群读者一个个都摩拳擦掌起来，恨不得午夜立即降临！


第0604章 疯狂的那兔粉丝

　　张楚将新鲜出炉的漫画交给周康之后并没有休息太久，他今天的码字任务还没有完成。

　　想要在国庆节去欧洲玩个痛快，那么就必须在出发之前将小说写出来！

　　现在每天的任务可不轻松，尤其是周末能写多少就写多少。

　　杨轩教授在异国他乡的侦探解谜进行得如火如荼，整篇小说的大幕也徐徐拉开，索菲这个女主角更多的是起到一个线索的作用，并没有太着重在艳遇的描写上。

　　有时候码字就是这么辛苦，张楚有原著小说当参考，就算现在一边参考各种资料一边写，速度依然快不起来。

　　不知不觉中，时间就已经来到了十一点过，整个小区一片寂静，只有不远处偶尔汽车经过发出轻微的声响！

　　他来到阳台处呼吸了一下新鲜空气，目前按照进度的话，他应该能按时完成写作。

　　中英文两个版本同时写作、同时出版，这样的壮举在世界上好像还从来没有出现过！

　　掐着时间将镜头的任务完成之后，张楚就去洗澡准备休息了，明天周一还得上课，他可不能在上课的时候睡着。

　　当哗啦啦的水声响起时，时间越发接近午夜，而此时有一群人却瞪大了眼睛，一个个用目光锁定手机屏幕，就等着时间跳转到00:00！

　　此时的大学寝室已经熄灯，但312寝室的几个人都躺在床上，非常有默契的连接上WiFi，进入翰林文化传媒有限公司的天猫旗舰店将灵动漫画的珍藏版增刊加入到购物车里面。

　　廖浪对其余三位基友说道：“哥几个加油啊，不管是谁帮我抢到了这份限量的都请吃饭。大家帮帮忙啊！”

　　“浪儿啊，这什么鬼漫画竟然还要半夜来秒杀。这营销太厉害了！”躺在另外一边的毛宁很是不解，对他来说游戏才是最重要的。

　　“毛毛可不能这么说。《那年那兔那些事儿》非常火的，之前根本没有这增刊，全是因为我们在网上呼吁，差不多好几十万人响应。你想想，这么多人抢5000本。而且这是张楚画的，就是写《鬼吹灯》跟《悟空传》那货，他名气非常大，不可能这么炒作！”

　　半倚靠在枕头上面的沈旭大言不惭地说道：“别怕，哥单身了20年，手速不是盖的，轻松帮你抢到。也许根本就不用抢，到时候我们买了4本，你怎么办？”

　　“说不定张楚的读者里面还有单身三十年、四十年的，你这完全排不上号！”

　　“不只是你们几个，我还让其余朋友帮忙抢。能抢得到当然是好事儿，最多不过放弃付款嘛！你们谁抢到了就给我说，我用微信把钱转给你们。”廖浪可是早有准备，四个人怎么够呢！

　　“牛逼！为了一本漫画竟然请这么多人帮忙，太牛逼了！”

　　正当几人还想聊天的时候，廖浪看到手机上面的时间突然跳转，他顾不得许多，直接刷新购物车点击付款！

　　“我擦，怎么回事，这刚刚进去就显示没货了！”毛宁直接从床上坐了起来，一脸不敢相信。

　　廖浪手机上面显示着同样的结果，这可是五千册啊，怎么会这么快就销售一空？

　　“沈旭，郑钰承你们俩呢？”

　　这秒杀的速度太快了，全国各地的那兔粉丝们在这一刻都疯狂的挤进店铺将这增刊给买走，其中还有些人为了包邮还顺便买了点其余东西凑数。

　　郑钰承苦笑了一笑，他开口回答道：“没有买到，我就没进入到付款页面。”

　　“这该不会是在刻意进行饥饿营销吧？制造一种很热门的假象，过会儿就悄悄补货。”

　　“早知道这样，就应该找隔壁专业的大神帮帮忙，让他写个程序帮你抢。之前我们抢火车票的时候就全靠那位大神的软件，听说他凭借那个赚了不少钱！”

　　一直没有发言的沈旭突然哈哈大笑了两声，“让你们瞧瞧什么叫手速！我就先付款了，到时候你把钱给我就行。”

　　原本已经绝望的廖浪在这时候兴奋起来，“沈旭你可别骗我，要是耍我的话，祝你一辈子肾虚啊！”

　　“我当你是哥们，你居然诅咒我？小心我点取消支付啊。”

　　“别别别，你是我大哥还不行么？”廖浪连忙求饶，“明天晚上我们一起吃烤肉吧，庆祝一下！”

　　……

　　有人欢乐有人愁，当这边寝室的四人憧憬着美食的时候，华夏大地上面失望的粉丝非常多。

　　几十万人抢五千册，这比例实在太悬殊！

　　尽管这些人里面有许多都是帮朋友在抢，除去之后依然是一个庞大无比的数量。

　　张楚的珍藏版漫画杂志收藏价值极高，不光能满足自己的收藏需求，甚至还有升值空间。

　　这大概是他唯一的一次限量杂志，错过之后估计再也不会有，连签名书都能卖上千块钱，这种珍藏杂志肯定也不会便宜！

　　粉丝们拿到手之后愿意交易的肯定是少数，那年那兔那些事儿整个漫画必然会成为国漫这个类型里面的经典之作。

　　扼腕叹息的人非常多，抢到的那些人同样喜不自胜，而翰林文化传媒公司跟灵动漫画社也是高兴得合不拢嘴。

　　想要依靠5000册杂志赚大钱是不可能的事情，但这件事情最大的作用就是增加了粉丝们的凝聚力跟参与度，同时也能让其余网友跟媒体进行关注！

　　这就像是风向标一样，给漫画社注入强心剂。

　　一分钟时间全部销售，在15分钟的付款时间里面只有不到20人未支付，而这20册杂志因为支付时间超时重新上架销售之后同样被一扫而空！

　　“抢到了灵动漫画增刊的朋友在这里报个到呗，我们一定不会打死你们的~~相信我！”

　　“呜呜呜，我好惨，刚刚准备抢东西的时候突然收到一条微信让手机卡了，结果就因为这个没了！”

　　“同是天涯沦落人啊，我也没抢到。”

　　“楼上+1”

　　“+10010”

　　“+10086”

　　“许三多说过不抛弃不放弃，大家都以为在几分钟时间被抢光之后就没了。可根据我多年捡漏的经验来看，肯定会有人放弃付款，所以我居然抢到了！谢谢那位放弃付款的朋友，谢谢你~~”

　　“弱弱说一句，我自己抢到一本，女朋友帮我抢到一本。有朋友愿意要吗？请私聊。”

　　最后这位运气爆棚的网友不仅有女朋友，甚至还能抢到两本图书，等他这个消息发出去之后，私聊加好友的人已经爆了！


第0605章 炙手可热

　　灵动漫画跟翰林文化传媒公司不仅仅是完美的化解了读者危机，更是将它转化成为一个标志性的营销事件。

　　当无数人与幸运擦肩而过的时候，他们不知不觉中就已经将那兔的影子深深放在心底。

　　张楚一大早开车去上课的时候，整个人都还有些懵！

　　昨晚凌晨天猫旗舰店的营业额竟然超过了20万！

　　不光是把《那年那兔那些事儿》的五千册增刊给卖出去了，连带着以前的作品以及周边产品都卖出去不少。

　　“看来这世界上有钱人还是挺多的，这要是把那兔的周边产品上架，那销售额不是得冲到两百万去？”

　　动漫作品最赚钱的就是周边，哪怕是张楚这部作品也一样，他算是给自己的工作找打了一张长期饭票！

　　开车进入到学校之后，张楚就背着包走到教室里面，每次周一早上的时候，全班同学看起来都有些疲倦。

　　就算是这些燕大的高材生也不例外，大家看起来都一个样子，提不起什么精气神来。

　　距离上课时间还有十多分钟，张楚拿起面包牛奶开始吃起来，要是不吃早饭的话，估计等会儿肚子得饿得咕咕叫。

　　这时候前排一个男生转过身来，看见张楚在吃东西之后欲言又止。

　　“侯亮，你有什么事儿吗？”

　　“我就想问问你，哪里可以买到灵动漫画。我今天早上在学校书店问了一圈都没找到。这可不是卖完了，而是人家根本不卖这杂志。”

　　张楚觉得事情可能有些糟糕，如果网络上面火爆的漫画在现实中买不到的话，那对于杂志社来讲根本不是什么好事！

　　灵动漫画此前已经濒临倒闭，每一期的销量是连五万册都保证不了，杂志卖不出去的话，肯定没有零售商愿意销售。

　　现在连燕大这样的地方都找不到销售，更别说是其余城市。

　　哪怕那些经销商对张楚这个名字有信心，但并不可能一窝蜂上来就将灵动漫画分给手下的零售商们。

　　“这可就把我给问住了，翰林轩应该有才对吧？你去那边看了吗？”

　　自家的书店应该有这个漫画才对，如果连翰林轩都找不到灵动漫画，那么其余书店或者报刊亭更是希望渺茫！

　　侯亮拍了拍脑袋说道：“我去的时候书店还没开门……校内另外几家开门的书店里面没有。”

　　“那不就结了，等会儿下课了你就去拿，我记得那边进了差不多50本，到时候来得及。”

　　好歹燕京大学校园里面有自己家的翰林轩书店，可要是其余学校或者报刊亭里面没地儿买杂志的话，那岂不是会造成巨大的空白？

　　燕京可是灵动漫画的大本营，大本营的铺货都没有铺满，还能指望其余城市？

　　简直就是鞭长莫及！

　　侯亮这时候才露出笑容来：“张楚你把翰林轩电话给我呗，我打电话过去先预定一本杂志再说。只有50本一会儿就卖光了，昨晚5000本都只用了一分钟不到。”

　　“我直接在微信里面给他说吧，到时候你去拿就行。应该没那么快卖完才对。”

　　这倒不是张楚低估自己的号召力，而是觉得看漫画的人始终是少数。

　　大家在网上追追番还差不多，在现实中买杂志的人应该不多。

　　“谢啦，看完这一期的内容刚好再买电子版的增刊。说实话，你应该多画点漫画！”侯亮兴高采烈的说着。

　　然而张楚却摇了摇头：“要不是那兔画风简单，可能我都不会进入到这个领域。这应该是我第一部，也是最后一部漫画。”

　　侯亮这时候略微遗憾起来，不过却也没劝说什么，尊重张楚的决定。

　　张楚一边吃早饭，一边用左手在手机上面给翰林轩燕大分店的店长钟良平发了条短信，让他预留一本灵动漫画下来。

　　一般书店是在8点半或者9点才开门，此时书店还没开始营业，不过钟良平等人已经到岗，做清洁的做清洁，补货的补货，贴海报的贴海报，忙得不亦说乎。

　　不论天气状况有多好，书店的灯光都会一直打开，现在翰林轩的防盗门缓缓升起之后，新的一天就开始了！

　　并不是每个人都在周一有课，眼下还有很多学生背着包从宿舍走到食堂吃早饭，然后再去自习室或者图书馆看书、学习或者参加其余活动。

　　……

　　灵动漫画社内，大猫小猫三俩只的工作人员大概是咸鱼了太久，现在面对不断响起的电话、不断收到的电子邮箱以及微博提醒竟然不知所措。

　　今天是新一期杂志发行的时间，被张楚的翰林文化传媒收购之后，杂志社并没有盲目招聘成员，而是先用旧班子应付着。

　　田康乐本以为自己几人勉强够用了，可当他也加入到接电话的行列中时，整个人都要疯了！

　　来电的人里面有些是经销商，但大部分都是读者。

　　这些读者打电话可不是来夸奖他们的，而是来质问为什么买不到杂志！

　　消费者是上帝不说，这事儿原本也是田康乐等人理亏，铺货没有彻底铺开的确是他们的错。

　　“不好意思，山城目前可以买到杂志的书店一共有8个，你看看有没有距离比较近的吧，抱歉。”

　　“部分报刊亭的确没货，你可以选择购买电子版，在豆瓣、亚马逊等网络书店都可以购买下载。”

　　“这是我们的问题，印刷量不够，后期我们会酌情补货的。张先生您可以在我们官方网站或者邮政局订阅整年业务，到时候会直接通过邮政送到您家或者单位、学校去！”

　　“周女士，不好意思啊，我们印刷的二十万册杂志已经全部出货完毕。如果您想要1000册的话，我可以帮您登记一下，届时我们加印的时候会优先交给您，您看怎么样？”

　　“李先生，我们仓库目前已经空了。如果您在沈城的话，我可以给您沈城经销商的电话，您跟他联系看看有没有剩余的货源吧。”

　　别说是财务了，就连社长都得在电话旁守着！

　　除了读者、经销商之外，还有很多零售商都在打电话询问。

　　现在田康乐只想把座机后面的电话线拔掉，嘴巴都已经说得沙哑，听见铃声就觉得心烦意乱！


第0606章 金大腿

　　半个月前还即将倒闭的杂志社，现在竟然连接电话的人手都不够！

　　田康乐抱上张楚大腿的做法显然是格外明智的。

　　张楚现在可是明晃晃的金大腿，谁抱上都得说声好！

　　“田总，这样下去可不行啊，网上都快闹翻了。他们对实体杂志的需求量实在太大。我们那官网都已经上不去。”

　　灵动漫画也是有官网的，只不过那网站大概是年久失修，好久好久都没人维护过，也没有人往上面增加过东西。

　　想要网购实体杂志的人们进入到这官网之后，发现单独购买实体杂志的链接还是今年一月份，简直就惨不忍睹！

　　田康乐同样没办法，信息技术部的人拿完年终奖就辞职了，难道指望他们几个残兵来扛起官网大旗？

　　“让他们去天猫店买吧，只不过寄过去可能要两三天时间。”

　　“翰林文化传媒那边天猫店的实体杂志已经卖空了，当当网屯的货源虽然多，但也架不住这么卖。现在对方也在催促我们赶紧补货，他们都愿意提前付款！”

　　“那赶紧去印刷吧，别一次性印刷太多，万一砸在仓库里面就麻烦。另外记得在这一期的杂志里面写上欢迎来稿，多多征集一些画手。现在背靠大树好乘凉，不趁机多挖几个过来，靠着老板的漫画只能顶一时而已。”

　　《那年那兔那些事儿》终究不是柯南那样的长寿漫画，而且张楚也不可能一直给杂志供稿！

　　想要稳住销量，那就得找其余画手才对！

　　田康乐用打火机点燃手中的香烟，吐了口气之后就开始查看着网上的评论来。

　　“坐标魔都，我问了三家书店两家报刊亭都说灵动漫画一两年前就没进货了。求问哪里可以买到？”

　　“妈哟，这一期的杂志也想要搞什么限量版吗？劳资好不容易趁着午饭时间出来买书，你倒是给个列表啊，看看哪些地方有销售！”

　　“看电子版美滋滋，已经把这一期的杂志内容跟增刊上面的内容看完了，看到我兔那么流氓那么腹黑，我就放心了！”

　　“从没见过这样不上心的杂志社，怪不得要倒闭。”

　　“漫画还是很好看的，主要是想要入手一套杂志当纪念。可惜垃圾杂志社不给机会，以后我还是买电子版吧！等那兔完结之后就不看这杂志了。”

　　“太高产了，张楚现在分心画漫画真的是得不偿失，还是把形式放在小说上面吧。”

　　“不知道这杂志社什么情况，能花大价钱把张楚的两个漫画拿到手，就不能多花钱印刷铺货么？全网络都在声讨你们，一点后续动作跟公告都不发，也是醉了。”

　　田康乐很想笑，因为张楚的稿费根本无从计算，正好这是他自家的杂志社了，于是根本没有从漫画社里面拿钱。

　　只不过网友们指出的问题的确存在，现在从印刷到零售那边可能需要三到五天时间，那时候黄花菜都凉了！

　　等这股热度过去，销售就会变得非常缓慢，所以田康乐才比较谨慎的同意增加15万册的印刷。

　　愿意买实体杂志的读者实在买不到的话，会把目光放在电子版身上。

　　此时的杂志漫画圈里面都被灵动漫画的惊人涨幅给惊讶住，这已经濒临倒闭的漫画杂志社竟然被张楚给救活了！

　　当初他们看到张楚放在网上的漫画时都有些看不上眼，毕竟那兔的画风其实很简单，故事情节也能猜到脉络。

　　这些人此前都还在讥讽张楚的跨界可能要出问题，可惜事情并没有跟他们想象的那样发展。

　　网友们偏偏很吃这种风格，能牵动大家情绪的作品不管画风如何都不会失败！

　　“可惜了，如果张楚这漫画放在我们杂志身上，我能把它推到国漫巅峰去！”

　　“老田的魄力还是小了些，这么火热的漫画竟然买不到，真是浪费资源。”

　　“抱大腿都这么糟糕，看来之前的倒闭并不是没道理。”

　　“其实他也挺聪明吧，现在印刷数量太多的话，他们那杂志社根本忙不过来。我这边有个员工就是从灵动漫画跳槽的，他说那边只剩下五六个工作人员，其中还有个是负责清洁的！”

　　“心在滴血，这完全就是冲着百万去的！”

　　田康乐本来不想发言，但看到这些人的言论之后忍不住在QQ群里面冒泡说道：“不管怎么样也轮不到你们心疼啊，你们接下来要小心手下的员工跳槽了，因为我们漫画社被张楚的经纪公司收购，我们热烈欢迎志同道合的朋友前来加盟哟，条件绝对是业界顶尖水平。”

　　正大光明打广告来挖墙角，田康乐觉得自己一展抱负的时候到了！

　　……

　　燕京大学这边，张楚跟侯亮一起来到翰林轩书店准备将那本预定好的灵动漫画九月刊拿走。

　　“你要是不提前说啊，现在来的话就没了。”钟良平感慨道，“五十份根本起不到什么作用！书店还没见过这么能卖的杂志。”

　　翰林轩书店有专门的期刊杂志区，那边都是一些很热门的杂志，但也从来没在半天时间内卖出过五十份。

　　虽然这些热门杂志很畅销，一期能卖出几百万份，但架不住大部分书店跟报刊亭都能买到！

　　而且读者也没有那么强的追读感，不会说杂志新一期的发行了，那我马上就得去买，反正早一天迟一天区别不大。

　　现在那兔在整个燕大校园甚至是周边地区而言，就只有翰林轩能买到，所以能卖这么多倒是不足为奇！

　　张楚笑着说道：“你跟田总那边联系吧，他肯定在组织加印，到时候多给你几份。”

　　这时候他心里则是惦记着江城那边，不知道老爸的那两家书店里面还有没有存货。

　　“田总那边电话根本打不通，总是在通话中，真的是太忙了。”

　　“那就忍忍吧，他们那杂志社规模是该好好扩大一下，好几个人都是身兼数职，这样下去不是办法！”

　　在没有出成绩的时候肯定不敢扩大人员规模，现在杂志销量跟名气已经有所好转，那么招聘就势在必行。

　　作为甩手掌柜，张楚并不需要亲自去坐镇。


第0607章 欧皇大战非酋

　　红红火火的销售让翰林文化传媒公司的人看到了《那年那兔那些事儿》身上无穷的魅力，这仅仅是一部漫画而已，如果改编成动漫的话，那还得了？

　　如果涉足一个领域就要去收购一家公司，张楚现在的赚钱能力还不够。

　　动漫制作就是烧钱游戏，不光要有资金，还得有人！

　　现在叶淑梅等人很清楚的知道这漫画简直就是金矿，随便交给别人的话，那就是巨大的浪费。

　　“叶总，璇玑公司的温先生专门发来邮件询问那兔版权的事情，我们要怎么回复呢？”

　　助理苏澜正在汇报着自己这边的工作状况。

　　叶淑梅好奇询问起来：“璇玑公司是做什么的？”

　　她此前大部分时间都是在跟出版界打交道，现在这家公司根本没听说过。

　　“国内顶级的动漫制作公司，出品过许多优质动漫，比如《秦朝风云》系列等，他想要拿下那兔的动漫改编权，说是可以跟你约个时间面谈。另外魔都星雨动画设计有限公司、追光动漫、若岩动画、造梦工作室、大米动漫也都有类似的诉求！”

　　原本《那兔》在网上免费连载的时候，动漫界的人士都觉得它画风粗糙、内容简单，走红只是因为张楚的名气以及带来的新鲜感和民族自豪感而已。

　　可现在灵动漫画的持续热销让这些人终于明白，原来读者们是愿意花费真金白银在这上面的，网友们喜欢的是这个故事，而不是画漫画的人！

　　国产IP可不多，而且大部分都是自产自销了，有什么好的漫画根本不可能流传给别人，肯定是自己拿来拍摄制作动漫。

　　叶淑梅一直觉得《鬼吹灯》的授权模式很不错，自己这边以版权入股，到时候制作出来的动漫也能分享到一部分收益。

　　只不过她对这一块儿的内容还需要跟张楚商量，不能自己直接决定，于是便对苏澜说道：“你帮我给他们回一个邮件吧，就说单独版权不出售，只合作开发，有意向就继续联系！”

　　“没问题，我这就去做。”苏澜说完之后就转身离开。

　　“先别急，你等会儿再把张楚的所有图书销量汇总给我一下，最近有个大项目可能会用上。”叶淑梅补充道。

　　……

　　如今灵动漫画在一片骂声中热卖，那些买不到实体杂志的网友们被逼无奈只好先看看电子版再说，他们实在忍受不了这种诱惑！

　　明知道新内容就在里面，就算不怎么习惯也得看。

　　所以这一期的杂志电子销量只能用扶摇直升九万里来形容，一天时间就跃升到了豆瓣、亚马逊、当当网期刊类周销量的top10里面。

　　两章的内容一晃就过，根本不解渴！

　　好在还有增刊，而且增刊的电子版非常便宜，所以大部分买了电子版漫画的网友们又随手将增刊买到手。

　　这对于等了半个月的粉丝们而言，绝对是久旱逢甘霖，实在太过于难得！

　　可就算是这样，也解不了渴。

　　不管更新再多章节，读者们永远都觉得不够，看了一章还想看下一章，直接更新完本的话又舍不得，一天十更百更当然最好！

　　看完了漫画之后，这群人可没有忘记还有一个隐藏福利等着呢。

　　零点的时候只是开放五千册珍藏版增刊的销售，按照灵动漫画以及翰林文化传媒有限公司的联合声明，剩下五千册将采用摇号的方式在张楚的官方网站选出。

　　跟其余开奖时间长达一周或者一个月不同，这次摇号时间非常快，就在今晚八点开始！

　　每个IP都能领到一个数字，如果公布的结果里面有这个数字的话，就可以直接从官网跳转到天猫店进行下单购买。

　　这就好比买房一样，实在是因为房源太紧俏，而潜在的买家又非常多。

　　张楚此时并没有在家里，他这会儿正在翰林文化传媒公司的办公室内，跟其余工作人员一起见证这些幸运数字的诞生！

　　“现在一共有多少个参与者了？”张楚坐在电脑旁，好奇询问着。

　　工作人员指了指显示器上面的数字，回答道：“目前总共已经排到了71万号，但经过系统甄别，里面有超过3万个无效帐号是在用软件注册，所以已经将其屏蔽在外，有效帐号是68万。”

　　这3万个帐号都是那种使用IP变换软件来抽签摇号的，其中可能是读者，也可能是黄牛，还可能是特意来捣乱的！

　　许多读者都想要买到一份珍藏版的杂志作为纪念，可这么多人的状况下想要抽中是非常困难的事情。

　　有的人选择让自己各路亲朋好友都来领一个数字，这样几率更大一些。

　　还有的人干脆选择自己使用软件变换IP地址，一个人注册个几百、几千个帐号。

　　对于黄牛而言，这也是一次赚钱的机会！

　　张楚现在算是整个华语文学圈最火的作家，基本算是达到了如日中天的境界，以往一本签名书都能卖出高价。

　　现在这种限量版的珍藏杂志显然更加珍贵！

　　这还仅仅是被查出来的帐号，还有许多帐号隐藏在68万之中不能被识别。

　　这么多人来抢5000本杂志，依然是僧多粥少。

　　“这还真是要抢破头皮啊，中签率太低了！”张楚自己都忍不住感慨起来，如果是他的话，估计抢不到。

　　周康在一边笑着说道：“现在知道自己人气有多高了吧，你可真是一个异数。”

　　“如果现在让灵动漫画那边再印刷些增刊出来，你说读者们会不会开心到昏厥？”

　　“印刷多了还叫限量版吗？没中签的读者肯定很高兴，但中签了、凌晨熬夜抢到了的那些读者肯定想打爆你的脑袋来泄愤。”周康冷冷的在一边补充道。

　　张楚想了想那个画面，整个人摇摇头说道：“那还是算了吧！”

　　这时候正在忙碌抽奖设置的工作人员抬头对这两人说道：“现在号码已经停止领取，抽奖软件准备就绪，我们开始抽取幸运数字么？”

　　“先别急，等我开个直播吧，这样更加公开透明一些。”张楚提出了一个小小的想法，他快速在这台电脑上面登陆自己的微博帐号，开始设置了一个微博直播间，名字就叫做“欧皇还是非酋”。


第0608章 哀鸿遍野

　　“我去，张楚居然开直播了？他这是要直播开宝箱么？”

　　“少年我看你今天脸比较黑，非酋了解一下~”

　　“强势围观！”

　　“板凳已经摆好，请上菜！”

　　“六六六，这是什么操作？”

　　虽然张楚的直播间开得很仓促，但他接近两千万的微博粉丝里面只要有一小撮在线的话就非常活跃。

　　晚上八点本来就是在线的高峰期，现在这个直播间的名字公布后，越来越多的粉丝就慕名加入，想要看看他究竟要搞什么名堂。

　　张楚在直播界并不是新人了，这货曾经装逼的直播过双语码字，但之后便低调了许多。

　　现在他本人的画面并没有入镜，读者们能看到的就是这台电脑的桌面上的情形。

　　“大家好，首先感谢大家对那兔的支持跟厚爱，在今天的摇号结束之后将会抽取100名幸运粉丝赠送我过去的作品，可以指定书籍，如果没有指定的话就随机发货，看缘分。”

　　张楚用标准的普通话做了一番感谢，没有这些可爱的读者就不会有他现在的名气。

　　这回馈读者的活动只是第一波而已，接下来还有很多小活动。

　　这些都是保持凝聚力跟活跃度的关键！

　　网上看直播的粉丝们这时候瞬间爆炸，回复量瞬间从几百飙升到几千甚至上万！

　　这些回复不断出现然后又迅速消失。

　　速度快到张楚根本看不过来！

　　方浩现在激动得不像话，怪不得张楚要把直播间的名字取做这个，原来是有特殊含义的。

　　5000+100名欧皇之外，其余全都是非酋！

　　“希望我能中签吧，不奢求一本签名书，给我这个增刊就行。”方浩默默祈祷着，只不过他现在还并不知道究竟怎么样参与到抽签名书的这个活动中，只能凝神静气等着张楚继续开口。

　　此时收看直播的粉丝已经超过了20万，左上角的数字还在不断增加当中！

　　“恐怖如斯，我脸白，我先中奖！”

　　“拉低中奖率~~”

　　“求问，如果想要搜神记的话，能送一整套不？”

　　“张楚大大，抽我抽我！”

　　“请眼熟我！”

　　方浩觉得在胸口胡乱画了个十字，然后双手合十向如来观音上帝玉帝之类的神仙都请求着，他愿意用这一次中奖换今后一年当非酋。

　　张楚的声音继续从直播间传来：“灵动漫画增刊摇号马上就要开始了，我们的活动一共有68万个有效数字，请摇到号的朋友在三天之内下单，如果三天内没有下单的话就视作无效处理，到时候重新在官网摇号。”

　　“68万人？完了完了，怎么会这么多人！”

　　方浩整个人都瘫倒在椅背上，提不起任何精神来。

　　《那年那兔那些事儿》至于这么火么？

　　为啥大家放着便宜的电子版增刊不买，非得跟自己一起抢这个实体版呢？

　　许许多多网友都是跟方浩一个想法，这数字真有那么多么，该不会是张楚他们在骗人吧？

　　这中签比例也太低了！

　　……

　　要抽取五千个数字出来显然不是容易的事情，张楚并不可能跟其余抽奖一样一个数字一个数字的公布。

　　那样估计弄到明天都弄不完！

　　为了省时省力，这个软件每次公布500个数字，会直接在他的官方网站里面寄出邮件通知读者们。

　　饶是如此，一批一批的数字公布也花费了不少时间，整个官网一下子都变得拥堵起来。

　　大家又不是鹰眼，不能直接从直播间里面看到自己的那个数字，所以大家一窝蜂的冲到张楚官网去，登陆上帐号之后再来查看自己有没有收到邮件。

　　“快快快，增加两组服务器，现在已经操作困难了！”技术部的负责人也没想到瞬间流量会这么大，直接就把网站给弄瘫痪。

　　别说是查看私人信件，就连打都打不开！

　　往常这种网站基本无人问津，大家有事儿都是去看张楚的微博，很受来官方网站活动。

　　就算是此前有六七十万网友领取数字，但也是分散在不同的时间段，对整体服务器并没有造成太大的压力。

　　幸亏技术人员稍微有所准备，临时准备了多余的服务器，要不然真的卡上好一段时间才行！

　　好不容易登陆上帐号之后，这些粉丝们第一件事情就是打开私人收件箱，有短信的当然高兴，可有67.5万人的私人信箱都空空如也。

　　一时间，微博、贴吧、论坛、朋友圈、书评区都变得哀鸿遍野！

　　粉丝们碰头第一句话就是，“你收到邮件了吗？”

　　“没有，你呢？”

　　“好巧，我也是诶！”

　　于是相顾无言，抱头痛哭！

　　那些幸运网友在这样的场合下根本不敢发声炫耀，有几个高调的人瞬间被围攻了。

　　“好惨，为什么要这么对我……”

　　“12个帐号都没中一个，这什么破运气。”

　　“高价收购中签码，童叟无欺！”

　　“统计了一下，我们有个书友群好像全军覆没了，一个中签的人都没有……简直就是人间惨剧！”

　　“张楚大大真是翻手为云覆手为雨，轻松就弄哭了几十万人！”

　　“兄弟们，别拦着我，我上天台了！”

　　“老铁别着急啊，你还没看到张楚大大正在写的新书呢，起码等看完《达芬奇密码》再跳啊！”

　　“要是新书再用这种方式，我就要去燕大找张楚要个说法了！”

　　“好想打死那些炫耀的，心疼我自己。”

　　张楚也没想到只是一个抽签而已，竟然会被粉丝们夸张的演绎成这样。

　　这些作品还需要花钱买的，并不是白送。

　　其实很多人的确是在耍宝，借着眼前的机会申诉一下苦逼的心情，这样倒是能稍微缓解一下！

　　毕竟绝大部分人都没中奖，看到别人一样苦逼，那我也就放心了。

　　嚎嚎大哭，心碎欲绝，痛哭流涕，悲伤逆流成河，这些表情包疯一般的朝着张楚砸过来，仿佛他做了什么伤天害理、十恶不赦的坏事儿。

　　张楚看到这些评论之后有些哭笑不得，自己的粉丝们还真是傲娇！

　　生气了，快来哄我。

　　于是他想了想之后就发布了一条微博：“鉴于大家如此伤心难过，我稍微透露一点新书的情况吧。新书《达芬奇密码》届时会发行四个不同版本，分别是平装版、精装版、中英双语对照版以及插图珍藏版，目前写作已经到了尾声，最快可以在十月跟大家见面！”


第0609章 环环紧扣

　　一口气发行这么多不同的版本并非只是为了圈钱，而是的确有这个必要。

　　首先平装版就是价格最便宜的，照顾到大范围的读者，让大家能以比较低廉的价格看到图书。

　　而精装版就是那些手头比较富裕的读者愿意花钱的，装帧更加精美一些！

　　至于插图珍藏版就厉害了，配合小说内容有一百六十多幅精美的图片，那简直就是壮美的历史与艺术奇迹。

　　这让《达芬奇密码》看起来更加直观一些，便于理解小说中的意思，省去了不停用网络搜索图片的功夫。

　　看这种插图版不光能享受到书中文字带来的各种感觉，同时也能欣赏到平时难得一见的世界名画，以及那些散发着浓郁艺术气息的名胜古迹、古老神秘的图腾密码，这些东西都能减少阅读障碍。

　　当然按照张楚的想法，这些图片必须来自卢浮宫、法国国家图书馆、格林威治皇家天文台以及伦敦档案学会提供的正品，版权使用费合起来就是个不小的数字，再加上彩色幽默印刷带来的成本增加，所以这个版本的图书售价不菲！

　　至于中英双语版那就同样更有必要了，在原版本的《达芬奇密码》里面很多线索都跟英文字母有足够的关联。

　　比如卢浮宫馆长雅克·索尼埃在去世前用隐形笔在地上的讯息里面写有：“P.S：去找杨轩”

　　P.S.对于一般人来说是用于书信里面很常见的附言（Post Script），但对于女主角索菲·纳芙而言这却是祖父对她的爱称——索菲公主（Princess·Sophie）的缩写。

　　不仅如此，这同样也是因为馆长知道自己外孙女是法国墨洛温王朝的后裔，所以称她为公主一点不为过。

　　在《达芬奇密码》里面有许多这样打乱字母拼写顺序的方式，从而隐藏了一些真实的线索。

　　比如索尼埃遗言当中第一行就是被打乱了持续的斐波那契数，13-3-2-21-1-1-8-5，经过杨轩教授等人恢复之后就是打开苏黎世银行保险箱的密码。

　　再比如遗言第二行里面，按照中文意思翻译过来的话就是“啊，严酷的魔王”，这句话看起来完全找不到任何线索，第三行的遗言同样对中文读者很不友好，“啊，瘸腿的圣徒”。

　　仅仅是看中文的话，估计神探夏洛克在世都找不到其中的线索，挠破头皮都无法解析出来。

　　这就是英文字母特有的易位构词游戏！

　　幸亏故事的发生地是在法国，按照张楚的设定，主角杨轩法语一般，主要交流都是使用的英语这门国际通用语。

　　如果是用英语表刚刚那两句话，那么就是“O，draconian devil！”以及“Oh，lame saint！”

　　这么明显的暗示都已经出来，如果是侦探小说或者是推理小说的爱好者，在这时候就可以充分开动脑筋将里面的字母重新组合了。

　　所以将这两句线索还原成真实含义并不算太困难，只是看有没有这个闲心跟读到的注意力！

　　“Leonardo da Vinci”（莱昂纳多·达芬奇）和英“The Mona Lisa”（蒙娜丽莎）被主角推理出来之后，故事就顺理成章的往后面继续发展。

　　这仅仅是小说的开头部分而已，后面还有很多类似的小把戏足以将读者的视线牢牢抓住！

　　……

　　“这几个版本我都懂，但我们从来没讨论过插图珍藏版，你要在里面放什么图片？”

　　周康颇为不解的询问道。

　　张楚有些诧异，他偏了偏脑袋，“不会吧，这么大的事情居然没讨论？”

　　“肯定是你忘记了。你小说都没写出来，我们哪里知道要什么图片，这可是件麻烦事儿！”周康突然笑起来，“不过该头疼的肯定是出版社的编辑，跟我没关系。”

　　一百多张插图不仅要内容合适、大小合适，还得放在合适的位置才行。

　　最重要的是如何在短短时间内才能拿到这么多图片，这又不是萝卜白菜，想拿就拿的。

　　好在张楚跟南海出版公司并非孤身作战，他们还有足够的合作伙伴。

　　兰登书屋在英国、美国都有不错的影响力，跟那些图书馆、艺术中心也都有合作关系，让他们出面去找英国方面拿图片肯定方便快捷得多，说不定价格上面也要优惠不少。

　　同样张楚在法国也有合作的出版社，他的两部作品都被翻译成法语出版了。

　　有人脉就是这一点好，人生地不熟的情况下，选择熟人帮忙准没错！

　　“等会儿你帮我把这消息转告给南海出版公司、兰登书屋还有圣保罗出版公司吧，我明天还有课，得早点回去休息。”

　　作为老板就是有这种好处，不愿意做的事情就交给手下人去办，现在张楚已经充分享受到。

　　周康一阵无语，又接了个烫手山芋来！

　　“那到时候谁来选择这些图片，由出版机构那边还是你负责？”这个问题还是得弄清楚比较好。

　　“到时候由我进行选择，英文版跟中文版还有法文版或者以后其余语言版本都得统一使用封面以及插图，这样保持一致看起来更舒服一些。如果他们效率高的话，我国庆节去欧洲的时候就顺便把这些图片选了吧！”

　　去旅行一周时间，花半天时间做做本职工作也是挺好的，张楚觉得自己顺便还能去内部参观一下那些博物馆或者天文台、档案馆等等。

　　周康点了点头，回答道：“你开心就好，去欧洲旅行注意安全啊，千万别一个人单独行动，那样太危险了，有个伴比较好。”

　　“唔，尽量吧！”张楚现在想的就是只身上路，能省下很多麻烦。

　　说不定还能在欧洲有所艳遇，北欧西欧那边的妹子看起来都很漂亮！

　　两人结束对话之后就纷纷从公司这边撤离了，技术部的工作人员正在进行数字核对，等核对完成之后也能离开。

　　夜晚的燕京就是一座不夜城，他驾驶着自己的车辆朝着小区而去，只不过还没进大门就被路边的烧烤摊给吸引住了！

　　辛苦一整天，不犒劳犒劳自己的肠胃怎么行呢？

　　于是他将车停在路边之后，一个人就坐在烧烤摊上面吃起来，这时候倒是没有理会别人的目光。


第0610章 抢人大战

　　网友们对于张楚抛出来的大饼有些惊吓到了，一本书竟然折腾出了这么多花样来，到底内容是什么啊！

　　与其在那边哭惨，到不如来猜猜新书剧情，于是便聚集到一起讨论着。

　　“既然是达芬奇密码，那插图版该不会是把达芬奇的那些画作都展示一遍吧？”

　　“这么没节操的事情，肯定是真实的！”

　　“没抢到那兔珍藏版不开心，不知道《达芬奇密码》那个插图版是不是也限量。要是再限量的话，南海出版社你等着吧，我要杀上门去！”

　　“唉，相比起其余写本书要一两年的作者，张楚已经很快了，可我还是忍不住。没书看的日子里，我就是一条咸鱼。”

　　“这不光是等得花儿都谢了，等得我前女友孩子都快上幼儿园了，张楚还没有把《达芬奇密码》给弄出来。”

　　“不知道书名的时候想书名，知道了书名就想知道内容，这真的是美酒了！”

　　“请张楚最近不要闲逛了，安心写完书再放假吧。”

　　“就问你能不能在国庆节的时候发书！”

　　张楚一边吃烤串一边刷微博评论，看到刚刚这一条消息之后他单手在手机上面打字说道：“不能^__^”

　　按照现在的计划，国庆节的时候也只是能将小说写完，发表的话肯定还得等等。

　　说不定新闻出版总署那边审核书号都得很久，更别说是制作、印刷、宣传铺货这些，没人能说得准具体什么时候销售！

　　大部分图书宣布销售时间都是在书号批准之后，那时候只需要交给印刷厂就行。

　　他这条回复瞬间让该评论坐上了火箭，粉丝们都在评论的评论里面回复，催促他赶紧回家码字！

　　“别以为卖个萌就可以拖稿了，赶紧写……”

　　“不能就不能，还发什么表情啊，真当自己是卖萌无敌的小宝贝啊！”

　　“为什么我觉得这个不能看起来那么傲娇？”

　　“快去码字，我只说一次！”

　　“如果我是张楚，这么多人催更的话，我一天能写五万字、十万字出来！”

　　“有时间刷微博，就是没时间写新书。反正今年必须把新书发出来，要不然我要爬墙到其余作者那边去了。”

　　张楚结账之后就将车开回小区，此时不过九点半而已，算算时间不早不晚，他干脆噼里啪啦开始敲键盘！

　　今天被这么多读者一催促，他觉得自己整个人就像是打了鸡血一样，手速像是开挂一般迅猛增加。

　　一个小时内，他竟然写出了差不多五千字，这完全是超水平发挥！

　　……

　　就在张楚忙着码字的时候，张楚的经纪人周康也没闲着，同样也在忙碌中。

　　小书房内，周康坐在电脑面前思索着应该怎么将自己的任务给完成。

　　张楚今天又折腾出一个幺蛾子来，弄什么插图珍藏版，而且说里面可能有一百多幅图片，这绝非什么小数字！

　　燕京时间晚上十点多恰好是英国那边的下午两点半，相隔了八个时区，而美国那边则是上午。

　　因为长期跟中国这边有业务联系的缘故，兰登书屋那边的负责人布莱尔也用上了微信，这样肯定会更加方便一些。

　　原本已经躺下休息的顾新学也在周康的强烈要求参与会谈，因为《达芬奇密码》的出版是这三家出版公司该协商的事情，周康作为张楚经纪人只不过是起到一个联系的作用而已！

　　不会用英语交流是周康一直以来的痛，尽管他下足功夫学习，也只是掌握了一点点常用的东西。

　　这会儿他在微信群里面用中文写道：“今天特意让大家聚在一起是为了张楚的新书《达芬奇密码》，他提出了一个意见就是推出一款插图珍藏版，而这些图片需要从英国以及法国的博物馆、档案馆以及天文台、摄影师手中获得。如果行动较快的话，他可以在国庆节期间在欧洲那边亲自将这些图片选出来！”

　　说了这么大一段话之后，周康又通过谷歌翻译将它翻译成英文再发了一遍，同时@那三位出版商代表。

　　顾新学看到那时间之后双眼放光，可正当他想要提前将张楚这时间预定下来的时候，就看到了周康发的英文。

　　“周哥，快把英文撤回吧！”

　　周康万分不解，询问道：“为什么要撤回？有什么不对吗？”

　　顾新学连忙私聊周康解释道：“张楚确定在国庆节期间要去欧洲？他是去参加书展活动还是自己旅游？如果他是作为中国代表团一起去书展的话，那就可以帮我们出版社站站台，这可别让另外两个外国人看到，赶紧把英文撤回吧。”

　　可惜这话说晚了，因为布莱尔已经在微信群里面回复了个单词“OK”。

　　要不是被顾新学这么一提醒，周康完全忘记十月份书展的事情了！

　　每年十月的第一个星期三，全世界的出版公司都会在德国法兰克福汇聚，任何一家出版社都能展出任何图书，没有限制！

　　这是全球规模最大、最重要的图书贸易中心，是世界书业界的盛会，被誉为世界文化风向标，号称是图书界的奥运会！

　　每年在法兰克福书展上面达成的版权交易占据了世界全年版权交易总量的75%以上，这个数字非常惊人！

　　出版机构的版权负责人会前去洽淡、各买国外版或者翻译版版权，另外一方面则是大批文学代理人会去寻找海外出版公司。

　　自从2009年中国担任主宾国之后，每年书展都会集结一大批作家去法兰克福！

　　可是周康这就纳闷了，张楚在海外的销售成绩绝对算是顶尖水准，哪怕只有两部作品被翻译成英文，可这两部作品都先后登上过纽约时报畅销书榜、英国图书销量榜，而且被拍成影视作品，影响力非同一般。

　　这样的情况下，一百多人的中国作家代表团里面竟然都没有张楚的名字，甚至没邀请过他，这绝对是奇怪的事情！

　　来不及细想，此时微信群里面的三位出版商用英文吵成了一片，周康这个新时代的文盲完全看不明白，只能一条一条的翻译。

　　但速度实在太慢，根本跟不上节奏！


第0611章 紧凑的行程表

　　对于立志要走出国门的中国文化而言，法兰克福书展显然是最佳选择。

　　中国书展的代表团很早就开始谋划起来，包括南海出版公司在内的近70家出版公司报名参赞，再加上作协跟文联以及中国外文局等单位联合主办，规模庞大的代表团用几架飞机都装不走！

　　那些有资格去海外参加活动的作家们显然都不会缺这点钱，但对于一些职工以及家属来说，这就是难得的公费旅游机会。

　　于情于理，张楚都应该享有一个名额，只不过这个名额究竟被谁拿走了还是个未知数！

　　他需不需要这个名额是一回事儿，别人给不给又是另外一回事儿。

　　周康在心里觉得作协那边真是太不仁义，吃相忒难看了一些！

　　顾新学倒是知道这其中的弯弯道道，他在群里面说道：“如果张楚有时间的话，我们南海出版公司可以拿邀请他参与到我们的代表团里面来。”

　　“这暂时不用，他去欧洲主要是旅游的，可能会在旅游要结束的时候才参加书展，白白占用你们的名额不好，就让他自由行吧！”

　　虽然现在已经是二十一世纪了，但去欧洲的机会依旧很宝贵，周康可不愿意让张楚去占用别人的位置，为了那点机票钱还真犯不着。

　　语言不通的确是文化交流的一大障碍，等这两人都聊过了之后，刚刚翻译完的布莱尔才姗姗来迟：“我们兰登书屋可以出函正式邀请张楚参与，只要他出席我们的活动就行。”

　　周康虽然是张楚的经纪人，但也不能随便帮他做决定，眼下只能含糊不清的回复道：“我会将这些内容转告给他，明天再给你们回复。”

　　这时候周康突然才发现，似乎自己作为经纪人也必须法兰克福一趟才对，去帮张楚联系海外翻译权，那么多国家跟地区都等待着开发！

　　书到用时方恨少，周康只能在德国那边寻找一个会说英语、德语的人当翻译才行了。

　　目前《神探夏洛克》跟《少年派的奇幻漂流》虽说是畅销全球，但其实翻译的语言数量并不多，只有七八种而已。

　　还有很多语言版本都是空白！

　　再加上《达芬奇密码》即将上线，他就更得去那边一趟，顺便见识见识欧美的文学经纪人究竟是怎么运作的。

　　这样看起来，身上的担子可不轻！

　　他这位经纪人要学的东西还有很多，如果跟不上张楚进军海外的脚步，那么也太不称职了。

　　张楚在国内的销售其实已经不用经纪人费多大的心，现在周康要考虑的就是增加张楚作品在海外的影响力。

　　《达芬奇密码》就是很好的契机，这会让张楚进一步敲开欧美图书市场的大门，并且真正在其中立足！

　　……

　　周一的课程可以说是很无聊了，张楚都快被教授讲的东西弄得昏昏欲睡。

　　他喝了一口水杯里面的热水，眼睛忍不住偷偷瞄着窗外树枝上偶尔飞过的麻雀，走神走到了太平洋。

　　就算是好学生也不可能一堂课都聚精会神听讲！

　　张楚用手捂住嘴巴，无声的打了个呵欠，眼泪花都冒出来。

　　好不容易挨到下课，他瞬间像被抽去了力气一般，整个人趴在课桌上。

　　“你昨晚做什么了？”安弥一边说着，一边从课桌的背包里面拿了罐红牛出来，“还好我常备这玩意儿，你拿去喝了吧。”

　　张楚也没客气，扯开拉环就咕咚咕咚喝了两口，然后回答道：“昨晚睡了八个小时，但架不住廖教授的强效催眠。别说你没有走神，我可不信。”

　　安弥轻声说道：“其实我一直在心里默默背托福单词……”

　　不知道是心理原因还是红牛真的起作用了，接下里的两节课里面张楚竟然没有再走神。

　　“去食堂吃饭么？”安弥用手机扫开一辆共享单车，扭头询问着。

　　“我得去书店那边一趟，经纪人在那边等着。你跟瑞琪他们先去吧。”

　　之前上课的时候周康就发了条短信让张楚在下课后来翰林轩书店这边见面，讨论一下他国庆节去欧洲的具体行程。

　　此时的书店只有零星几名学生站在书架旁挑选作品，周康竟然也捧着本实用英语单词三百个在阅读着，丝毫没有察觉到张楚的到来。

　　“周叔，国庆节的事情有什么需要安排的呢？”

　　张楚觉得自己就是去旅游一趟，然后顺便去英国完成《达芬奇密码》的插图挑选工作，这很简单的事情嘛！

　　周康小心翼翼将单词本这页折上，然后才拿出另外一个便签纸说道：“你可能不知道，国庆节期间全球最大的图书展览法兰克福书展就在德国举行。所以南海出版公司、兰登书屋、圣保罗出版公司的意思就是想请你去书展那边帮忙站台，他们到时候会发一个《达芬奇密码》的试读本，算是给小说提前预热。”

　　“是参加一个活动，还是三个活动？”

　　这个问题必须弄清楚才行！

　　“我到时候也会过去，希望能弄成达芬奇密码的新书全球发布会，到时候由他们三家联合主办就行。我过去就是希望能把这些小说卖给其余国家，总不能浪费掉。”

　　张楚摸了摸下巴说道：“我的机票已经定了，9月29日飞罗马，到时候我大概在什么时间跟你们碰头？”

　　“书展的前三天是只针对专业人士，周末才对普通观众开放，要不然就书展的第一个周六吧，也就是10月六日在法兰克福见面。”

　　虽然张楚暂时还不知道法兰克福有什么好玩、好看、好吃的，但想了想还是点头答应下来：“这样的话没问题，我到时候就买法兰克福回燕京的机票。对了，你得帮忙提醒布莱尔他们一句，让他们把那些图片资料到带到法兰克福，我到时候直接挑选。”

　　“现在是网络时代，直接去这些博物馆或者档案馆的官网查看就行，你现在就能找。如果涉及到具体的资料，那可以让布莱尔他们给你拿来内网工作人员的帐号进行查看。”

　　“那所有问题就这样了？没有了吧？”

　　周康摊开手说道：“你的唯一任务就是好好写书，到时候《达芬奇密码》可是要在书展上面赠送出试读本的，无论是记者还是读者肯定都非常挑剔。”

　　“这你就放心吧，我飞罗马之前肯定能写好！”


第0612章 秘密不再是秘密

　　等灵动漫画的限量版增刊一一送到幸运网友手中的时候，张楚的小说也终于来到了尾声。

　　这部牵动了数千万读者内心的作品露出了庐山真面目，各种各样的线索汇聚在最后，整本小说里面的最大谜团也正在被逐渐解开！

　　罗斯林教堂内，女主角索菲跟自己奶奶、哥哥相认，不可思议的是索菲竟然来自神秘的墨洛温家族，也就是抹大拉的玛丽亚与耶稣基督的嫡亲后裔，并且得到了郇山隐修会的保护。

　　牛顿、维克多·雨果所在的郇山隐修会就是为了保护索菲这一支血脉！

　　不过这并没有解释圣杯的作用以及地点，守护着圣杯的剑刃代表了具有男性特征的东西，画出来也就是一个△。

　　这“不为外人所知”的剑刃图案的确很不寻常，而与此相对就是代表女性的圣杯，也就是▽。

　　当所有人都以为圣杯在古老的罗斯林教堂下面等待的时候，索菲的奶奶，也就是小说一开场就去世馆长的夫人玛丽一步步引领着主角杨轩寻找真相！

　　可当杨轩跟美人告别之后再回到巴黎时，他在巴黎那座有名的皇家拱廊下发现了一个几枚徽章。

　　N代表南，S代表北，这就是巴黎大街上135个铜制徽章组成、横跨了整座城市的本初子午线！

　　或许地理比较好的朋友在这时候就要说了，明明本初子午线在英国格林尼治经线，法国巴黎怎么可能会有呢？

　　可事实上巴黎的本初子午线才是世界上的第一条，格林尼治在1888年从巴黎手中夺走了这项殊荣，但当初的玫瑰线依旧存在。

　　事实上，法国一直到1911年之后才在自己国家发行的地图上面改为格林尼治线。

　　“圣杯在古老的罗斯林教堂下面等待”这句话误导了杨轩，原来Roslin这个古老的拼法并不是指英国的罗斯林教堂，而是指的巴黎的玫瑰线Rose line！

　　杨轩在黑夜中沿着玫瑰线一路狂奔，气喘吁吁的发现竖立在他面前并且闪烁着光芒的建筑物赫然便是最初自己见到的卢浮宫玻璃金字塔。

　　除了这座现代化的玻璃金字塔，在它旁边卢浮宫地下购物商场里，他看到了一座巨大的倒立杯型金字塔！

　　【杨轩推开旋转的门，沿着弯弯曲曲的阶梯走进了玻璃金字塔。他感到空气更加凉爽起来了，他来到通道的镜头，走进一间巨大的地下室。

　　就在他面前，倒立着的金字塔闪着光芒，从上面垂下来——那是一个呈V字形的大得惊人的玻璃杯轮廓。

　　圣杯！

　　杨轩从上而下，顺着逐渐变小的圣杯望过去，直到它的底部。圣杯离地面只有六英尺高。就在它的下面，矗立着小型的建筑。

　　那是一个微型金字塔，只有三英尺高。这座庞大的地下室里唯一的建筑物，是以很小的规模建造起来的！】

　　杨轩过去的手稿在谈到卢浮宫有关女神艺术的精致收藏品时，就曾经浮光掠影的提到过这个小小的金字塔。

　　他万万没想到，这个正大光明出现在所有游客面前的东西竟然是自己苦苦追寻了许久的东西。

　　还真是众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。

　　倒立金字塔△跟地下室三英尺金字塔▽就是剑刃以及圣杯！

　　而剑刃和圣杯一道看护着她的门外，这个她就是指耶稣的妻子抹大拉的玛丽亚！

　　还是中国的古人聪明，知道最危险的地方就是最安全的地方。

　　在卢浮宫这座被艺术大师杰作环绕的玫瑰线下面，隐藏着惊天大秘密。

　　【对于一直守护秘密的索尼埃馆长而言，还能找到比这更好的地方来保护他的秘密吗？现在杨轩终于明白这位大师留下来遗言诗歌的确切含义。

　　他抬头望着天空，透过那些玻璃，凝视着壮观的、星光满天的夜空。

　　在繁星闪烁的天底下终于得到了安息。

　　那些曾被以往的诗句，犹如黑暗中幽灵的喃喃自语，此刻在杨轩的脑海中回响着。

　　“寻找圣杯之旅，就是希望能到抹大拉的玛丽亚坟墓前跪拜的探索之旅，是想在这位被放逐者脚下祈祷的探索之旅。”

　　杨轩心中陡然生起一股敬意，他不由自主地跪了下去。

　　他仿佛听到了一个女人的声音……她包含了经年的智慧……轻轻地，从地面的裂口处冉冉升起……】

　　张楚写完这么一段话之后，《达芬奇密码》就算正式完稿了！

　　经历了几十个日日夜夜的书写，经过了不断修改与完善，现在这部作品总算是初步完工。

　　“写起来还真是艰难，明明有原著当参考，为什么就那么麻烦呢？”

　　张楚丢了颗口香糖在嘴巴里面，这些天在晚上睡觉的时候都会拿出一个小时在系统空间内看书。

　　要不是有时间流速的差异，他怎么也不可能在短短一两个月内就将这部知识涉及面极广的作品给写出来！

　　如果说丹·布朗是厚积薄发，那么张楚其实就是追本溯源。

　　小说里面写到了这个知识点，写到了这个作品，写到了这个传说这个象征这个比喻，那他就反过去在图书里面找到对应的位置，然后把相关内容都阅读一遍！

　　其实这样一来相当省事，等于是把几十年看书积累起来的东西在几个月时间内学到。

　　可这样并非没有局限性，那就是小说里面没写到的东西，张楚知道的并不多。

　　就算他有系统傍身，这些知识也没办法直接凭空灌到脑海里面！

　　当然眼前这个稿子并非是终稿，他稍作休息之后就会从开头慢慢回顾，看看有没有什么需要修改的地方。

　　整体大纲显然是根据丹·布朗的那个版本来，但具体内容就变化不小。

　　有些地方可能有不同的写法，张楚得试试看究竟哪种处理方法更好。

　　不过在修改之前，他将这初稿进行了加密只读处理，拿到稿子的人只有输入正确密码才能阅读，并且还不能修改，只能增加下划线或者改变字体颜色等等！

　　这是防止泄露的简单方法，只能防君子不能防小人。

　　有太多的方法可以突破这一层阻隔，不管是直接公布在网络上面，还是用文字扫描软件都能轻易解开。

　　将《达芬奇密码》文档放在邮箱里面，张楚打算给周康、顾新学还有叶淑梅一个惊喜，至于布莱尔就得再等一个小时。

　　因为英文版的内容还差结尾没有写，等英文版新鲜出炉之后才会交给他！


第0613章 幸福感爆棚的编辑们

　　“老顾，你知道这一次我们去德国那边有哪些人吗？”

　　南海出版公司的办公室内，一位头发秃成地中海的中年男子坐在办公椅上百无聊赖的询问着。

　　现在周五时分，眼看就要到下班时间，整个办公室的人都有些不在状态，恨不得早点离开。

　　顾新学摇摇头，说道：“许哥你这问错人了，你得在群里问问。大家伙儿现在都挺有时间的。”

　　许国强是负责军事类出版的编辑，这类型的作品数量不多，但精品不少，很多作品才刚刚发行就被影视方看上，买去拍电影、电视剧跟网剧。

　　“我可不想去当出头鸟，公司这么多人，没去的占多数。在群里问一下的话，还不得被他们酸，恐怕以后得记恨在心里！”

　　“其实你还有个简单的方法，你去秘书处那边询问呗，秘书处那边负责把所有人的护照拿去申请签证，肯定有名单的。”

　　“老顾你肯定要去吧，到时候也算是有个伴了，起码你是当年的大学生，英语比我们这些老家伙好。”许国强感慨着，“到时候去德国晃一圈，看看能不能去法国，我媳妇儿可是写了一大堆东西让我带回来，信用卡估计是要刷爆了！”

　　顾新学深有同感的点点头，“那可不是，我家那位也是一样，什么化妆品，什么护肤品，什么香水。现在天天在朋友圈发代购消息，怎么说都不听。”

　　以往的法兰克福书展对南海出版公司的吸引力并不大，因为他们没什么跟外国人展示的作品。

　　相反只是版权部的那几人常年去书展引进其余国家畅销书作家的作品，然后回国邀请翻译家将其翻译成中文。

　　像这一次浩浩荡荡组织二十个人的队伍去德国法兰克福书展还是首次，这信心跟勇气大概都是张楚给的吧！

　　这回可是有张楚《达芬奇密码》新书全球发布会的影响，南海出版公司肯定能在书展现场获得不小的关注，从而让更多文学经纪人看到中国市场的广阔以及南海出版公司的强大。

　　到时候能拿到更多畅销书的中文版权就是情理之中的事情。

　　许国强看了看四周，然后低声询问道：“话说这个新书发布会真的没问题吗？现在都还没看到张楚新书的影子，要是到时候还没写完的话，岂不是要在全世界媒体面前闹个笑话？”

　　“许哥你就别操心这个了。张楚还是挺有信誉的，现在距离国庆节还有两三天时间，差不多应该在最后冲刺阶段。就算没写完，大不了我们也弄个试读本，把前面几章弄出来。”

　　其实顾新学心里也挺担忧的，但他知道自己这个时候不能去打扰张楚，给别人添乱。

　　有时候写书的人卡文烦躁起来就像是火药桶，稍微一点火星就能引爆！

　　嘴巴上安慰别人，可心里却像是打鼓一样，顾新学只能默默祈祷着，张楚不要让人失望。

　　许国强看了看手表一笑，“还有十多分钟就下班了，我去看看收件箱。接下来的时间就太好了，周末两天休息，上两天班就去欧洲。”

　　下班过周末的确是很幸福的事情，顾新学现在有些矛盾。

　　既希望过一个舒舒服服的周末，但又希望能早点看到张楚的新书！

　　大约是祈祷有效果了！

　　当他刷新自己的邮箱时，赫然发现两分钟前竟然有封来自张楚的邮件躺在其中。

　　“竟然写完了？”

　　顾新学完全忘记下班的事情，直接将附件里面的文档下载出来，然后输入只读密码后贪婪的阅读起来。

　　作为编辑，看书其实是他的日常工作，但看多了质量参差不齐的作品难免会出现审美疲劳的状况。

　　可现在看张楚的这本《达芬奇密码》完全没有这些问题！

　　“这郇山隐修会到底是什么来头？牛顿是物理学那个牛顿吗？波担切利这个名字看起来很陌生，不过维克多·雨果跟莱昂纳多·达·芬奇倒是如雷贯耳。”

　　只要上过学的人就肯定知道牛顿的大名，但波担切利作为文艺复兴时期的画家就不那么有名了，但一提到他的画作《维纳斯的诞生》，估计很多人都有所耳闻。

　　维克多·雨果，大名鼎鼎的《巴黎圣母院》、《悲惨世界》享誉全球。

　　达·芬奇作为画家同样名声大振，好几幅画作都是传世之作，被收藏在博物馆里面，属于无价之宝！

　　这么多文学、艺术、学术界的名人竟然都是郇山隐修会的一员，这个神秘的社团在小说开篇之前就将顾新学的眼睛给吸引住了。

　　如果说达芬奇密码跟着什么隐修会没关系，他名字倒过来写！

　　可是当他看到楔子最后一句话的时候，整个人忍不住倒吸了一口凉气，“本书中所有艺术品、建筑、文献和秘密仪式的描述均准确无误。这口气也太大了，得做个记号。”

　　没人敢说自己写的东西都是准确无误的，学术作品不行，小说作品更不行！

　　完美无缺的东西并不存在，顾新学现在隐隐约约有些担忧，莫不是张楚成名之后就变得狂妄起来。

　　这口气说好点叫自信，说难听点叫不自量力。

　　到时候面向全世界读者、书评人发布之后，很多人都会把这一点作为攻击的靶子。

　　万一要是找出来漏洞的话，这句话就会成为笑柄！

　　顾新学带着一丝担忧继续看下去，谁知道许国强在一边说道：“老顾，下班时间到了，你还不走么？”

　　他扭头说道：“张楚的新书写出来了，我得抓紧时间审阅一下，看看有没有什么需要修改的。这可是要带到国外去的东西，必须抓紧时间向上面报备！”

　　外交无小事，贸然带一部尚未得到出版许可的小说出境，这件事情可大可小。

　　顾新学并不想有任何波折，就想安安稳稳将图书送到法兰克福。

　　许国强挑了挑眉：“这效率也太高了吧，老顾你回头给我发一份呗，周末没事儿的话，我也在家看看。”

　　“行，记得不要泄露出去啊！”

　　“工作纪律嘛，我肯定记住，不然到时候我可赔不起。周一见喽，拜拜。”

　　周五下班时间的办公室内几分钟就变得空荡荡的，只剩下顾新学一个人还坐在电脑显示器前面聚精会神的盯着屏幕。

　　小说开篇映入卢浮宫博物馆馆长的离奇死亡，然后顾新学就发现张楚竟然丧心病狂同时开始了五条情节线索！

　　第一条是男主角杨轩跟女主角索菲为了寻求真相展开的逃亡调查；第二条是法国警方对杨轩、索菲的追捕；第三条是杀手塞拉斯的暗杀行动；第四条是幕后黑手提彬为了得到圣杯开展的一系列阴谋；第五条线索是猪脚阿林加洛沙的中间人行动。

　　五条线索互相联系，平行发展，共同推动情节向前发展！

　　小说里面出现的各种专业知识让顾新学目不暇接，根本来不及反应，就像大家看学霸文那样，不明觉厉。

　　“这绝对是一部结构脉络清晰的侦探小说啊，只不过主角竟然是个博学的符号密码专家，并不是侦探或者警察。”

　　顾新学看得十分爽快，要不是午夜保安过来巡查，他恐怕还得看个通宵！

　　明知道回家要跪搓衣板了，可顾新学一边开车还一边想着小说的事情。

　　“中毒了！这本书绝对有毒！”

　　怪不得张楚想要让这本书全球统一发布，因为它完全符合所有人心目中畅销书的定义。

　　只要宣传到位，说不定真要刷新张楚在海外地区乃至中国地区的销售成绩！

　　顾新学作为一名编辑都看得如痴如醉，恨不得24小时捧着电脑一口气看完。

　　但为了家庭和谐，他不得不回家报道。

　　……

　　美国纽约曼哈顿。

　　布莱尔帅气的脸盘上面写满了无奈。

　　“美国的优秀作家们都去哪里了？有才华的新人作家都去哪里了？为什么要让我看这些傻不拉几的作品？我难道是得罪上帝了吗？”

　　一连串的问题从布莱尔的心中升腾而起，他考虑着明天周末去教堂做个礼拜，向上帝祈祷一下。

　　从兰登书屋英国总部到美国分部已经一年时间了，如果是水土不服的话，那也应该勉强忍耐。

　　但他邮箱里面大部分书籍都是难以忍受的，从中挑选签约的作品大多数销售一般，投入了大量时间跟精力却没什么用处！

　　布莱尔当初开始这份工作是希望能跟文字打交道，想要将想法塑造成大众喜欢并且会翻阅的读物。

　　然而他的想法有些过于理想主义了！

　　现在看到一本书的时候，布莱尔总是会扪心自问，这本书是否有市场？它能否找到它的读者？什么才是将这本书呈现在你设想读者群体前最好的策略？

　　这一代人中最聪明的头脑都在想着怎么让更多人点击广告，出版业也是一样，最聪明的人都在想着怎么让自己签下的作品赶上互联网的潮流。

　　这个作家在推特、脸书或者ins上面有没有粉丝？有没有个人网站或者博客？有没有上过电视节目等等。

　　在美国，一本书想要成为畅销书，最重要的因素在于它要有市场。

　　这本书需要通过社交媒体或者传统媒体，比如书评、广播、电视采访出现在读者面前。

　　当然人们越来越频繁的阅读手机上的内容，如ins、fb或者看Netflix上的视频时，常有的抱怨是没有人读书了。成功是市场营销能将一本书作品的资料通过各种平台推到它的读者面前！

　　布莱尔的上司就曾经创下过一个业界神话，早在2000年的时候就用了8000美元买下公主日记的发行权，如今该系列光是在北美就销售破千万，同时还被好莱坞拍摄成为电影，由著名女演员安妮·海瑟薇主演。

　　现在布莱而也希望自己能找到一部这样的作品，不管是自己收到的稿子，还是被其余同事在选题会上抛弃的东西，这些都很让人难以接受！

　　美国作家已经到了青黄不接的时候，大部分有才华、会营销的作家都已经有了固定的合作伙伴，但新生代的作家里面却没几个能顺利冒头的。

　　布莱尔现在只能曲线救国，寻找其余国家的作家，将其作品带到美国市场上面来，张楚就是最受看重的一个！

　　作为一本学术类作品，《万历十五年》的售价高达79美元，这个数字严重阻碍了图书的销售。

　　图书在海外地区都是昂贵的东西，尤其是学术类的书籍更是贵得不行！

　　很多中国留学生到了国外最不习惯的事情之一就是买书，几本教科书合起来都能买个苹果手机了。

　　所以他们更倾向于是在图书馆借书或者买二手旧书。

　　“听说最近纽约有个什么短篇故事写作培训，倒是可以去这次培训里面看看有没有好苗子，只有提前下注才行了！”

　　先下手为强，后下手遭殃。

　　有些时候从这些培训班里面能看出一个作家的思维、写作能力，编辑就是要从这方面开始，伴随着作家成长。

　　想要直接签下斯蒂芬·金这样的作家是做梦，但谁都想慢慢培养一个斯蒂芬·金二世出来。

　　“上帝，请赐予我好运吧！”

　　虽然布莱尔并不是基督教的信徒，但他父母都是虔诚的基督徒，所以这些姿势跟口头禅一直都有保留。

　　大约是上帝真的有效果，布莱尔看到了微信群聊里面张楚经纪人周康的消息，中文版在几个小时前已经新鲜出炉了，而现在英文版也已经写完！

　　这一刻，他很想拥抱上帝。

　　但估计在看完了张楚的新书《达芬奇密码》之后，他就要后悔这个想法。

　　布莱尔等待这部作品已经等待了很久，这可是由原作者自己翻译的英文作品，可以作为重要噱头宣传的！

　　并且张楚也不是什么新作者，他已经拥有了一批数量可观并且属性爱好清晰的读者群。

　　虽然还没有看内容，但布莱尔已经觉得自己拥有了一部可以轻松登上纽约时报畅销书排行榜的作品！


第0614章 颠覆世界观

　　故事发生的地点真实存在的并且举世有名的，那些艺术品那些艺术家也是历史中有名的，那么这个神秘的组织是否也真的像张楚描写那样真实存在呢？

　　布莱尔闭上了自己通红的双眼，人人都知道小说是虚构的，可在阅读的时候总会忘记这点，从而更好地代入进去，相信小说的描写。

　　随后他切换页面到了谷歌，然后搜索输入郇山隐修会。

　　回车键一按，出人意料的事情发生了！

　　“Shit，这协会真的存在！”

　　1956年之前没有任何文字或者其他可考证的历史材料能证明它，但是在1956年开始正式注册，甚至部分法国国家图书馆管理员也是其中一员。

　　维基百科上面给出的信息非常少，并没有说明牛顿、雨果、达·芬奇等人是不是真的也属于这个组织，但起码能让人浮想联翩。

　　既然叫隐修会，那显然不可能让普罗大众都知道！说不定还真有这个可能。

　　但张楚这个中国人是怎么知道的呢？

　　难道这玩意儿是他杜撰出来的？

　　布莱尔百思不得其解，这个中国人写出来的东西竟然比自己这个英国人还要了解欧洲文学、艺术的历史。

　　“郇山隐修会到底有什么能震惊世界，这些奇形怪状的符号和密码竟然都是在达·芬奇的艺术作品里面，反正有点意思。”

　　连续看了三个小时，中间布莱尔只是去接了杯咖啡就回来继续阅读。

　　这里面大量相关的艺术史、宗教知识以及历史掌故或者野史都让他想要拍手叫绝！

　　可以将这么多的历史事件、著名文艺作品还有建筑物紧密的结合在一起，布莱尔觉得张楚这本书非常有魅力。

　　利用心理学暗示的小技巧，在楔子这个开篇地方设置的那句话乍一看很普通，可当他看到了第五十五章的时候，整个人毛骨悚然起来！

　　圣杯究竟是什么？

　　布莱尔作为一名英国人，从小到大都听说过关于圣杯的传说，各种各样关于圣杯的小说、影视作品层出不穷。

　　但从来没有任何一部作品能让他感受到惊恐！

　　在《达芬奇密码》的第五十五章里面，男主角杨轩跟女主角索菲还有幕后黑手提彬三人在聊着关于达·芬奇的往事。

　　“达·芬奇画出了真正的圣杯……”

　　布莱尔绞尽脑汁在思考着，达·芬奇的传世画作里面有哪些是跟圣杯有关的。

　　他当然知道《圣经》其实是人造出来的，并不是上帝创造的，也不是来自天堂的传真。

　　这么多年以来，圣经经历了无数次的翻译和增补修订，已经跟最初有着巨大的区别。

　　可是在张楚的笔下，《圣经》竟然是由罗马的异教徒皇帝康斯坦丁大帝整理的，这位皇帝将拜日教的教徒转变为基督教，创造了一个混合宗教！

　　如果说这些都还只是小意思的话，接下来的东西就几乎颠覆了他的世界观！

　　在基督教的故事里面，耶稣一直都被看做是上帝的儿子。

　　可在提彬口中，这位神之子不过是一介凡人罢了，是人为确立起来的神性，这样方便统治基督教、加强梵蒂冈的中心权力。

　　讨论完基督教的创立跟发展之后，小说里面的三位角色终于将话题放在了圣杯上面。

　　此刻布莱尔觉得自己的心情就跟小说的女主角索菲一模一样，“开什么玩笑？圣杯竟然隐藏在达·芬奇的名画《最后的晚餐》里？难道里面餐桌上的杯子就是圣杯？”

　　这副世界名画是达·芬奇为米兰附近的感恩堂创作，描述的是耶稣对他的门徒宣布会有人背叛他时的情景。

　　为了更好的理解这个章节内容，布莱尔用iPad搜索到最后的晚餐这幅图，按照小说的指引去放大并且观察。

　　画中耶稣坐在中间，他们在分发、享用着面包，桌上还有酒，而桌上只有一个酒杯。

　　难道耶稣用的高脚酒杯就是圣杯么？

　　布莱尔眉头一皱，觉得事情并不简单，张楚前面铺垫了那么多的内容，在这里把酒杯当做圣杯的话，简直就是雷声大雨点小！

　　事实上，他果真是非常了解张楚的。

　　画中每个人手中都拿着一个杯子，总共13个杯子，并且是平底的玻璃小酒杯，根本就不存在独特的圣杯！

　　而这一章的最后一句话让布莱尔不寒而栗，【圣杯从来都不是一件物品。实际上，它是……一个人！】

　　“不可能吧？圣杯怎么可能是个人呢？”

　　传说中圣杯是一个圣餐杯，只是个酒杯而已。

　　在张楚的描述中，这个传说只不过是把圣杯作为一个重要事物的比喻，那就是女人！

　　基督教的说法是男人创造了世界，夏娃偷尝禁果导致人类堕落，女人成了男人的衍生物，并且还是罪人。

　　圣杯不仅仅是泛指女神或者女性，更是特指了某一个人！

　　而这个人就在《最后的晚餐》里面！

　　耶稣基督在中间，六个门徒在左边，其余六个在右边，看起来似乎都是男性。

　　布莱尔将iPad的图案放到最大，经过了小说的提醒之后，他赫然发现耶稣右手边的那人脸型和身材似乎都有些女性化！

　　那人长着一头飘逸的红发，两只手纤细白皙，胸前的轮廓隐约可见，似乎真是女人。

　　这个女人是谁？《最后的晚餐》应该画的是十三个男人才对！

　　布莱尔的心中充满困惑，没有人注意到这个细节，多年来对这幅画的认识已经根深蒂固，蒙蔽了大家的双眼，使得他忽视了这些异常之处。

　　这个赤手空拳能粉碎罗马教廷的女人看起来年轻而虔诚，布莱尔轻声念叨着：“抹大拉的玛利亚？这个名字略微有些耳熟啊。”

　　然而当他继续看下去之后，根本无法淡定了！

　　耶稣跟抹大拉的玛利亚竟然是一对，这两人甚至穿的情侣装！

　　画作上面耶稣穿着一件红罩衣，披着蓝斗篷；玛利亚的抹大拉则是穿着蓝罩衣，披着红斗篷。

　　一阴一阳，刚好相对！

　　如果这还不算颠覆，那么接下来的一段话则是让布莱尔好好考虑一下要不要继续阅读了。

　　盛着耶稣鲜血的杯子叫做圣杯，而现在这个杯子其实是个女人，那意思无外乎就是说她其实是传承耶稣血脉的女性！

　　耶稣跟抹大拉的玛利亚有孩子！

　　这就是人类历史上最大的秘密！


第0615章 挑战整个欧美世界

　　基督教在整个欧美世界中拥有广泛的信仰，这本《达芬奇密码》就是在挑战基督教的权威！

　　耶稣基督不仅结婚了，他还当了父亲。

　　抹大拉的玛利亚就是圣杯，她是剩下了耶稣基督王室后代的圣杯，她是传承耶稣王室血统的女性，是孕育神圣果实的那条藤蔓！

　　布莱尔浑身的汗毛都竖立起来，如果从这个角度解读圣杯的传说，那么一切看起来的确很有道理。

　　这么重大的秘密并非默默保存，经久不衰的圣杯传说一直都在民间流传，只不过并没有人从这方面想过。

　　圣杯这个词来自于SanGreal，然而这个词在不同的地方断句有不同的意思，换而言之如果是SangReal的话，那么意思就从圣杯变成了王室血统！

　　只不过抹大拉的玛利亚在怀孕的时候被驱逐了，逃亡到法国的她在犹太人的保护下悄悄繁衍后代。

　　抹大拉对早年罗马教会的那些人极具威胁。她不仅受命于耶稣建立罗马教廷，而且还有物证来证明教廷当时所宣称的神是有凡人后代的。

　　为了对抗抹大拉的权势，教廷长期大肆宣扬，说她是个娼妓，并销毁隐瞒耶稣和她结婚的证据，从而压制消除耶稣是凡人并且有后代的说法。

　　假如公众知道耶稣有后代，那教会就完蛋了！

　　耶稣有后代的事会破坏耶稣至高无上的神性，那么，自称是人类亲近神和进入天堂的唯一途径的教会也会随之瓦解。

　　这一刻，布莱尔决定先平复平复自己的心情，着实不敢再看下去。

　　如果继续阅读，他担心自己回到住处的时候会一枪崩了自己的脑袋！

　　当然这只是最严重的臆想，布莱尔很庆幸自己并非虔诚的信徒，并不相信进入天堂的事情。

　　可他不知道自己身为基督教徒的父母会是什么样的反应，一定不能让他们看到这本书！

　　夕阳西下，余晖洒落在曼哈顿最繁荣的大厦上，从三十多楼往下看去，人影幢幢。

　　布莱尔点燃一根香烟，努力劝说着自己相信这一切都是假的。

　　可张楚在小说开篇时候说的那句话反复出现在脑海之中，所有东西都是真实无误的，基督教的信仰无疑是建立在如沙土般脆弱的基础之上！

　　不明就里的年轻基督徒或者非基督徒，很容易沉迷在图书带来的奇幻魅力之中，从而受到误导。

　　作为编辑，布莱尔知道这小说情节肯定是虚构的，但对于张楚所谓的事实资料却用很严肃的态度对待。

　　这种独特表达方式带出来的咨询，很容易动摇这些人的思维，会让虔诚信仰者感到不安。

　　因为这个虚构的故事，恰恰颠覆了基督教对耶稣的信仰中最基本的根据。

　　如果人们明白这是虚构的，那倒还好，可布莱尔担心很多人看了这个小说之后信以为真！

　　倘若这是在性解放的中世纪欧洲，达芬奇密码绝对是不折不扣的异端邪说，即便声明是虚构的小说也不例外，可能宗教裁判所将会是他最终的结局。

　　好在政教分离在欧美已经有很长一段时间，创作自由是言论和出版只有的一部分，不管张楚怎么写，最多是被基督教跟基督徒们抵制而已，想要封杀是不可能的！

　　这根烟抽完以后，布莱尔并没有接着阅读，而是拿起手机拨通了张楚的电话，想要仔细询问一下。

　　当纽约夜幕降临的时候，遥远的燕京还在晨光熹微当中。

　　张楚听到手机铃声之后就伸出手凭感觉在床头柜将正在充电的数据线拔下来，强行睁开眼睛看看来电显示才接通了手机。

　　“伙计，你得看看现在是什么时间，这才早上五点！”

　　被扰乱睡眠的张楚很不爽。

　　布莱尔刚刚可没有考虑过时差的因素，他这会儿回答道：“抱歉，我心情实在很激动。”

　　“是因为《达芬奇密码》写得太好了么？”张楚闭着眼睛接电话，说完还打了个呵欠。

　　“显然不是！这小说的背景超出了我的想象，你居然敢写出这种挑战以基督教为主流宗教信仰的世界观和宗教基础，我佩服你的勇气。或许你会成为全世界基督徒最不受欢迎的作家。”

　　“谢谢夸奖，你打断我的睡眠难道就是来夸奖我的？”

　　如果是这样的话，张楚觉得自己可以先把布莱尔的电话拉黑半个月再说。

　　谁知道电话那边的布莱尔却笑了笑：“我这是在担心你，宗教其实是最疯狂的，你要注意保护好自己的安全。虽然中国现在没什么宗教信仰，但你可别忘记了，接下来你要去欧洲旅游，到时候随身带几名保镖吧！”

　　“没那么严重，更何况我过几天就去欧洲，那时候小说还没有发行，所以别担心。”

　　其实张楚觉得事情没布莱尔说的夸张，二十一世纪的年轻人里面拥有基督教信仰的已经是极少数了，只有那些上了年纪的大爷大妈才是信仰的主力。

　　再者说欧美人看中国人都一个样子，根本无法把张楚跟其余人分辨清楚。

　　除非张楚自己傻不拉几的给别人主动公布自己的身份，我就是写《达芬奇密码》的，否则路人谁会关心黑发黑眼的亚洲人？

　　“虽然我还没有看完整本书，但它绝对是一部优秀的作品，而且还有基督教的噱头，说不定能创造你写作生涯的最高销售记录。”

　　归根结底，布莱尔是一名编辑，是商人！

　　现在他看到的这个故事绝对有走红全球的潜力，故事本身精彩万分，宣传起来更是看点多多，随便从哪个角度都能引爆社交网络这种新兴媒体以及报纸、电台或者电视节目。

　　现在布莱尔脑海里面有一百种推广方法，信仰是什么？

　　资本主义世界可不管上帝或者耶稣是谁，能赚钱的作品才是好作品！

　　相比起其余作品需要费尽心思进行推广，《达芬奇密码》简直就是自带热议体质，甚至还能将周边相关内容、景点都给捧红。

　　直到这一刻，布莱尔才算是明白，原来插图版真的很有必要，省去了读者用手机或者电脑找图片的时间。


第0616章 拍案叫绝

　　人的心理是一种很奇妙的东西。

　　如果有一位严肃的学者，谨慎的写了一本异常严谨的历史学术著作。

　　不过他说历史上有些不太重要的细节已经不可考证，所以在他的作品里面涉及这类细节的时候，就用日常经验来补充资料的不足。

　　可这样的声明一旦发出来，那么这部作品就完了，因为读者们总是会想起他捏造了部分史实！

　　反过来，一位畅销书作家写了一本小说，谁都知道他虚构了人物和情节。

　　但他声明说自己在创作小说的时候，有一些情节是依据了历史上的确发生过的事情。

　　奇妙的阅读心里就发生了，他虚构的情节越是神秘，读者就越是愿意猜测，他的虚构依据了真实，读者们就会把虚假的东西当成是真实的去对待！

　　就像张楚上辈子一样，很多人明明知道《达芬奇密码》是虚构的小说，可是处于好奇心跟对神秘事物的欣赏，总是埋头跟网友们讨论着各种各样的问题。

　　布莱尔对于打扰张楚睡眠给与了充分道歉之后，就重新回到电脑面前坐下。

　　其实被全世界的基督徒敌视并非是坏事儿，或许这部分人会是小说销售的目标人群之一！

　　《达芬奇密码》就像是魔鬼撒旦的诱惑，明知道这里面有危险，但还是忍不住想要去翻开瞧瞧。

　　如果小说铺天盖地宣传开来的话，这些基督徒就算会抵制，也会悄悄看完再抵制，要不然都不知道为什么。

　　全世界的基督教信徒数量超过30亿，基督教史世界上信徒最多、分布最广的宗教，遍布世界240多个国家和地区，占世界人口的三分之一！

　　当然这里的信徒是指广泛基督徒，可想而知这个数字有多么庞大。

　　《圣经》就是地球上面印刷量跟销量最多的图书作品，几百年来销售的数字是无可比拟的。

　　这个庞大的团体肯定会对《达芬奇密码》造成巨大的影响，不管他们是赞同还是抵制，都能让小说站上舆论的热点！

　　千万不要小看了人类的好奇心，能被亿万基督徒抵制的小说，肯定会对普通读者有着致命吸引力。

　　能搭上宗教这个元素，《达芬奇密码》销售绝不是问题。

　　兰登书屋肯定不会错过这次大爆发的机会，布莱尔决定自己赶紧把小说看完之后写一个报告提案出来，务必要让上层保住张楚的新书，决不能放弃！

　　今晚原本他跟新结识的女人一起看百老汇表演，现在只能将那票交给对方，看看她能不能尽快找到别人。

　　年过35的布莱尔本来已经心动想要脱单，可这一次图书对他的吸引力远远超过了那个女人。

　　曼哈顿的夜晚，有许多人都跟布莱尔一样在办公室内加班，只是大家忙碌的东西并不一致而已！

　　此时抛下宗教的影响，布莱尔看过了如此多的侦探悬疑类小说，情节基本都雷同，即使再复杂也没有超出他的想象空间，但这部小说却成为了例外。

　　何止是耳目一新，简直就是拍案叫绝！

　　书中对于塞拉斯的描写，对于人物动作的描摹，对于场景的布局，无一不吸引着他。

　　既有心跳的感觉，又有想继续读下去的决心，各种各样新奇的事务在眼前展示开来，再加上独特跳跃的写作叙事方法，这一切都让布莱尔爱不释手！

　　这是一个让人大跌眼镜的基督教历史，原来耶稣是有妻子的，原来他的后代被郇山隐修会保护了差不多十个世纪！

　　布莱尔在这时候已经无法预计小说的情节走向，无法预测小说的结局，他整个人的思维全部被张楚牵引着。

　　看到的东西都是张楚想让他看到的！

　　小说的谜底一直到最后一段才真相大白，这一刻布莱尔什么都不想做，只想抓起手机订机票飞到法国巴黎去看看，到底卢浮宫那边是不是有这些建筑物。

　　此前在伦敦生活的时候，布莱尔曾经多次前往巴黎，他知道有玫瑰线，知道卢浮宫外的玻璃金字塔，甚至也看到过蒙娜丽莎。

　　但那时候完全没往这个方向思考，现在异常想要旧地重游！

　　甚至不光是卢浮宫，还有其余相关的地方都想去瞧瞧，布莱尔已经决定了，趁着法兰克福书展的时候，自己可以在这些地方逛一圈。

　　如果是密码爱好者，如果是对悬疑故事感兴趣，那么这本书绝不能错过。

　　混杂了各种各样的元素，布莱尔有预感，或许旅行社们会趁机推出一条达芬奇密码专门旅游线路，到时候无数读者手捧小说走向景点！

　　那时候导游们也得与时俱进，掌握到小说里面的东西才行。

　　空间上面，《达芬奇密码》从法国跨越到英国，具体地点更是包括卢浮宫圣叙尔皮斯教堂、岗道尔夫堡、维莱特庄园、圣殿教堂、圣詹姆斯公园、威斯敏斯特教堂、罗斯林教堂等。

　　变换的地点展现出影片变幻莫测的剧情，在小说中各个地点充当了故事的背景，给惊险刺激的故事披上了一层神秘的宗教色彩。

　　其实从某种意义上面来看，布莱尔觉得主角有句话说得很多，为什么要争论耶稣到底有没有神性呢？

　　他是一个凡人同样也可以做到那些伟大的事情，人就是神！

　　当然一千个读者里就有一千个哈姆雷特，可能不同的人有不同的看法。

　　当今世界人类的科技物质高度发达，但是精神却极度空虚，宗教类的传媒产物当然是十分吸引人的。

　　基督教传承两千年屹立不倒，经历了无数次的攻击与颠覆依旧拥有最广阔的信徒，不管是什么信仰的人，不管是有无信仰的人，都会因为这个题材而选择阅读《达芬奇密码》！

　　突然布莱尔脑袋里面冒出一个奇怪的念头来，“这本书莫不是张楚特意写出来颠覆基督教信仰的，难道是来自东方大国在精神领域的神秘打击？”

　　他摇摇头，将这个想法甩出去，开始思考起来，自己应该怎么说服公司领导。


第0617章 划时代神作

　　张楚郁闷的用被子蒙住脑袋，他被布莱尔的电话吵醒之后，竟然在床上翻来覆去两小时都没睡着。

　　当闹钟声音响起的时候，张楚才不得不爬起来，整个人精神都有些不好。

　　“看来晚上睡觉的时候得把手机设置成勿打扰模式，这完全就是毁一天的节奏！”

　　幸亏《达芬奇密码》已经写完，要不然就要耽误事儿。

　　起床洗漱一番后，张楚就背着包将这一天要用到的教材带上，朝着学校开车而去。

　　周二下午就要乘坐飞机去土耳其，他可是打算一路向西，从亚欧分界线开始玩起。

　　主要是时间不够，要是时间足够的话，张楚愿意在东欧、南欧、北欧玩个遍，这一次他只能忍痛舍弃掉挪威芬兰这些国家，等着放寒假再过来看极光！

　　教室里，杨凌看着一脸倦意的张楚，打趣地说道：“昨天你跟哪个妹子聊天了，一副萎靡不振的样子？”

　　“要是妹子就好了！”

　　张楚打了个呵欠，无奈地说道：“是兰登书屋的编辑，早上四五点的时候给我打电话。结果夸了我一顿之后就挂掉电话，害得我一直都没睡着。”

　　“原来是外国大汉啊，你口味真重！”杨凌做出一副嫌弃的模样，“居然跟外国大汉秉烛夜聊，你的女粉丝们要哭瞎了。”

　　然而安弥在一边补充道：“其实也不见得，他可是有很多腐女粉丝的。那些粉丝知道她们的偶像跟男人聊天之后激动得睡不着，说不定会马上提笔写出一百个粉红泡泡的小文章。”

　　“惹不起惹不起，你们俩对这个很了解，难道也是其中一员？老实交代，你们几个是不是长期在寝室搞女装？”

　　张楚也是会反击的，他们三互黑起来可是不留余地！

　　杨凌很快就开始卖队友，“说起女装来，安弥可是有这方面的倾向。我有一次看他发在B站的视频，很多粉丝都说要集资给他买服装呢。”

　　“哪里哪里，把地址发给我一下。我必须对这种社会主义和谐社会建设添砖加瓦！”

　　安弥没想到火烧到了自己身上，他拍了拍手提醒道：“可是我没有跟一个外国男人半夜打电话到失眠啊，这很让人浮想联翩的。”

　　“证明你思想龌龊……”

　　周围的同学一个个都强忍着笑意，他们很想知道张楚的粉丝知道这货私底下的样子之后会不会脱粉。

　　……

　　“你觉得张楚的新书怎么样？”叶淑梅开口询问道，她没有熬夜把《达芬奇密码》给看完，但就看过的内容而言非常吸引人。

　　周康感慨道：“想不畅销都难！”

　　“评价这么高？”

　　叶淑梅原本以为这本书大部分角色跟艺术内容都在国外会让读者有些隔阂，可没想到周康竟然这么喜欢它。

　　“张楚这本书的成功之处在于他保持了惊险小说节奏紧凑、悬念迭起优点的同时，还创造性的引入了一些其他东西，其中包括了他对破解密码的爱好以及对西方历史大胆的另类解读！”

　　情节这些东西先不说，仅仅是那些谜语跟线索就让人很激动，设置得非常巧妙，而且跟剧情完美融合在一起。

　　一边思索着谜题的答案，一边看着小说主人公进行破译，当谜题揭晓的时刻，别提有多爽快！

　　《达芬奇密码》更是打破了传统悬念小说的模式，行文节奏很明快，从小说的精彩开篇一直到难以预料的、令人叫绝的结尾，张楚证明了自己是个善于讲故事的人。

　　周康认真在脑海里面回忆了一下小说的内容，他开口说道：“这其实是一本非常博学而充满悬念的小说。你不觉得他在小说里面有一种带有黑色幽默的感觉么？他对那些卢浮宫收藏经典画作的点评与众不同，对这些画家的介绍也很有意思。不知道别人怎么想，反正我是很想去卢浮宫现场瞧瞧。”

　　叶淑梅看了看自己电脑上面的文档，打定主意最近两天一定要将它看完。

　　“那我们对这部小说的重视度还得提高一些，现在南海出版公司那边怎么回复？马上就要去法兰克福书展了，这本书能吸引那些外国出版公司的注意吗？”

　　周康将手机里面的聊天记录翻出来，他指着其中一条说道：“布莱尔说这是一部划时代的神作，会让全世界读者跟媒体沸腾起来的作品！”

　　原本叶淑梅以为周康的评价已经足够高了，可是兰登书屋的高级编辑却给出了更高的评价。

　　这部将惊险小说跟智力解谜结合的典范之作真的能承受起这么高的赞誉吗？

　　“会不会太夸张了一些？”

　　“这并不是我一个人或者布莱尔单独给出的评价，而是大家的共识。《达芬奇密码》绝对是要创造辉煌！”

　　这下越发让叶淑梅好奇起来，她才看了这书的五分之一不到，现在看起来只是精彩的侦探解谜作品，似乎还没有上升到神作这个地步。

　　让周康出去准备书展的事情之后，叶淑梅自己在上班时间看起小说来。

　　不过看书也是她的工作，现在翰林文化传媒公司万事都在正轨之上，原本唯一忙碌的事情就是《搜神记》的电视版权，现在又增加了一个法兰克福书展！

　　如果仅仅是让翰林文化传媒去负责《达芬奇密码》全球发布会，那显然有些力有未逮。

　　幸亏还有三家大型出版社主办，兰登书屋、圣保罗出版公司算是欧洲出版的地头蛇，还有南海出版公司在一边查漏补缺，翰林文化要做的事情就是利用三家公司搭建好的平台，去把小说卖给其余国家跟地区的出版机构！

　　该准备的物料得提前准备好，到时候直接带上飞机。

　　不然在德国人生地不熟的，那些宣传册、海报印刷起来肯定是件麻烦事儿。

　　关于试读本的问题就是由那三家出版社自己提供，翰林文化传媒并不需要做这一点，所以工作量少了一些！

　　但考虑到要跟不同国家的出版机构打交道，叶淑梅觉得起码得请好几个翻译才行。

　　这些投资并不算大，可收益却非常可观。

　　能被兰登书屋这种巨无霸看中的小说，其余出版机构肯定会趋之若鹜，因为他们相信兰登书屋的眼光！


第0618章 兰登书屋的惊天手笔

　　去欧洲一周时间需要带的东西还真不少，什么便携雨衣、转换插头都往箱子里面放。

　　别人是去欧洲旅游遇见那些富有艺术气息的建筑或者艺术品之后迸发灵感，从而回来洋洋洒洒写一篇大作。

　　可张楚好像有些反过来了，他是把《达芬奇密码》写出来才有时间去看看！

　　只不过这一次他并不打算走小说里面的路线，而是准备随心游玩，只需要在10月6日赶到法兰克福就行。

　　语言对他而言并非太困难的事情，可惜现在系统抽奖越来越困难了，要不然还能抽中什么法语、意大利语、西班牙语精通，这样就更加方便旅游。

　　本周的课程已经结束，但还有些可怜的家伙得在周二的晚上继续上课，这就有些恼火。

　　张楚的室友们相约去遥远的赛里木湖玩，因为他们觉得远在祖国最西边的“大西洋最后一滴眼泪”游客肯定会比较少！

　　这一刻他突然觉得将抹茶带去旅游是件很不错的事情，到时候在各个景点给抹茶拍几张照片，说不定能把这家伙捧成网红。

　　已经有些日子没撸猫了，现在张楚莫名其妙开始想念它。

　　原本张楚只打算背个包就出门，奈何东西稍微收拾一下就装了个小箱子，到时候可以把行李寄放在酒店前台，这样也能稍微轻松点！

　　将护照那些都准备好之后，张楚再检查了一遍书房的电脑，看看里面关于《那年那兔那些事儿》的后续章节是否发送到了灵动漫画那边。

　　昨天上课回来之后，他就将这部漫画的后续三个章节绘制出来，尽早交给灵动漫画，那边正好可以拿来印刷十月刊。

　　……

　　兰登书屋美国分部那边，布莱尔拿着自己打印出来的计划书正在跟团队商量着。

　　他们在选题的时候是属于单打独斗，但是一旦决定了签约哪本书之后就得团队发力，共同进行打造。

　　每个编辑都想要把自己的作品推上去变成公司主打，所以竞争非常激烈！

　　前面几次布莱尔都属于退让的阶段，一个是因为他新入职的背景，另外一个则是因为手里没有质量过硬的图书。

　　眼下张楚这部《达芬奇密码》就是最好的武器，这时候不发难，等着什么时候？

　　戴着眼镜，身体有些肥胖的黛富妮率先开口：“凯瑟琳女士在ins上面有用20万粉丝，每一张图片的点赞量可以高达数万，她这本《纽约贵妇》揭露纽约上东区贵妇们奢侈生活的作品肯定会在全美女性读者中引发热议。瞧瞧现在流行的贝弗利娇妻就知道美国观众很喜欢窥探富人们的生活，我建议未来几个月可以主推这本书。”

　　“我并不赞同这一点。凯瑟琳今年之前的两本书可都是惨淡首位，她已经不是那个能吸引读者买书的流行作家！”爱丽斯一向跟黛富妮针锋相对，首先跳出来反对的也是她。

　　另外一位黑人编辑理查森可不想掺和这两女人的争斗，他岔开话题道：“伙计们，你们觉得《圣诞毛衣》这本书怎么样？格林·贝克推出的恐怖小说，还有一个月就是万圣节，读者们需要这样的恐怖小说。”

　　这几位编辑争吵得面红耳赤，谁都不肯松口。

　　坐在会议室最前方的副总裁丹尼尔·奈斯博已经见识过太多类似的场景，完全没有任何反应。

　　布莱尔清了清喉咙说道：“我前几天刚刚收到了一部来自中国作家张楚的新书《达芬奇密码》，这本书着实不错。这是我总结出来的可以当卖点或者宣传点的地方。”

　　“布莱尔，你疯了么？中国人的书在美国根本卖不出去，这可不是你们英国！”黛富妮提高了音量，一句话把中国人跟英国人都同时得罪了。

　　老美就是这样，看不起其余任何地方！

　　理查森赞同地说道：“从没听说过这个作品，不应该把资源浪费在这种作家身上。”

　　然而布莱尔早有准备，他将自己面前的两本书竖起来说道：“他绝不是什么没名气的人。作为同一家公司的人，如果你不知道他的作品，那你们的工作就非常不专业，我严格怀疑你们的专业性！”

　　英文版的《神探夏洛克》跟《少年派的奇幻漂流》两本书赫赫有名，在今年的纽约时报畅销书排行榜上面都曾经数次上榜。

　　并且一个已经拍成了英剧，不光全球范围内收视大爆，在上个月的艾美奖里面也斩获诸多大奖。

　　同时另外一个也被好莱坞看中，电影正在拍摄中。

　　黛富妮跟理查森没想到自己随口一说，便被抓住语言中的漏洞。

　　他们俩看到小说的封面之后，当然清楚这个作家的能力！

　　副总裁丹尼尔这时候解围说道：“我在几天前看过了布莱尔传来的小说稿件，这部《达芬奇密码》非常不错，你们都应该去看看才对。”

　　布莱尔准备很充分，这种大事情其实早就跟上司进行过沟通，甚至北美分公司这边跟总公司也有交涉。

　　要不然怎么会以兰登书屋的名义去举办新书发布会？

　　这几位同事都非常郁闷，没想到布莱尔竟然憋了个大招，这下直接秒杀！

　　“总部那边的意见是什么呢？”黛富妮好奇询问着。

　　对于作家而言，预付稿费就是一道门槛，名气越大、销量预测越好的作品能拿到更高比例的预付稿费。

　　不光是理查森，就连布莱尔自己也都竖起耳朵倾听。

　　丹尼尔环顾了一下四周，扔出重磅炸弹：“根据英国总部那边的评测与估计之后，他们认为《达芬奇密码》很有可能问鼎全球年度销售冠军，故事非常精彩，而且自带争议。你们猜猜伦敦那边开出的预付稿费是多少。”

　　“200万美元？”黛富妮嘟囔着，“他们对《达芬奇密码》就真的那么看好么？”

　　“全球图书年度销售冠军，这应该要卖上千万册才能达到吧，这家伙还真是恐怖。”

　　“既然预期销量那么高，我猜500万美元！”

　　“不不不，你们都错了。总部那边给张楚开出了1200万英镑的预付稿费！”

　　丹尼尔话音刚落，这所有编辑的表情都同步起来，一个个长大了嘴巴，不敢相信！


第0619章 对基督徒的检验

　　1200万英镑的预付稿费让布莱尔在内的所有编辑都目瞪口呆的，这年头得是什么样子的作品才能拿到这个数字？

　　按照当前汇率折算下来，这可是1600万美元！

　　小说还没正式对外发售，就给作者这么高的稿费，全美能拿到这个数字的作家两只手都能数过来！

　　横向对比一下就知道了，饱受关注的美国前总统奥巴玛在离职后撰写自己的回忆录，这位美国第一任黑人总统拿到的预付稿费是2000万美元。

　　这已经是历届总统里面拿到稿费最多的一位，小布什是1200万，克林顿是1500万。

　　为什么总统的回忆录能给出这么高的预付版权费呢？

　　因为他们会披露很多不为人知的白宫秘闻，能让读者心甘情愿掏钱买书！

　　书商都不是傻子，他们给出的预付稿费是根据销量预测，绝不会出现亏本的情况。

　　《达芬奇密码》包含了所有畅销书都应该具备的元素，拿到这么高的预付稿费虽然有些出乎意料，但还算是在情理之中。

　　丹尼尔开玩笑地说道：“据说英国总部那边的评估人员看完小说之后对它是又爱又恨。”

　　“我也有这样的感觉。明知道张楚写的东西都是虚构的，但依然忍不住往里面深思，万一真是这样呢？毕竟我们都知道耶稣不是神，他是个人，有后代其实是很正常的事情！”布莱尔赞同的说着。

　　他爱死了这部小说的东西，像圣杯、骑士团、郇山隐修会这样的存在原本就是充满神秘感和争议的，张楚选择一些研究成功用惊险小说的外衣精心包裹。

　　谜语一套接一套，英文用词简单直白，并不会给读者们造成太大的负担，所以只要能正常读写的人都会看得飞快，就像是汉堡一口吃下，可乐一口喝下！

　　“一本书涉及到这么多令人浮想联翩的东西，不畅销也难。”丹尼尔升任副总裁之后就很少具体去看一本书，可《达芬奇密码》愣是将他的空闲时间全部占据。

　　布莱尔跟丹尼尔两人聊得兴起，其余几人完全是丈二的和尚摸不着头脑。

　　黛富妮苦着脸，小声跟身边的爱丽斯交流起来：“你看过了这本书吗？我怎么感觉自己仿佛跟时代脱节了。”

　　“我也一样。既然是叫达芬奇密码，那应该是讲跟达芬奇有关的内容，怎么扯到了耶稣身上？”

　　“他们的说法是错误的。”理查森一脸郑重的看着侃侃而谈的两人，“耶稣是神之子，这是对他的亵渎！”

　　这时候理查森也顾不得顶撞上司，他提高音量说道：“耶稣是我们的信仰，不应该被惊醒任何程度的抹黑，哪怕是小说这类型的虚构作品。”

　　丹尼尔有些不满的看了这位黑人编辑一眼，“理查森，放轻松，这只是小说而已。”

　　“不，我需要维护主的荣光。我强烈建议取消《达芬奇密码》主推资格！”

　　黑人+基督教徒，理查森的身份就像是个火药桶。

　　布莱尔也不知道这货是在真正为自己的信仰发声，还是仅仅想要用宗教当借口除掉竞争对手。

　　《达芬奇密码》最大的敌人也是最大的读者群都来自宗教领域，必须处理好这其中的关系。

　　“理查森，我尊重你的信仰。但这的确是一本好书，你可以等阅读完之后再发表看法，或许你会被小说的内容惊讶震撼到。”

　　“我觉得自己在看这本书的时候需要在旁边准备一本《圣经》，很显然它会考验我虔诚的信仰。”

　　丹尼尔并不想跟他们继续谈下去，挥挥手说道：“事情就这样定下来了，你们如果想提前阅读这本书的话就让布莱尔发给你们。”

　　说完之后，这位大忙人就转身离开了，留下这些编辑们在会议室里大眼瞪小眼！

　　布莱尔同样将面前的东西整理好，拿上咖啡杯，朝着门外走去。

　　“等一下，能简单说说张楚的这本书么？我对它很有兴趣。”爱丽斯叫住了布莱尔，她其实对布莱尔这个人也挺感兴趣的，英伦帅哥谁不喜欢呢，可惜别人对她的暗示根本不来电。

　　“没什么好说的，这本书只有去看了之后才知道内容，你可以把它看做是一道检验。”

　　布莱尔顿了顿，接着说道：“经过了两千年宗教纷争的基督教信徒们，在进入第三个千年之后，对耶稣基督的信仰是否依旧，《达芬奇密码》可以勉强帮到这个忙。”

　　理查森飞快的举手，“等会儿发我一份，我要看看！”

　　从会议室走出来之后，布莱尔整个人都放松了不少。

　　这部小说如此高的预付稿费，他看得出来兰登书屋绝对会用上公司全力来推广、保护这本图书。

　　刚刚他给自己同仁们说的东西的确是心中所想，在宣传中如果一味的把《达芬奇密码》塑造成为掀翻基督教统治的作品显然是不行的，这个策略只能在初期起到吸引眼球的效果！

　　到了后期肯定得改变策略，把这本书形容成为磨刀石，检验信徒们信仰是否坚定的作品有利于抓住庞大的基督教信徒团体。

　　布莱尔当真是迫不及待想要看到广大读者们阅读到《达芬奇密码》的场景，有多少人赞美就有多少人咒骂，那个场面肯定非常有趣！

　　这本书越火，他作为编辑脸上也有光，甚至荷包里面也会有钱。

　　“没想到做了这么多年的编辑，最后摇钱树会是一个中国作家，世事难料！”

　　感慨一番之后，布莱尔就准备给张楚通风报信，或许这位年轻的布克奖得主也想不到自己的一部作品能拿到1200万英镑的预付稿酬。

　　现在他要考虑的是怎么将张楚的作品长期留住，这位能写出来《达芬奇密码》的作家才二十来岁，还在读大学！

　　只要他未来能一直保持写作，那么理论上讲还有超过40年的创作黄金期，鬼知道能写出来多少作品。

　　这种效率高、质量过硬的作家非常稀少，万一被其余出版社给挖走的话，布莱尔觉得自己要后悔得跳楼。


第0620章 天价协议

　　“张楚，你的机票是几点飞土耳其来着？”

　　周康在电话里面很焦急的询问着，仿佛有十万火急的情况发生。

　　“晚上九点半，怎么了？”张楚还以为土耳其又发生什么动乱要改变行程之类的。

　　他可不想在临行之前遇到这种事情，小命要紧！

　　“现在兰登书屋的人想要跟我们把合约签订了，先前已经让法务部的人审核过，合约没问题。你现在有空的话，我们就来你小区外面的咖啡厅。”

　　张楚看了看手表上面的时间，现在才下午四点多，距离去机场还有几个小时，所以也不会太紧张，于是便答应道：“你直接让他们过来吧，这个合约条件是怎么样的，跟以前持平么？”

　　“我们正在启程过来，兰登书屋那边担心夜长梦多，是英国总部连夜让中国分公司这边将合约拿出来，这条件优渥得可以让你目瞪口呆！”

　　周康卖了个关子，他想看看到时候张楚亲眼看合约时候会是什么样子，如果能偷怕一个视频放到网上就更好了。

　　但周康的主意注定落空，因为他们中间出了一个叛徒！

　　张楚收到了来自美国纽约布莱尔的一条微信，上面写道：“亲爱的张，恭喜你拿到了全世界最顶级的稿酬协议，1200万英镑的预付稿酬非常优厚。”

　　“1200万英镑？”张楚以为布莱尔多输入了一个0！

　　《达芬奇密码》会大卖不假，但那也是在真正的稿酬上面暴增，而不是图书没发行就给自己这么多钱。

　　毫无疑问，这本新书会给自己带来很多个1200万英镑，可提前拿到这么一个，张楚的第一念头就是自己心心念念的大别墅有了！

　　脑筋转得飞快，他很快就得到了结论，换算成人民币差不多是一个亿，总算是达到了小目标。

　　所谓的预付稿酬其实就相当于是定金，数量一般来说都是有限的。

　　按照国际惯例，出版商购买作家图书出版权的时候需要交付一定数额的定金，等图书出版之后，再根据合同规定的版税率支付版税。

　　而预付稿酬就可以抵扣一部分版税，版税并不是税。

　　一般而言预付稿费不会少于预计办税总额的50%，看得出来兰登书屋非常重视《达芬奇密码》！

　　揣着明白装糊涂，张楚坐在小区楼下的咖啡厅内一边玩手机一边等周康，他没想到临行之前会收到这样一个大礼。

　　半个小时之后，周康跟翰林文化传媒的合作律师率先走了进来，他们身后跟着的是两名外国人以及几名中国人。

　　“张楚你好，我是兰登书屋中国分公司的徐昌荣，我们总部已经收到了《达芬奇密码》的英文版，经过评估之后这是我们给出的合约。”文质彬彬的中年人从公文包里面拿出了三份装订好的协议。

　　虽然知道了自己的作品预付稿酬高达1200万英镑，可具体很多细节张楚还是打算自己看看，尽量做到心中有数，省得被别人骗了！

　　娱乐圈里面经常有这样的事情发生，不光是身边人，甚至枕边人都有可能为了钱翻脸骗人。

　　这1200万英镑并不是张楚在英文版《达芬奇密码》上面的总收入，只是先给了一部分而已，因为按照正常的手续是先发行小说，然后进行销售，销售之后才根据版税率将稿费交给作者。

　　这中间的过程可能会长达半年甚至更久，显然作者等不了那么久，很多人都是要用稿费活下去的，所以就有了预付稿酬这东西！

　　就跟预支工资一样，出于信任提前把工资发给你。

　　张楚跟兰登书屋合作了三本书，最初的《神探夏洛克》版税只有8%，后面《少年派的奇幻漂流》同样是这个数字。

　　反倒是在《万历十五年》的时候涨到了10%，因为张楚的前面两部小说销售很不错并且还拿到了布克奖。

　　这一次《达芬奇密码》给出的条件非常优越，首印300万册，版税率13%；如果加印的话，版税率就上升到15%！

　　对于张楚而言，他知道这本书卖出500万册简直就是无比轻松的事情，一轮一轮的加印就像是印钞机。

　　这仅仅是英文版而已，由兰登书屋在英国、美国、加拿大、澳大利亚等英语国家进行销售。

　　如果首印的500万册能顺利卖出去的话，张楚的收入会出现大幅度的增加，因为不能忽视电子版的存在！

　　实体卖500万册，电子版最少也是这个数字，可见兰登书屋的信心有多大。

　　张楚可是记得当初丹·布朗在地球上面依靠《达芬奇密码》赚了接近一亿美元，其中包括了小说的稿费以及电影改编权，可想而知1200万英镑其实仅仅是不到五分之一的收入！

　　根据协议上面的内容，兰登书屋仅仅是签下了英文出版权而已，其余版权都在张楚自己手上。

　　这些条件综合起来的确非常优渥！

　　周康还以为张楚看到那一连串的数字之后会惊讶，可惜根本没有找到任何诧异的神色，难道是看漏了？

　　“1200万英镑的预付稿酬可是顶级水准，JK罗琳新书《偶发空缺》的预付稿酬都才800万美元。你意外不意外，惊喜不惊喜？”

　　预付稿酬很少有权威的明码标价，这价码就像香烟的牌子那样表达得含糊其辞，比如低档的五位数，中档的六位数，柔和七位以及最高八位数等等。

　　预付稿酬作为著作出版后将会从版税中扣除的支付方式，是出版者对风险的估计，实际数量将随市场趋势、作者的作品销售记录以及国外版权贸易的潜力而波动。

　　JK罗琳如果是写《哈利波特》的续集或者番外，那么预付稿酬绝对会突破一千万，达到两千万都不算难事！

　　可是这新书《偶发空缺》是她第一本成人读物，所以出版社的信心就稍微弱一些。

　　事实也证明出版公司的毒辣眼光，《偶发空缺》销量的确不算太好，虽然登上了全美销量冠军，但总销量不敌《哈利波特7》的三十分之一！

　　然而瘦死的骆驼比马大，就算出版社预计销量可能不好，但800万美元的数字也足以登上年度作家富豪榜前十五名了。

　　这一次兰登书屋之所以这么大方，无外乎是看到了《达芬奇密码》身上的销售潜力而已，如果张楚是把《鬼吹灯》英文版拿过来，可能预付稿酬有100万美元都算是奇迹！

　　可见出版公司也是看作品下饭，再牛的作家如果作品评估不高的话，那么预付稿酬也上不到巅峰去。

　　“如果没问题的话，那我们现在就签约如何？总公司那边已经把宣传计划摆上来，只等着我们签约了！”

　　张楚扭头看了看律师，看见他点头之后才答应下来：“没问题，我们签约吧。”


第0621章 轰动英国

　　“按照此前的行业约定，我们一般是在合同签订之后支付一半的预付稿酬，在交稿时候支付四分之一，最后的四分之一在作品出版时收到。但由于你已经把作品全部稿件交给我们，并且出版日期也在不久之后，所以明天这1200万英镑会扣除税款之后全额交给你。”

　　徐昌荣整个人心情非常好，总算是将公司总部的任务给圆满完成了！

　　张楚跟他握了握手说道：“麻烦了，跟你们合作还是挺愉快的。兰登书屋效率跟口碑都还不错，希望我这本书能加快印刷吧。”

　　办完正事以后，徐昌荣就放松许多，他作为兰登书屋中国区的上层之一，但是却没有看过张楚的这本《达芬奇密码》。

　　对于一本能拿到一亿人民币预付稿酬的神作，自然好奇万分，想要看看究竟是什么样的内容能把英国总部的那群充满挑剔眼光的评估人员给征服。

　　“很冒昧问一句，我能看看这部小说的中文版吗？”

　　“当然可以，稍后我让周叔发给你吧，这并不算什么大秘密。”张楚很是豪爽的说着。

　　徐昌荣最大的遗憾估计就是没有把《达芬奇密码》中文版的版权给签下来，他是兰登书屋中国分公司这边的，可张楚的中文版小说几乎都是由南海出版公司出品。

　　他虽然能看懂英文小说，可中文毕竟是母语，所以更加青睐于阅读中文版。

　　即便拿不到销售的销售权，能看看小说也是极好的！

　　得到准确答复之后，徐昌荣露出一个笑脸来，他极富中国特色的邀请道：“拿下这么一个大合约，要不然我们一起吃个饭庆祝庆祝？”

　　然而张楚无奈的摇摇头：“徐总不好意思，我今晚有飞机安排，以后有机会肯定一起喝酒。”

　　“那可真是遗憾。希望以后我们分公司能真正意义上跟你合作一把。那我就祝你旅途顺利，新书大卖！”

　　“谢谢徐总，请慢走啊。”

　　徐昌荣着重强调了一下分公司的合作，明知道总部在卖张楚小说的英文版，所以他想要拿下中文版的出版权，彻底将张楚给绑上兰登书屋这个战车。

　　不过目前看起来任重而道远，起码张楚暂时没有更改门庭的打算！

　　看着兰登书屋中国区的人离开之后，周康这时候才放开了声音，激动万分地说道：“这可是税前一个亿，我觉得这本书不畅销就难，认为它会给你带来源源不断的收入。可万万没想到，小说还没发布，你就赚了一个亿！”

　　“不不不，应该不止一个亿。你忘记南海出版公司跟圣保罗公司了？他们给的预付稿费也不少，这个小目标完成起来还真是困难重重。”

　　有多少作家能在小说没上市销售的情况下拿到这么多钱？

　　据周康所知，起码在国内并不存在！

　　别说是凤毛麟角了，全中国就张楚这么一个独苗苗！

　　没有海外大型出版公司加持，其余作家仅仅依靠国内出版市场是很难达到这个数字。

　　1000万人民币预付稿费就已经是站在作家阶层的金字塔顶端，更不用说是1亿人民币！

　　“低调低调，我们要保持低调。”张楚很谦虚的说着，他决定等从欧洲回来之后好好清算一下自己的个人财产，看看自己身家究竟多少了。

　　前面写了那么多部小说，最后赚的钱可能跟《达芬奇密码》一样多。

　　……

　　徐昌荣一回到公司就立即用传真机扫描了合同，然后发送到英国总部。

　　现在距离法兰克福书展已经不到一周时间，兰登书屋打算利用最快，也就是最直接的方式先给《达芬奇密码》造势。

　　他们的宣传人员已经设计好了不同时间段的不同宣传策略跟重点，现在合约到手之后就可以轮番上阵！

　　作为英语出版界毫无争议的龙头老大，作为英国最大的出版公司，兰登书屋跟英国的那些媒体关系自然是好得无以复加。

　　没爆点都能随便上新闻，更别说是1200万英镑预付稿费、布克奖前任得主、中国作家、神探夏洛克原著这些因素合在一起。

　　上午时分，当伦敦的上班族们看着手表等待午饭的时候，一则来自《泰晤士报》推特的消息瞬间吸引了所有人的眼球！

　　【兰登书屋宣布以1200万英镑的预付稿费签下中国作家、布克奖得主张楚的新作《达芬奇密码》】

　　相比起《太阳报》跟《镜报》，《泰晤士报》显然就要权威得多。

　　这家媒体很少报道假消息，所以推特网友们瞬间炸锅了，他们顺着泰晤士报推特后面的链接点进去，跳转到官网里面有更大篇幅的报道，阅读之后几乎都惊呆了！

　　1200万英镑这个数字无论放在哪里都是巨额，现在一个并不算太有名的作家竟然能拿到这个数字，到底是有py交易还是写出了旷世神作？

　　“不会吧？兰登书屋对罗琳女士都不曾这么大方。”

　　“上帝，确定这个数字没错？《达芬奇密码》究竟是什么作品啊！”

　　“泰晤士报从哪里来的消息，我觉得这肯定是炒作。”

　　“张楚？我知道这个作家！我爱死他的《神探夏洛克》，《少年派的奇幻漂流》也写得非常不错。但他的新作品真的值1200万英镑么？”

　　“我仿佛见证了奇迹的诞生。”

　　“为什么兰登书屋对英国本土的作家如此吝啬，却对一个外国作家如此热情？”

　　“我迫不及待想要看看这本创下纪录的达芬奇密码究竟有多吸引人！”

　　英国网友们反响非常激烈，好奇充斥着他们的心灵，达芬奇在英国也是名人，这位艺术巨匠到底通过密码留下了什么样的秘密牵动人心。

　　《泰晤士报》的这篇报道毫无疑问点燃了网友们的讨论热情，而随后其余媒体也纷纷跟进，或多或少的透露出一些新鲜消息来。

　　《太阳报》：凭借新书《达芬奇密码》获得1200万英镑的作家竟然是20岁在读大学生！

　　《独立报》：神探夏洛克作者新书大热，兰登书屋首印500万册！

　　《卫报》：《达芬奇密码》将于今年法兰克福书展举行全球发布会

　　不得不说，张楚跟英国这个老牌绅士国家还是蛮有缘分的，英伦三岛的媒体们率先开始轰炸起来！


第0622章 全球热议

　　尽管英国的国力已经大不如前，可是媒体行业的一举一动依旧牵动着全世界的目光。

　　当泰晤士报将兰登书屋跟张楚的交易金额踢爆之后，第一轮新闻就在英国引起广泛争议。

　　不同媒体的报道角度或许有差别，但大家都是在谈论那件事情。

　　并且这架势大有愈演愈烈之象！

　　BBC也横插一脚，这么高热度的新闻必须报道，而且他们的国内、国际新闻以及广播更是邀请到了兰登书屋的工作人员进行采访。

　　这其实是早就准备好的套路，宣传人员早就把媒体的反应预测到，这会儿正有条不紊的推行着。

　　BBC国际频道里面，穿着西装、一头银发的男主播凯文正在连线伦敦记者，而这个记者居然来到了兰登书屋英国总部进行采访。

　　凯文用手按住耳朵上的麦克风，他隔着显示屏跟兰登书屋的工作人员询问起来：“查尔斯，我听说你们用1200万英镑签约了一本新书，能简单跟我们聊聊这本书的情况吗？”

　　开门见山，没有过多的寒暄，省下了不少时间跟嘴皮子。

　　“《达芬奇密码》是一部极其优秀的小说，张楚肯定是全世界最优秀、最富有智慧，也是最成功的作家之一！这部小说会让其他以智慧著称的恐怖小说都黯然失色，绝对是天才作品！”

　　查尔斯毫不在乎自己形象，直接在摄像机镜头下面就开始大肆吹捧起来，它也当得起这个程度的夸奖。

　　“等等，它是一部高智商的恐怖小说？”凯文重点抓得非常巧妙，简单总结了一下。

　　“你说得没错，它是一部博学而充满悬念的作品，是惊险小说和智力解谜的结合，混合了谋杀、侦探、解谜、悬疑、追捕等常规元素，又加入了大量艺术史、宗教史、象征学等，这些元素跟惊心动魄的故事完全融为一体。从开篇到结尾，无不让人惊叹！”

　　王婆卖瓜自卖自夸，英国人也懂得这一点。

　　电视机前面的观众们在听到了这样的评价之后，对《达芬奇密码》突然很感兴趣，达芬奇就像是一团迷雾。

　　“这就是你们开出1200万英镑支票的原因么？”凯文努力将话题拉回到正轨，这可不是打广告的时间，还是聊点观众们喜欢听的内容。

　　然而观众们在这一刻却不领情，他们还指望从查尔斯口中探知更多关于《达芬奇密码》小说的内容呢！

　　“噢，凯文，你应该少说点。”

　　“达芬奇密码到底讲诉的什么故事，谁能告诉我？”

　　“为什么总提1200万英镑？是为了让我们心塞么！”

　　“网上完全找不到任何关于达芬奇密码的消息，它好像是从石缝里面蹦出来的一样！”

　　“见鬼，我现在就想阅读这本书了！”

　　然而观众们的怨念并不会直接被主播接收到，此刻凯文并没有对查尔斯的介绍所吸引。

　　每本书、每部电影、每首歌在尚未正式发行的时候，经常会有很多好评价出现，可真正跟消费者见面之后才知道那里面究竟是什么东西。

　　查尔斯也知道见好就收的道理，于是正色说道：“我们跟张楚已经合作了三本书，这是一位极其有天赋的作家，虽然是中国籍，但对英语创作、欧洲文化非常了解，每一部作品都是由他自己翻译撰写。经过公司的评估，我们认为这本书有极大的可能畅销全球，所以首印500万册，1200万英镑只不过是根据首印数量给出的稿费而已。这本《达芬奇密码》建议有基督教信仰的读者选择性阅读。”

　　“好的，我们谢谢查尔斯。”凯文在耳麦里面得到导播的通知后，就转过头对准镜头，那边也很快将直播采访画面给掐断，“不管怎么说，一位在校大学生拿到1200万英镑的预付稿酬是件相当了不起的事情，我们期待这位年轻作家能带来更多优秀作品。”

　　……

　　BBC国际频道的辐射面非常广，《达芬奇密码》的高额稿费很快就在互联网上面传开了。

　　如今已经是名副其实的地球村了，消息传起来快捷无比。

　　兰登书屋美国分公司这边也收到了不少询问邮件，来自不同媒体的邮件都在询问同一个问题，这本书写了什么？

　　美国媒体界几乎也都在报道这个消息，只不过他们的比较对象就是几位前总统。

　　谁让前两天奥巴玛才签下了两千万美元预付稿费的大单，这紧接着的两件事情很容易被摆在一起。

　　作家在很多时候都相当于是一个背景板，大家可能更多的是知道他写出来的作品。

　　《神探夏洛克》跟《少年派的奇幻漂流》都算是畅销书，但畅销书之间也是有区别的，这两本还算不得超级畅销。

　　就这样一个作家，竟然拿到了数量如此喜人的预付稿酬，不少网友都认为这是一场精心设计的炒作，也有人觉得兰登书屋瞎了眼！

　　尤其是那些辛苦写作的作家们更是莫名其妙的，他们觉得整个世界好像就变了，这个年轻作者竟然一步登天。

　　大多数作家都只能拿几万美元的预付稿费，少部分能拿十多二十万美元，上百万的都是那些成名已久的大神。

　　一笔十万美元的预付稿费可以让一位作家在连续三年低于最低工资的状态下工作，这样的状态有时候反而会更加刺激创作！

　　“当我听到这被公之于众的大笔稿费时，感觉赌具就在我身边打转，他应该去拉斯维加斯豪赌一场的。”

　　“这本书难道能写得比JK罗琳、斯蒂芬·金还要好？”

　　“一千六百万美元，这本书真是赚大了！”

　　“兰登书屋疯了才给这么多钱吧，我或许也应该给兰登书屋投稿。”

　　“我正式宣布开始写书，就叫梵高密码怎么样？”

　　这下双赢的目的很快就达到，不光宣传了这本新书，同时还让兰登书屋大大露脸，让那些渴望写书赚钱的作者们看到了新的选择。

　　既然张楚的书都能拿到1600万美元，那么自己这本书就算差点，拿几十万、几百万也应该没问题吧？

　　推特全球讨论趋势上面，《达芬奇密码》一路高升，跃居到第一的位置！


第0623章 出版圈红人

　　无论是哪位作家，能得到这么多关注度肯定都是开心的。

　　张楚也一样。

　　他坐在机场的候机厅内刷着外网的评论，尽管推特没有经常使用，但里面的粉丝数量也来到了五百多万，这对作家而言算是挺不错的数字。

　　十天半个月都不更新一次，有这个数字显然不能再奢求！

　　从合约签订到现在不过三个小时而已，兰登书屋就让全网络的人都知道了这个合约的部分内容，宣传策划能力着实恐怖。

　　现在推特热议不止，就连谷歌搜索次数也在恐怖上涨，很多人都在好奇这本小说的内容。

　　为什么《达芬奇密码》能拿到这么高的稿费？

　　为什么查尔斯在接受采访的时候要建议基督徒做好心理准备？

　　为什么知情人士对这本书都如此看好？

　　诸多疑问在心间浮现，明明是写达芬奇密码，可是却跟基督教扯上关系。

　　达芬奇的确画过不少宗教题材的画作，比如最后的晚餐、基督受洗等等，可是这并不意味着他就是基督徒！

　　这就好像是伊甸园的苹果一样，上帝不让亚当和夏娃吃，可他们俩偏偏就很好奇想尝试一下。

　　小说的热度在这个时候已经起来了，兰登书屋只用了区区一个新闻就顺利扭转局面，让《达芬奇密码》成为今年法兰克福书展最受瞩目的新书！

　　外网那么火爆，大陆地区显然更加兴奋，因为这个书名很早之前就已经公布了，现在看起来不光是已经写完，甚至都要出版发行。

　　更何况张楚还是中国人，一个中国作家在外国出版公司那边拿到了1200万英镑的高额稿费，这足以惊掉一地下巴！

　　新闻媒体们卯足了劲儿进行报道，甚至一家新闻转载外网的报道快出现刷屏的架势。

　　【外媒爆料张楚新作《达芬奇密码》预付稿费破亿！】

　　【首印500万册，预付稿费破亿，张楚无悬念登顶今年作家富豪榜！】

　　【BBC等权威媒体报道，张楚新作或与基督教有关。】

　　【兰登书屋工作人员称这是一部划时代巨作，会让人耳目一新！】

　　【破纪录！张楚刷新中国作家预付稿费新纪录，图书尚未出版便已收入上亿！】

　　【势不可挡：张楚新作《达芬奇密码》将于10月6日在法兰克福书展举办全球发布会，届时会公布相关内容。】

　　【震惊！一个中国大学生的预付稿酬竟然秒杀哈利波特作者……】

　　【中国青年作家张楚凭借新作实现单书收入破亿，这是目前为止中国作家海外收入之最。】

　　【美国作家评张楚稿费：羡慕这位幸运的作者，想尽快拜读作品】

　　【英雄出少年！外媒争相夸赞张楚创纪录！】

　　各种各样的报道层出不穷，这夸张的架势简直是把娱乐圈那些明星们都压下去。

　　你拍一部戏才2000万人民币，张楚写一部小说光是预付稿费就上亿，这样一看好像写书的确挺有钱途的啊！

　　网友们对于这个新闻倒是带有一丢丢怀疑的态度，毕竟国内媒体太擅长夸大事实，很多时候都特别会报道。

　　经常报道这位明星片酬过亿，那位明星代言费几千万，反正怎么夸张怎么来。

　　网友们受到这种毒害太多，一开始还真以为是国内媒体又在作妖。

　　可定睛一看才知道，原来这股风竟然是从外网传过来的，整个推特、脸书都已经讨论疯！

　　“我原本想要回个假消息，可BBC都去采访了兰登书屋工作人员，这可信度应该是蛮高的吧！”

　　“恭喜张楚大大啊，这可是天大的喜讯！”

　　“当初订的小目标终于实现了，接下来可以赶紧发书。全世界都在催更呢。”

　　“好牛逼，张楚才写书多久啊，居然比JK罗琳拿的稿费还多，这世界太玄幻嘞！”

　　“终于把《达芬奇密码》写完了，既然国庆节要弄新书全球发布会，那我们什么时候能看到中文版呢？”

　　“这应该是一个很久都不能被打破的纪录才对，简直恐怖如斯！”

　　“看来这本书很对外国人的胃口，直接首印500万册，这姿势太霸气。”

　　“张楚大大赶紧发红包，让我们沾沾喜气呀。”

　　网友们，尤其是他的书迷们当然高兴得不行，自己喜欢的作者能在海外地区同样热销是件非常美妙的事情！

　　尤其是那些从最初看着张楚从一个普通小透明逐渐成长起来的读者们，更是有种吾家有子初长成的收获感。

　　这一路有老读者离开，也有新读者加入，粉丝群体不断扩大。

　　面对张楚恐怖的1200万英镑，也就是1亿人民币的数字，不管是传统出版界还是网络小说界的人都只能为之叹服！

　　他们中间出了这么一个超级妖孽。

　　当大家还在为了每个月几万的收入，为了每本书几十万的总收入奋斗的时候，这个年轻得不像话的人就用实际行动诠释了什么叫做我们不一样！

　　那些所谓“清高”的传统作家们在这个庞大的数字面前也没有发表什么高见，这数字含金量太高，足以承受起任何诋毁跟负面消息。

　　他们现在只剩下羡慕了，这个数字远超预期。

　　“希望这次在法兰克福书展上面能把我的作品推销出去吧。不奢求有张楚那么多，给我十分之一、百分之一就行！”

　　“你说我找张楚帮忙引荐一下怎么样？有熟人介绍，总比直接兜售要好一些。”

　　“张楚的经纪公司是哪一家？看起来这家经纪公司的推广能力能强悍啊！”

　　“别奢望了，张楚的经纪公司就是自己成立的，全公司围着他一个人转。能力嘛估计也一般，主要是靠张楚自己打斗出来的。”

　　“幸亏我跟张楚没什么过节，没说过他什么坏话。不过跟他也没有任何交集，没听说过他在圈子里面有任何朋友熟人之类的啊？难道得让我去燕大那边找关系。”

　　赚钱的疑惑明晃晃挂在眼前，他们不少人都想要通过张楚这个渠道把作品销往海外。

　　不管能卖多少钱，只要能卖出去就算是一笔额外的收入！

　　更何况兰登书屋看起来很大方，并不是那么吝啬的公司，说不定还能大赚一笔。

　　这下作家们认真梳理张楚的人际关系之后才愣住了，这货好像从来就没有在出版圈活跃过！

　　只有南海出版公司的那群签约作家们捂着嘴巴笑起来，起码他们跟张楚还是同一家公司的关系，能通过南海出版公司这边聊两句。


第0624章 零售商也疯狂

　　江城翰林轩书店内，张博文正坐在电脑前进行着今天的盘点工作。

　　或许是国庆节就要来临的缘故，书店的图书销量增加了不少，今天的营业额差不多在两万五左右。

　　书店其实并不怎么赚钱，甚至还不如买一套房子等着升值赚得多。

　　“老板，你快看电视！张楚他又上新闻了！”

　　已经换好衣服准备离开的店员正拿着遥控器准备将书店里面的电视机关掉，可是没想到这晚间新闻里面播放的却正是张楚的新闻。

　　张博文已经见怪不怪，嘴里说道：“这很正常嘛，那小子真的是消停不下来，三天两天就上新闻。这一次可别是负面新闻就行！”

　　“不是，张楚他刚刚一口气赚了一个亿。”

　　“一亿人民币？”张博文根本淡定不下来，直接站起身来，走到这电视机面前，用遥控器快退了一分钟回去。

　　这是央视新闻频道的晚间新闻栏目，在报道完国内外的大事情之后，它偶尔也会把目光聚焦在这些文化事件上面。

　　【根据BBC等媒体报道，中国作家张楚新书《达芬奇密码》仅英文版首印500万册，将于10月6日在法兰克福书展举行全球发行仪式，共给张楚带来1200万英镑的预付稿酬，折合人民币约一亿元。据悉此次交易创下中国作家海外收入新高，代表了我们中国作家正在逐步走向海外，深入贯彻……】

　　“还真是一个亿，写书比开印钞厂都要赚钱啊！”张博文整个人呆住了，现在他只有一个念头，那就是中文版的小说什么时候开始铺货！

　　“老板恭喜你了，张楚太有出息，您在江城开什么书店啊，应该好好享受生活才对。”

　　“他赚的钱是他的，我赚的钱是我的。小慧你男朋友来接你了，记得明天上班时间不要跟他聊微信，我在监控里面看得一清二楚。”

　　小慧讪讪一笑，“不会了，今天是有特殊情况。”

　　等书店其余人都走光之后，张博文才露出满意的笑容来！

　　他万万没想到自己儿子竟然这么长脸，在亲朋好友面前一提到张楚，谁都得竖大拇指。

　　“这家伙悄无声息赚这么多钱，可得看紧点才行，不能跟娱乐圈那些人学。”

　　张博文默默打定主意，不能让年少成名的儿子堕落下去，什么贾斯汀比伯这些人就是年纪轻轻赚了大钱就开始折腾。

　　这一天，张楚跟《达芬奇密码》在国内外是刷足了关注度，从线上到线下都吸引着目光。

　　甚至在央视的晚间新闻里面都有简单提及，中国作家在海外鲜有高光时刻，现在好不容易有一条新闻，当然得好好报道一下！

　　翰林文化传媒在这一刻忙得很，突发新闻谁都想报道，找张楚是最好的选择，可是张楚这货竟然不住校，让不少记者都跑了个空。

　　叶淑梅跟周康的手机都已经被打爆，包括南海出版公司在内的人都想要找他们核实一下这个消息的真假。

　　而当事人倒好，背着包正准备登机前往欧洲旅游了，整个飞机没有任何人把他给认出来！

　　中国人都有财不露白的习惯，不习惯把所有资产放在公众面前。

　　所以当这些消息沸沸扬扬在网上传播的时候，翰林文化传媒选择是的沉默态度，不否认也不承认，就让网友们随便去猜测吧！

　　乘客们不断登机，而张楚则是坐在了自己的位置上面，趁着飞机尚未起飞开始跟自己的亲戚朋友们抓紧时间聊天。

　　当外界新闻满天飞的时候，无论是他的父母还是朋友、同学几乎都惊讶到了。

　　询问的人非常之多，搞得他只有设置自动回复。

　　这1200万英镑只是税前收入，英国佬的税收非常高，更何况张楚还得回来再缴税，这样一想其实要没想象中那么多！

　　只不过用税前收入宣传起来更有威力一些，看起来更加震撼。

　　……

　　此时的南海出版公司内，顾新学是痛并快乐着。

　　兰登书屋的大手笔宣传非常有效果，这不光宣传了英文版的《达芬奇密码》，连带着国内对中文版的需求量也大幅度增加！

　　相当于他们什么都没有做，就白白得到了这么好的推荐。

　　可是当大家把目光从兰登书屋转移到南海出版公司上面的时候，这比较的色彩就很浓郁。

　　人家兰登书屋开出一个亿的预付稿费，你们公司开出多少？

　　这样的问题简直没办法回答，汇率的优势实在太大！

　　他们因为一直以来跟张楚合作关系比较好，所以在结算稿费的周期上面就要比普通作者快得多，因此并没有给出多少预付稿费来。

　　这一次签订的合约里面，《达芬奇密码》只是按照之前一样的比例支付，800万人民币乍一看很多。

　　不过跟一个亿比起来就算是惨烈对比，所以在面对这些询问的时候，顾新学等工作人员更是三缄其口，不肯告诉记者们数字。

　　这说出去太丢脸了！

　　简直愧对大公司形象！

　　不过现在他们也没有太多心情放在这上面，《达芬奇密码》原本就在网络当中备受瞩目，被誉为是下半年最受期待的图书之一。

　　如今兰登书屋的大手笔更是将网友们的期待值无限抬高，他们都想知道这本书的庐山真面目！

　　网络热度、现实热度都是真实无比的，现在小说根本就还没有投入到印刷环节，可经销商跟零售商们就开始打电话预定起来。

　　原本南海出版公司这边是打算首印100万册，然后分不同批次进行加印。

　　现在看起来大家对它信心都非常足，印刷一百万册出来可能还不够经销商们分的，更别说是放在仓库里面！

　　这两年来零售商们在张楚身上算是尝到了甜头，别的不说，只要这部作品上面有张楚两个字，那么销售起来就要比别的书快。

　　别说《鬼吹灯》这种大热作品，就连文艺气息十足的《霸王别姬》摆在书架上面都能快速销售。

　　这走货的速度非常快，其余小说经常是一周卖个几本都算好的。

　　“看来这一次我们的首印数量可不能太少，要不然零售商得带着帐篷去印刷厂门口抢货！”


第0625章 逼疯编辑

　　飞机有些颠簸的起飞朝着西北方向飞行而去，张楚将手机关机之后却没有了任何睡意。

　　今天发生的事情给他带来极大的震撼，现在才有些后悔，为什么不早点把这本书写出来呢？

　　如果早点写出来的话，或许现在他的人气就大不一样！

　　不过张楚自嘲的笑了笑，这本《达芬奇密码》现在能如此火爆也是建立在自己的读者基础上。

　　如果从零开始写作的话，可能要等许久这本书才会因为质量优异被读者们发现，根本拿不到现在这么高的预付稿费以及版税税率。

　　灯光从头顶照射下来，张楚原本已经把睡觉装备都展开，现在他决定将iPad拿出来连上无线，趁着这会儿功夫将插图版所需要的图片都找出来。

　　前来旅行带个笔记本电脑的话显然有些沉重，一个iPad是很好的选择，使用方便不说，电量还非常持久。

　　张楚选了个舒服的姿势靠在椅背上，他先点开布莱尔发给自己的邮件，里面有那些博物馆的官方网站或者内部管理网站地址以及用户名、密码，这样更加方便他寻找。

　　卢浮宫、法国国家图书馆、格林威治皇家天文台、伦敦档案学会，这些都是赫赫有名的专业网站，张楚必须从这专业机构里面选择出合适的图片放在恰当的位置！

　　浩如烟海的图片让他有种遇见壮美历史与艺术奇迹的感觉，卢浮宫显然就是最初选择，因为从蒙娜丽莎到最后的晚餐都是在这里出现的。

　　张楚将这些高清的图片保存下来之后就编了个序号，方便自己到时候将图片插入在文档里面，这个序号就是标记。

　　维特鲁威人、圣叙尔皮斯教堂、玫瑰线、岩间圣母、布劳涅森林、甚至还有被杨轩当做是圣殿武士教堂的苏黎世储蓄银行、罗斯林教堂等等。

　　能叫得出来名字的图片就可以在图片库里面直接搜索，叫不出来名字的话就只有按照分类慢慢寻找，这是一个极其庞大的工程！

　　至于镜像文字的话，他打算等会儿自己找个软件进行输入就行，这镜像文字也可以弄成图片的形式方便读者理解。

　　当张楚抬起头捏了捏有些酸痛的脖子，他扭头看了看窗外的景色，底下已经从灯火通明变成了黑乎乎的一片，不知道现在到什么地方！

　　找图片可不是什么轻松的事情，张楚觉得自己眼睛都要瞎掉了，有时候分辨不出来几张图片之间的差距。

　　幸亏他是带有指导性的在寻找，明确目标，就这样还花费了足足两三个小时才找到一小部分。

　　“未来几天坐火车或者等飞机时候打发时间的东西有了。”

　　张楚自言自语说着，他仔细将进度记忆好之后就将iPad放好，然后把椅背放下去，裹上小毛毯就开始睡觉。

　　从燕京直飞伊斯坦布尔也需要10个小时的时间，由于时差因素外加地球自转影响，飞机到达的时候差不多是早上三点，所以他得抓紧时间补觉！

　　头等舱的好处就在于能睡在床上，不用全程坐着，屁股跟大腿都能坐得发麻。

　　人是一种奇怪的生物，越是想要睡觉，可越是睡不着！

　　张楚辗转翻了个身之后，干脆就进入到救世主系统里面，他想看看久违的系统。

　　“一亿五千万声望值了？这涨幅还真大！”

　　他能看到这代表声望值的数字还在源源不断的增加，速度非常之快。

　　这一次全靠兰登书屋在全球帮忙掀起的巨大话题跟关注，因为这一次的新闻主要是聚焦在张楚这个作家身上的，《达芬奇密码》反倒是其次。

　　各个媒体报道的也是作家，因为作品内容一切都未知，无从报道！

　　现在张楚使用声望值的速度远远不及生成的速度，他除了利用系统查看上辈子的小说外，就没有其余用途了。

　　系统商店里面很多都是整蛊用的小玩意儿，这些东西也都用不上。

　　今天他发现了系统的另外一个功能，那就是真正意义上的私人电影院！

　　能通过场外求助功能看到地球上面的电影，这些电影出现在他脑海里面，视听效果非常牛。

　　能把一个系统用得这么咸鱼，大概也没有其余人了！

　　如果救世主系统能打人的话，早就把张楚这个不思进取的宿主狂扁一顿，应该像别的穿越者学习。

　　张楚美滋滋选了部《银翼杀手2049》，影片中的废土美学、慢性诗意在一刻帮助他顺利找到了昏沉的睡意。

　　就当他在熟睡的时候，世界上的其余人可没有闲工夫休息，他们加班加点都在工作。

　　10月6日仅仅是全球发布会而已，具体上市时间则是在10月10日，所以南海出版公司必须将精装版跟平装版的小说推出来再说！

　　至于插图版的话因为算珍藏系列，所以晚一点也不着急。

　　幸亏张楚此前就已经说过，小说封面用蒙娜丽莎来担任，这幅画配合小说书名再合适不过。

　　审核编辑们通宵不睡就在审查里面的常识错误、拼写错误以及政策性错误等等。

　　如果是普通作者的话，编辑就会根据内容判断找到最有利的市场卖点，让作者对文本进行调整！

　　比如删减内容，文字方向往哪个方向修改、目录框架分类等等。

　　内容必须在不涉及敏感词语、不违背出版条令的基础上之上，之后才会把修改建议发给作者，修改完毕之后重新进行校对工作。

　　但那仅仅是普通作者，编辑在面对成名作者的时候就只有建议了。

　　审核编辑在面对作者交来的稿件时要做的就是将逻辑、单位、图表、地域名、典故引用、文献出处等方面的错误找出来。

　　可现在南海出版公司的审核编辑们却想哭了，不带这么欺负人的啊！

　　张楚写的内容是他们平时很少接触的东西，光是对蒙娜丽莎画像的解读就足够让这些编辑们瞠目结舌。

　　可后面还有更多超出他们能力、见识的东西，这如何去审核？

　　别说是宗教、历史、地理跟艺术这些知识方面的东西，就连各种各样的教堂他们都没去过，不知道描述准不准确，也不知道究竟是不是在这个地方！

　　至于张楚小说中的那些神秘符号以及源源不断的谜语暗语就更让这些审核编辑们抓狂。

　　斐波那契数列，完全符合黄金分割的维特鲁威人，蒙娜丽莎的雌雄同体……

　　本来以宗教为题材的小说自古就不胜枚举，大多数为牵强附会的虚构故事。

　　可《达芬奇密码》在扉页上面大言不惭的写着“本作品内容皆准确无误”，作为小说而言，这样的宣称实属罕见。

　　所以这就害苦了编辑们，为了让小说里少一些漏洞跟错误，他们不得不熬夜充分利用千度跟谷歌搜索，甚至还把一个个的问题记录下来，准备去找专家学者。

　　如何逼疯审核编辑们，张楚做了一个非常好的示范！


第0626章 淘金热

　　“要是张楚每年发几部这样的小说，我觉得我会少活十年。”

　　一个审核编辑大吐苦水，现在都已经是凌晨三点过，可他还得喝着浓茶在《达芬奇密码》当中寻找错误与漏洞。

　　这部知识面涉及很广的作品着实给编辑们造成了巨大的麻烦，因为他们看不懂里面张楚讲诉的东西到底是正确的还是自己编造的！

　　另外一个人则是反驳道：“这种小说写一本就相当于把积累了许多年的经验跟知识全部用进去。几年能写一部就很不错了，一年几部怕不是想多了。”

　　“别人开开心心的去欧洲公费旅游，我们这些苦逼在国庆节却还得留在公司熬夜加班，真想撂挑子不干了！”

　　对于审核编辑而言，他们如果遇到太专业的东西就会寻找专家进行求助，可是此前南海出版公司根本就没有出品过这样以符号密码、欧洲艺术史、宗教史为题材的小说，更别说是有擅长这方面的专家储备。

　　“张楚这小子脑袋里面装了个图书馆吧，这些什么象征埃及掌管生殖的女神完全没听说过。至于小说里关于郇山隐修会还有基督教的说法，我决定不去求证了，只要里面没错别字或者思想错误就行！”

　　编辑们可以用心力交瘁来形容，他们已经放弃挣扎，只想做条咸鱼。

　　这次是审核室的五位编辑一起加班，起码大家还能在看书之余闲聊两句，比独自一人要舒服多了。

　　吐槽的情绪是会传染的，“我也放弃了寻找知识上面的漏洞，剧情上我也觉得没什么修改的。至于思想形态这没什么好说的，除了主角是中国人之外，整本小说都是在法国、英国奔波，并没有什么反动思想。”

　　“这么一想的话，突然觉得工作量大减，大伙儿努力一把，争取快速把这本小说给审完。国庆节加一天班就足够了，要是多加两天不仅浪费时间，还会猝死。”

　　其实他们也算是苦中作乐，加班肯定是每个员工都讨厌的。

　　能尽快将《达芬奇密码》交去排版印刷的话，对他们整个公司而言都算是有所帮助。

　　此时南海出版公司的大部队正在朝着机场集合，他们就要拖着大箱子先去迪拜转机，然后飞往法兰克福，为书展做准备！

　　《达芬奇密码》是南海出版公司这次的招牌，有了这个招牌之后就可以将其余作家的作品摆出来，看看能不能借着张楚的东风卖出去。

　　这可是让整个中国代表团都羡慕不已的，张楚在海外出版的小说都能在南海出版公司这里找到中文版。

　　这么好得活字招牌不用白不用，指不定今年实现海外版权交易最大的企业就会是南海！

　　……

　　黎明前的机场一片安静，没有白日里的人头攒动，莫名还有些小清新。

　　停机坪上的工作人员正在给飞机装运货物，登机口已经排起小队。

　　顾新学打了个呵欠，为了提前赶到机场，他早上三点就起床赶往机场，此时同事们也都是大同小异，一个个没精打采的。

　　“老顾，能拜托你一件事情吗？”剃着光头的同事石志国凑到顾新学身边低声。

　　“你先说，我能办到的话就帮。”

　　石志国开口说道：“书展的时候，能不能帮忙引荐一下国外的出版社呢？我这边有一本书觉得还挺不错的，应该挺适合外国读者的口味。最近不是有那个棱镜门么？刚好可以配上这个热点。”

　　顾新学在心里面松了口气，这还算是小事儿，所以他满口答应下来：“没问题，到时候我跟兰登书屋那边的编辑说一句，但能不能成就不知道了。对了，那小说叫什么名字来着？”

　　“叫《解密》，主要是讲一个数学天才破解超级密码的故事，他是充实破解密码这种特殊工作的，所以这类型的故事应该还是挺吸引人。”

　　不管内容如何，这种神秘的工作从一开始很有特色，跟其余作品不同，如果能顺利走出去的话，那也算是很不错的事情。

　　现在顾新学因为张楚的关系也成为了出版圈的红人，不仅仅是同事找他帮忙，手下的那群签约作家们同样希望能得到推荐，更别说是其余转弯抹角来拉关系的人！

　　一个亿的影响实在太过于巨大，认识不认识的人都想到海外淘金，这就像当初美国西部的淘金热一样，大家都觉得欧美这边人傻钱多速来。

　　估计到撞得头破血流的应该是绝大多数。

　　不光是作家们眼红张楚的这一大笔收入，出版公司、文学经纪人、编辑同样也都羡慕得很。

　　要卖多少本书才能赚到一亿人民币啊！现在只需要把英文版权拿出去就行。

　　很多人都觉得自己的作品不会比张楚差到哪里去，既然英国、美国的读者喜欢张楚的作品，那没道理不喜欢自己的。

　　带着这样的迷之自信，这一次前往法兰克福书展的出版界人士比去年多了许多！

　　可是顾新学看得很清楚，就算张楚在国外已经拥有了不小的名气，但那些出版商也不是什么书都收的。

　　比如《鬼吹灯》、《搜神记》还有《悟空传》在国内卖得非常好，网络热度也高，可是兰登书屋却从来都没有提到过要买这三部作品的英文出版权。

　　因为这类型的作品中国气息实在太浓郁，首先翻译就是大问题，其次就是读者接不接受，水土不服的情况比比皆是！

　　就连张楚都做不到把所有图书翻译成英文然后卖出去，顾新学实在不看好那些头脑发热的人。

　　要是外国出版商真那么好忽悠的话，就不会等到张楚才勉强打开局面。

　　当然，他也不会开口去劝说。

　　有些事情必须要让别人看到现实的情况之后才会幡然醒悟，如果他贸然开口的话，别人还以为是顾新学在担心张楚地位受到威胁！

　　这种人遍地都是，把自己的思维代入到旁人身上，以为每个人都跟自己一样小心眼。


第0627章 门面担当

　　迪拜一直都是个活在新闻中的土豪城市，当南海出版公司的一行人降落在迪拜机场的时候，此时的中国代表团已经聚集了不少。

　　他们都是从各个不同的城市飞过来，然后准备乘坐阿联酋航空的飞机前往德国法兰克福。

　　本次的书展预计参展商达到了7500多家，而中国书展代表团携带了差不多2000种图书过去，代表团里面不光有出版界人士，还有许多表演艺术家！

　　有些是负责弹奏古筝、琵琶等乐器，有些是负责水墨山水画，还有的是书法家，这些都是在中国展区对外展览时用来吸引书商跟游客的手段，同时也是展示中国文化的途径。

　　去年书展上面中国民乐演奏、茶艺、书法抄经以及京剧表演活动还上过外媒的新闻，所以今年又卷土重来。

　　浩浩荡荡的代表团可不是一架飞机就能装走的，那些先来的出版公司看到南海出版公司之后有的过来寒暄两句，也冷眼旁观，继续做自己的事情。

　　顾新学跟着石志国两人并没有跟旁人交谈，他们俩打算趁着转机的这几个小时好好逛一逛迪拜机场！

　　之前早就听说过迪拜壕气冲天，可惜没办法离开机场，就只能在这里面逛一逛。

　　但迪拜人修的机场要是不同凡响，比如机场的装饰灯都是金灿灿的树枝，顾新学暗自嘀咕了一下，“这该不会是真的金子吧？”

　　“按照他们的喜好，说不定是真的，真是财大气粗！”

　　机场的免税购店应有尽有，只不过顾新学两人并没有选择购买，这只是出发第一站而已，回来再买也不迟。

　　这边的普通话导购数量非常之多，从商店门口经过的时候，还能听到熟悉的声音。

　　超市里面囊括了阿联酋的多种特产，包括椰枣、开心果以及各类坚果等等，顾新学就刷卡买了特色杏仁跟椰枣准备上飞机的时候吃。

　　正当他们准备朝着前方继续闲逛的时候，顾新学收到了公司领导的电话让他快点赶回集合地点，有重要的事情！

　　两人不得已，一路小跑回到集合点之后连气都还没有平息下来，就看到了自己公司这次的带队领导胡凯明着急走过来。

　　“你们可算是回来了，这边是国家外文局的主任杨乐。”

　　这位杨主任穿着白色衬衫跟黑西装，鼻梁上还架着一副眼镜，看起来四五十岁的样子。

　　外文局的全称是中国外文出版发行事业局，又被称作是中国国际出版集团，算是中央直属的事业单位，主要负责对外宣传的新闻出版机构。

　　本次书展正好是在外文局的牵头之下，这些出版公司才组成的代表团。

　　顾新学有些忐忑不安，他开口说道：“杨主任，不知道您找我来是？”

　　“别紧张，我是来找你帮忙的。听说张楚会在10月6日的时候去法兰克福参加新书发布会，是有这回事儿吗？”

　　“没错，他现在正在欧洲旅行，到时候去跟我们汇合。”

　　杨主任露出一个笑容来，“我们中国展厅开幕式那天，希望张楚能到场支持一下，毕竟他也是我们中间的一份子。现在他可是我们中国作家在海外的标签，如果门面担当都不来，那像什么话呢！”

　　这下顾新学头皮发麻，这可不是什么好差事儿，自己只是个编辑而已，为什么要承担这些不该有的重担？

　　他犹豫了一下，开口说道：“这我不能帮他做主，他的经纪公司也会去法兰克福，要不然我把经纪人周康的电话给您？”

　　外文局并不能直接管到出版社这边，张楚可是他手中最大牌的作家，孰轻孰重顾新学心里有杆秤。

　　虽然跟张楚私交并不算太深，但他也知道这是个怕麻烦的人。

　　杨主任脸上的笑容逐渐冷下来，“不用经纪人的电话，把张楚手机号给我，我自己跟他说。这人难道一点集体意识跟集体荣誉都没有么？这可是代表国家的事儿，又不让他捐款捐物，就过来露个面而已，有那么困难了吗？”

　　大概是在单位里面呆久了，平时在国内外文局可没这么大的权势，现在杨主任大抵是觉得出国了就是他们的地盘，想要谁来就让谁来。

　　当初中国出版业代表团罗列名单的时候，他们可是有意无意将张楚给遗忘在一边。

　　现在看到张楚凭借《达芬奇密码》在国外获得超高关注之后又想将他请过来！

　　打着集体荣誉的招牌，就想把别人忽悠过来做事儿，哪有这么简单。

　　杨主任没有想到这个编辑竟然会拒绝自己的要求，他从来都没觉得一个作家能有多大的影响力。

　　这一次的法兰克福书展中国展区差不多600平米，仅仅用才艺表演这些可吸引不到媒体的注意，可是现在能在海外撑起一片天的作家非常少！

　　有现成的人当然得用，杨乐自己很清楚，可能代表团里面塞进来的那些人加在一起都不如张楚一个人有影响力。

　　很多人都是想要在这边来卖版权的，有几个能跟张楚媲美？

　　想要马儿跑，却不给马儿吃草，这当领导的比资本家还要会压榨人。

　　南海出版公司的领导看到这么不懂事的顾新学忍不住犯愁，一直在旁边递眼色，着急得不行！

　　“这老顾怎么回事儿？关键时刻掉链子。就算答应下来又怎么了，反正拒绝的是张楚，又不是我们。”

　　顾新学心里也是瓦凉瓦凉的，他只是将周康的电话说给了杨乐，现在一回头就看到了这么多埋怨、看笑话的眼神。

　　看别人倒霉的幸灾乐祸眼神在机场里处处可见，真正关心他的并不多。

　　石志国小声在一边说道：“这下你要被领导记恨了，可能他想拍马屁，结果你却把事情搞砸！”

　　“那又怎么样？反正他不会让我离职，也不会让我现在坐飞机回南海岛去。”顾新学既然都已经做了，那也不再纠结什么。

　　经纪人反正是背黑锅的，至于周康是答应还是拒绝，那就不在顾新学的考虑当中，他只希望这一次《达芬奇密码》的全球发布会能顺利举行！


第0628章 一本书带来的影响

　　伊斯坦布尔的美丽像是得天独厚的赐予，夕阳余晖下的风景映射得如此清澈透明，一丝丝绚丽点点，蓝色清真寺、圣索菲亚大教堂、博斯普鲁斯海峡、王子岛、柯拉教堂等著名景点都留下了张楚的脚印。

　　正宗的土耳其烤肉味道非常不错，他一个人的行程非常舒适。

　　吃饱喝足之后，张楚就打算乘坐渡轮前往希腊，地中海悠长的海岸线上面，希腊罗德岛跟土耳其仅仅是隔海相望。

　　只不过他率先得乘坐火车到费特希耶才行，按照他的打算这一次是取道希腊，然后坐飞机前往意大利罗马跟梵蒂冈。

　　他有预感，等《达芬奇密码》这本书正式发售之后，恐怕梵蒂冈就要把自己列入到黑名单之中，趁着现在赶紧过去瞧瞧，以后就没机会了！

　　旅行计划是计划，但能不能顺利实施就不清楚，张楚做的都是最理想的打算，反正有欧洲这些申根国的签证在手，去哪个国家都一样。

　　所以他连机票都没有预定，到时候来一场说走就走的旅行。

　　前往土耳其费特希耶的火车上，张楚正充满探究的看着火车两旁的风景，耳畔是那些乘客们叽哩哇啦听不懂的语言，感觉很有异域风情！

　　“周叔，你们已经到法兰克福了吗？”

　　“是的，刚刚才跟叶总她们一起下飞机。据说这一趟飞机上面很多都是出版界跟媒体界的，可惜我一个人也不认识。”周康站在机场的出口，等待着酒店来接机的人。

　　他比张楚后出发一天，所以当张楚都离开伊斯坦布尔之后，翰林文化传媒的八人才抵达法兰克福。

　　“既然你们才下飞机，那给我有什么急事么？”

　　这么急切，显然是有正事儿，要不然谁会这么着急。

　　周康叹了口气说道：“外文局的杨主任给我打电话，想让你去参加法兰克福书展里面中国展区的开幕式。老顾偷偷给我通风报信了，原本他想直接联系你的，可是老顾把我的号码报了上去。”

　　“这开幕式需要做什么？”张楚还没参加过这种活动，如果时间跟行程上面合适的话，那当然没问题。

　　“按照杨主任的说法，应该是让你当个吉祥物，最多接受一下媒体采访或者给读者签名等等。可最关键是这开幕式是在10月4日，你能过来吗？”

　　张楚来欧洲旅游也就只有一周时间而已，按照他的打算是10月5日晚上才飞去参加活动，如果想要参加这个开幕式的话就必须在10月3日晚上动身。

　　眼下他都还没有来得及去希腊雅典以及意大利罗马等城市，为了一个开幕式就把自己的行程大肆更改很不舒服。

　　于是他便开口说道：“你帮我回绝了吧，就说我在欧洲这边时间对不上或者其余什么理由。”

　　经纪人原本就是唱黑脸角色的，有什么不好直接回答的事情扔给他准没错！

　　“好吧，那你自己注意安全，别忘记发布会的时间。”

　　其实周康早就猜到了张楚的反应，如果跟新书发布会同一个时间的话肯定会答应，但要提前那么久来书展现场几乎是不可能的。

　　……

　　布莱尔独自一人行走在略微熟悉的巴黎街头，昨天他才从纽约飞回伦敦去看望了一下自己的父母，今天就乘坐火车从英国来到法国。

　　欧洲之星这趟高速列车非常方便，花费的时间比飞机还要短，所以布莱尔这会儿才一只手拿着手机查看着达芬奇密码小说里面涉及到的路线。

　　在小说里面，巴黎成为了要做暗藏着层层玄机、闪耀着艺术历史光芒，甚至遍布不解之谜的光明之城，这里处处都隐藏着意想不到的惊喜与刺激！

　　布莱尔全程搭乘地铁，走在巴黎的巷道里，感受着截然不同的城市面貌与历史，驻足其中，他仿佛能感受到书中千百年记忆的流动。

　　“可惜了，如果小说出版的话，手里捧着本书，一路寻访里面的建筑应该是很美妙的事情！”

　　从没想过自己会做这种事情，利用出差的时间跑来巴黎查看《达芬奇密码》小说中的路线，布莱尔觉得这应该不是一个资深编辑该做的事情才对。

　　站在卢浮宫的地面广场上，他看着眼前玻璃金字塔发呆。

　　谁能想到在小说一开篇就浓墨重彩描写的东西会在后文起到那么大的作用呢？

　　当初布莱尔还以为张楚描写卢浮宫，描写这玻璃金字塔是在免费帮忙宣传，可一直看到小说结尾的时候才反应过来。

　　原来这个谜团一直都被暗示，只不过没发现而已！

　　这金字塔形的入口在阳光的照射下看起来熠熠生辉，而旁边还有三座比较小的金字塔，另外一个倒置的金字塔则是在卢浮宫西面与之相通的地下购物中心之间。

　　只不过布莱尔并没有直接走下去，而是站在玻璃金字塔前面认真数起来，他想要看看这是不是由666块玻璃制作而成的。

　　在这标志性的建筑面前，来自不同国家不同地区的游客都会驻足停留欣赏然后拍照。

　　布莱尔盯着上面玻璃数数的人就成为了一个异类，旁人都格外不解的看着他，不明白这有什么好数的！

　　“难道这是在录制什么极速前进？要求选手数清楚到底有几块玻璃？”真人秀的爱好者扭头查看起摄像机来。

　　“难道这是油管博主在偷拍搞笑视频？”

　　“这玻璃有什么好数的，蕴藏着什么玄机？”

　　布莱尔全心全意在数数上面，他直接把旁人的话当耳边风。

　　今天或许只有自己一个人在这里数，过几天《达芬奇密码》发布了，可能一大帮人都会聚集在这里！

　　不过出乎意料的是，他看到了一群黄皮肤的亚洲人站在一起对着自己指指点点的，其中有人过来带有疑问的询问道：“你也是看过张楚那本小说的吗？”

　　正在数数的布莱尔点点头，他有些茫然的扫视过这群人，“你们是张楚的编辑？谁是顾呢？”

　　被点到名的顾新学这时候露出一个腼腆的笑容来，“我猜你肯定就是布莱尔，很高兴见到你。刚刚我们从卢浮宫出来的时候，就看见一个人在数玻璃数量，我猜你肯定看过《达芬奇密码》，没想到竟然在这见面，实在太有缘分！”

　　顾新学的英语并不标准，口音很重，但配合着手势还是让布莱尔明白了他的意思。

　　“可惜你们打断了我的数字，我正数到了500多，现在又必须重新来过。”

　　“那我直接告诉你答案吧，这并不是666块玻璃，而是675块。”

　　布莱尔瞪大了眼睛，一个巨大的黑人问号出现在脑袋上面！

　　“What？！”


第0629章 读者的猜测

　　大概张楚也没想到真有这么较真的人吧，这群人竟然有闲心当真去数了一下那些玻璃的数量。

　　现在布莱尔满头黑线，说好的666召唤撒旦呢？

　　怎么多了几块！

　　小说里面都是骗人的……

　　这两拨人都是去德国参加书展的，可鬼使神差竟然都在法国巴黎碰面，这的确非常有缘。

　　他们都是受到张楚小说的影响才趁着新书发布会尚未开始来卢浮宫瞧瞧，谁曾想巧合就这样诞生了！

　　南海出版公司这边当然有翻译在，不过顾新学磕磕碰碰还是能简单聊几句，所以也就省去了这道工序。

　　“你们已经参观完了卢浮宫？这真是太遗憾了。我正打算进去！”布莱尔扭头在人群中找了找，“张楚没有跟你们同行吗？”

　　顾新学摇摇头说道：“他正在欧洲旅游，看微信图片说是正在朝着梵蒂冈去。”

　　“梵蒂冈？他胆子可真大。”布莱尔瞬间知道为什么顾新学要强调这个地名了，张楚的《达芬奇密码》可是在动摇罗马教廷的根基，这应该算是敌对双方。

　　“没错，他说下次再去的话可能海关就不会放进去，说不定还会把他给抓起来。”

　　英国说的笑话，顾新学还是听明白了，他跟布莱尔握了握手说道：“祝你参观顺利，我们得去下一个景点了，法兰克福我们再见！”

　　说起来这还真有点见网友的感觉，他们俩都是张楚的编辑，被经纪人周康拉到了一个微信群里面聊天。

　　现在以这种特殊的方式见面，不过在分别之前他们俩站在玻璃金字塔前面拍了张合照，算是作为一个小小的纪念。

　　石志国等布莱尔离开之后才小声说道：“这也太巧了吧，这人就是你说的兰登书屋的熟人？”

　　他还指望顾新学帮忙引荐外国出版社人员，现在看到布莱尔之后就立即反应过来。

　　“是他，不过他现在是兰登书屋美国分公司的人，并不是在英国总部。”

　　“管他呢，只要能往外面销售就行，美国图书市场还比英国宽一些！”

　　顾新学一边说着，一边用手机将自己两人的合照发到了那个三人群里面，这种巧妙的事情的确值得分享。

　　“你应该停下来跟他多聊一会儿的。好不容易在异国他乡碰面，这种机会怎么能错过。”

　　“以前我们从没见过，接触也是因为张楚的作品，没什么好聊的，打个招呼就是极限。”

　　石志国没有再说什么了，只是跟着翻译一起朝着凯旋门而去。

　　……

　　“打开微博有惊喜？这什么鬼？”

　　张楚从罗马机场出来，他将手机开机之后就收到了这样一条来自周康的消息提醒。

　　国庆节的几天时间里面不是在微博看各个景点人山人海么，为什么会有惊喜？

　　他并没有询问周康原因，而是跟随微信的指示将微博打开，想看看里面具体什么情况。

　　果不其然，微博的画风的确是吐槽人多，什么西湖的断桥被挤满了，黄果树瀑布全是人等等。

　　其实就算张楚在欧洲旅游都能碰见很多同胞，这年头大家有钱之后消费能力上升，出国来欧洲旅游都是很普通的事情。

　　不过当张楚手指往下翻的时候，却发现翰林文化传媒发在网上的一张照片，自己国内跟国外的两个编辑竟然在卢浮宫前历史性的合照了！

　　【说出来你们可能不信，图片上面的两位分别是张楚的编辑顾新学跟布莱尔。他们俩事先并没有沟通过，却在卢浮宫的玻璃金字塔前面相遇，这都是因为看了张楚新书《达芬奇密码》的缘故！小编在这里稍微剧透一下，两位编辑都做了同一件事情，等你们看完小说之后肯定也有同样的想法。】

　　“还真是惊喜啊！”

　　张楚快速给这条微博点了个赞，然后转发说道：“无巧不成书啊。给大家小小剧透一下吧，这张照片里面蕴藏着惊天秘密，能看懂的人绝不简单。”

　　关注翰林文化传媒官方微博的都是张楚的粉丝，现在这个官微几乎每天都会更新跟张楚有关的内容，比如新闻动态啊、活动优惠或者照片福利之类的。

　　现在已经有不少粉丝在下方留言，他们都在猜测着这两位编辑到底做了什么！

　　“既然叫达芬奇密码，那他们肯定是去卢浮宫看了达芬奇的蒙娜丽莎！小编我猜正确了吗？”

　　“一枝独秀请坐下！”

　　“这真是巧合的话，那就证明《达芬奇密码》肯定写了很精彩的内容，要不然怎么把编辑们都吸引过去。”

　　“这下糟糕了，万一我看了张楚新书也想去卢浮宫怎么办？难道让大伙儿众筹机票钱么？”

　　“妈哟，编辑们都觉得好，那肯定不错。”

　　“这外国编辑好帅啊，有他的ins帐号吗？想去舔屏。”

　　“法兰克福书展是在法国吗？我们报的旅游团接下来就要去法国诶，一定要去围观！”

　　“张楚大大应该入镜的。”

　　“我去，张楚居然转发了这条微博！”

　　有了张楚转发之后，粉丝们瞬间就跳到了他转发的那条微博去评论，让官微的小编气得想要咬手绢。

　　不过阅读量持续上涨，转发量也在不断增加，这倒是不小的安慰。

　　很多人都以为张楚是在说笑，这合照完全就是标准的游客照片，哪里有什么惊天秘密存在！

　　“等等，我好像知道了什么。达芬奇莫非是同性恋？”

　　“天上那朵云看起来很不一般，难道有外星人？”

　　“这个玻璃金字塔难道是达芬奇设计的？贝津铭先生估计得哭晕。”

　　“放大图片，你们会看到这个大金字塔旁边的小金字塔上面有个诡异的笑脸，这肯定有蹊跷！”

　　“远处的喷泉里好像有什么东西。”

　　“最有嫌疑的还是这玻璃金字塔，可是它跟达芬奇能扯上什么关系？这是咱们华裔建筑设计师在现代设计的东西。按照当下流行趋势来将，贝津铭是得到了达芬奇的传承？”

　　这些读者发挥出自己的想象力，想要理解到张楚这个剧透。

　　要发现这张照片里面的谜题，必须得等到他们将《达芬奇密码》看过之后才行！

　　读者们的兴趣再一次被提高了，图片的各个地方都被单独拎出来加以猜测。

　　不是我军不给力，是敌军太过凶残、隐藏太深！


第0630章 天使与魔鬼

　　梵蒂冈是全球领土面积最小、人口最少的国家，国土面积甚至不到0.5平方公里，四面都被意大利给环绕，是名副其实的国中国。

　　别看它面积小，但这里是天主教的中心，是世界六分之一人口的信仰中心！

　　罗马跟梵蒂冈距离非常近，近到游客们去梵蒂冈旅游就是坐罗马的地铁过去，中间并不需要再检查签证那些。

　　人潮熙熙攘攘，但还算是有秩序，可张楚竟然看到了有小摊贩在到处向游客兜售各种小物件，这倒是挺罕见的。

　　他的目光停留在街旁的小书店上，只可惜书店里卖的书都是一些儿童读物和圣经故事，当然免不了有关基督教义的厚厚大作。

　　“要是哪一天《达芬奇密码》能摆在这里卖就好了！”

　　他当然知道这是奢望，在教廷眼皮子底下，应该没有书店敢这么疯狂。

　　可是想一想还挺带劲儿的，这就好比在课堂上面看小皇文，有种禁忌的感觉！

　　当购票处已经排起长龙的时候，张楚在网上预约的博物馆门票却能直接打印，这样就可以不用排队。

　　这里的建筑物看起来具有浓厚的宗教色彩，只不过今天并不是周日，圣彼得广场外虽然有教徒聚集朝圣，但不能看到教皇的踪影。

　　当张楚走进博物馆的时候，意外发现一名金发妇女因为身穿短裤被保安给拦在了外面，这景点对着装要求很高！

　　螺旋般的楼梯从最上方看下去很有气势，里面藏有米开朗琪罗的天顶画《创世纪》以及绘制于侧壁的《最后的审判》。

　　大概是中国游客太多了，这博物馆里面竟然还能有中文讲解，对于张楚而言算是走马观花的查看着这些内容。

　　从博物馆出来，张楚看到有穿着教袍的神职人员匆匆走过，衣服上分为白、紫、红、绿灯不同颜色。

　　最近得益于他撰写小说，对天主教的这些东西都有所了解，就连壁画、雕塑的人物、事迹都能了解个大概！

　　多读点书还是很有用处的！

　　不知不觉中，他身边的游客数量就少了很多，因为地下通道看起来有些阴森恐怖。

　　“这条秘密通道是连通梵蒂冈城和台伯河岸边圣天使城堡的，足足有半英里长。以往这是用来当做教宗逃难的，曾经在罗马被洗劫的时候救了教宗克莱蒙七世一命！”

　　早期的天主教教皇在躲避敌人追赶的时候就是藏身在此，几百年前最让梵蒂冈畏惧的敌人就是一个叫做光照派的秘密组织。

　　这个组织是由一些受到宗教迫害的科学家组成，他们发誓要对梵蒂冈进行复仇。

　　张楚越想越觉得熟悉，这故事自己好像在哪里听过！

　　“不会这么巧吧？”

　　他看了看这条地下通道，脑袋里面浮现起一部小说的名字，那就是《达芬奇密码》的姊妹篇——《天使与魔鬼》！

　　《达芬奇密码》的故事其实是发生在《天使与魔鬼》之后的，只不过被他单独提出来而已。

　　在罗伯特·兰登教授破译达芬奇密码之前，他就已经先在梵蒂冈跟罗马掀起了一阵风暴，堪称是中年版的死神小学生。

　　走到哪里，故事就发生在哪里！

　　虔诚的信徒，同样也是科学家莱昂纳多·维特拉在实验室里面成功制造出一种极其强大的能量“反物质”，可是在这个发现尚未被公布的时候，这名科学家就在实验室惨遭杀害，一颗眼珠被凶手挖走不说，胸口上面还印着一个神秘的标志。

　　更让人震惊的是，藏在地下的反物质不翼而飞，这些反物质一旦与物质相遇便会产生巨大的能量，足以摧毁一座城市。

　　罗伯特兰登应邀前来调查这个神秘的符号，可就在当天，失踪的反物质被人发现位于梵蒂冈地下某处，在二十四小时之后就会自行爆炸，而这天正是天主教教皇选举日。

　　来自世界各地的天主教红衣主教们齐聚梵蒂冈，藏在地下的反物质就像一枚定时炸弹，如果不能及时找到的话，整座城市就会变成废墟！

　　当兰登等人在查找反物质的过程中，竟然发现传说中几十年前就消亡的光照派还活跃，而且历史上许多科学家都是其中的成员，比如天文学家伽利略、哥白尼、布鲁诺等。

　　光照派沉寂了几十年之后，竟然瞄准教皇选举日这天对天主教进行复仇，凶手跟光照派的线索就隐藏在伽利略和弥尔顿的作品之中。

　　《天使与魔鬼》的主题是科学与宗教的论战，几百年前不计其数的科学家遭到教廷迫害，时至今日，到底该讲诉进化论还是上帝创世说都是西方大学争论不休的问题。

　　路西法被光照派视作光的使者，光照派的秘密集会地也是由天使的指引才能找到，被宗教迫害的人们将天主教视为魔鬼，狂热的宗教徒则认为科学是毁灭人类的力量、是反宗教的魔鬼。

　　天使与魔鬼有时候只有一步之遥！

　　张楚只是来梵蒂冈旅游而已，没想到做个观光客都能找到以后要写什么内容。

　　这《天使与魔鬼》的内容跟《达芬奇密码》在某种意义上面有一定的重复，所以张楚并不打算立即将它写出来。

　　这样很容易让读者感受到审美疲劳，一个套路反复使用的话，再新鲜也会觉得腻。

　　起码得让全世界的读者们将巴黎这边发生的达芬奇密码消化消化，然后再引出梵蒂冈这边的事情。

　　更何况张楚也不想彻底跟基督教对上，如果短时间内连出两本这种题材的作品，那针对性也太强了一些！

　　虽然梵蒂冈没跟中国建交，可万一国内的某些基督教徒太冲动的话，那也会造成很多不必要的麻烦。

　　教会裹着上帝的外衣却不做正直的事情，就像裹着羊皮的狼，再加上它们神秘又隐秘，还有些黑历史，所以在各种文学作品、动漫作品当中都是反派专业户。

　　张楚默默将这本《天使与魔鬼》放在明年的写作日程表上面，今年肯定不能写。

　　《达芬奇密码》带来的冲击足够大，得让教会缓缓，不能太刺激他们，就像温水煮青蛙那样慢慢让他们习惯！

　　梵蒂冈这座城市并不大，张楚看了看手表之后就决定回罗马，下午还能在罗马闲逛一圈，晚上就得飞往法兰克福。

　　新书的全球发布会就在明天，这部神秘无比的作品终于要跟大众见面了！


第0631章 戏精本色

　　深夜的法兰克福从飞机上面看起来有些黑黢黢的，不像燕京这些城市整夜都灯火通明。

　　当张楚拉着箱子从机场走出来的时候，周康跟叶淑梅两人举着牌子笑盈盈的站在街站口。

　　“你一路旅游还顺利吧？”

　　周康上下打量了张楚两眼，胳膊大腿都还在，看起来没缺什么零件。

　　“托您的福，我没有被梵蒂冈的审判处给抓住。这次我发现他们并不检查护照那些，说不定下次还可以再去。”

　　虽然是坐了几个小时的飞机，可张楚的精神挺不错的，能跟他们开开玩笑。

　　叶淑梅指了指旁边的摄像头说道：“现在逃犯看个演唱会都能被抓住，你觉得教廷那边与世隔绝，没有弄出人脸识别么？”

　　机场这边的LED广告屏上面都是在给法兰克福书展做宣传，这大概是最近的比较盛大的活动。

　　面对叶淑梅的提醒，张楚瘪了瘪嘴，无奈地说道：“梵蒂冈太小了，去一次就足够。咱们发布会的事情准备得如何？”

　　“现在万事俱备，就只差你出现！”

　　“昨天开幕式就已经举行了，只不过最近两天都是只对媒体记者以及出版界人士开放。明天周末才会让公众进来，我们刚好选了个好时候。”

　　“主办方很给面子，咱们的新书发布会是在最大的一个厅，预计参与的媒体记者会在几百人以上，现在入场采访的记者证都已经发完了，还有许多国内媒体想要通过我们拿到手。”

　　“是啊，这一次如你所愿并没有签售环节，普通读者能免费拿到前面十章的试读本，媒体记者跟书评人会拿到全书。”

　　这两人你一言我一语的，简单就将形式给描述清楚。

　　《达芬奇密码》算起来应该是这次书展上面最受关注的新书，不是因为它内容或者作家身份，而是因为大家都想看看兰登书屋那1200万英镑到底花得值不值！

　　就算好几位诺贝尔文学奖得主也在书展发布新书，可也只是吸引到真正的文学爱好者。

　　这就像是文艺片与商业片的区别，《达芬奇密码》主要是走商业向的畅销路线，加上三家出版社联合进行宣传，1200万的英镑对于一个年轻作家而言绝对算是史无前例的巨额稿酬。

　　综合起来当然大家更想前去报道相关事务！

　　现在是半夜时间，他们并没直接去展馆，而是前往预定好的酒店休息。

　　装修得金碧辉煌的万豪酒店此时并没有太多人，只剩下前台的工作人员。

　　张楚将护照拿出来准备登记拿房卡，谁知道这时候从大厅的沙发上突然站起来一个身高超过一米九的彪形大汉，径直朝着张楚等人走了过来！

　　这坦克般的气势把他们三人都吓了一大跳，纷纷将自己的包握紧，还以为是抢劫的来了。

　　“你好，请问是张楚先生吗？”这名暗金色头发的大汉用生涩的英语打起招呼来，说罢还扬了扬手上的照片，完全是有备而来。

　　大概是小说看多了有些戏多，张楚第一反应就是自己被追杀了！

　　难不成是自己写《达芬奇密码》被教会的人知道，所以这个大汉是来杀自己的？

　　可上辈子丹·布朗不是活得好好的吗？

　　戏精附体，张楚义正言辞地说道：“不是，我们亚洲人都一个样，你肯定认错了。”

　　说罢他就将护照跟房卡拿在手上，推着叶淑梅跟周康就朝着电梯那边走去。

　　这名大汉这时候才露出一个腼腆的笑容来，“我不是坏人。自我介绍一下，我是德国斯普格林出版社的编辑尼古拉斯·贝克尔，这次提前打听到你入住酒店的消息之后专门来找你的。”

　　英语渣周康在这时候就完全听不懂他们在说什么，一脸茫然。

　　叶淑梅好歹也能说几句，只不过尼古拉斯的英语带有浓厚的德语腔，听起来很费劲！

　　张楚在抵达德国之前也对出版社进行过了解，这边主要是霍尔茨布林克出版集团公司、斯普林格、卡尔汉泽尔出版公司为主。

　　其中尼古拉斯说的斯普林格出版公司在德国算是第三大出版集团，主要以科技内容为主，以出版学术性出版物而闻名于世，很多都是核心期刊！

　　即便是尼古拉斯表明了身份，可张楚的警惕心并没有消下去多少，在国外旅游这些必须多点心眼。

　　“我不知道你究竟有什么目的，但现在绝不是一个合适的见面时间。你可以把名片给我，改天约时间再正式见面，如何？”

　　膀大腰圆的日耳曼壮汉压迫感太强，站在吧台这边说话的时候那金发的前台女服务员都拘谨了许多。

　　尼古拉斯露出一个苦笑：“我们斯普林格出版公司现在正在谋求转型，学术出版物的销售越发惨淡。听说《达芬奇密码》是一部蕴含了许多知识的作品，所以才想试一试能不能发行德语的版本。”

　　现在出版业不景气是正常现象，过去几年时间，斯普林格公司的利润都在下跌，现在就是在想办法做出改变。

　　“现在德国慕尼黑时间已经凌晨一点，你觉得我们这谈话合适吗？斯普林格出版公司实力很强劲，在德国影响很大，在条件类似的情况下，我们会重点考虑的！”

　　“很抱歉打扰你休息，我在酒店前台已经等了四个小时，这位美丽的女士可以为我作证。明天发布会肯定很多出版社找你们洽淡业务，我希望斯普林格公司能有一个公平竞争的机会，我们给出的条件绝不会比其余出版公司差。”

　　尼古拉斯诚恳的说着，那表情看起来很真挚，起码张楚看不到什么说谎的痕迹。

　　他点点头，“我们会综合进行评定，我相信你们的实力。晚安，贝克尔先生！”

　　“晚安。”

　　尼古拉斯只是想来展示一下诚意，其实内心也想过对方被自己诚意所打动，直接就答应。

　　现在看起来倒是把所有事情都理想化了！

　　张楚看着尼古拉斯推门出酒店之后才松了口气，幸亏只是个普通出版社的编辑。

　　周康在电梯里面好奇询问道：“刚刚你跟那个人叽里呱啦说什么呢？怎么感觉他有些不甘心的样子。”

　　“他是德国斯普林格出版公司的编辑，专门堵门就是为了想拿到《达芬奇密码》的德语出版权。我让他明天再来，通过更加正式的方式，而不是在酒店里面突然出现！”

　　“喔喔，这样啊。我还以为是来找茬的呢，我都把大使馆的报警电话翻出来，要是有什么意外举动就打电话过去求助。”周康同样也松了口气，“你好好休息吧，明天早上八点再来找你。”


第0632章 惊讶的记者们

　　法兰克福的巨型展场充满了时代气息，来自全世界各个国家和地区的出版公司各具特色的展示空间看起来风格各异，光是展场铺设的红蓝地毯都提升了整个国际书展的设计感。

　　当张楚等人乘坐出租车来到展馆附近的时候，他恍惚中以为自己来到了某个庙会现场！

　　琳琅满目的小摊车着实有些辣眼睛。

　　临时搭建起来的白色尖顶小帐篷像极了未雨绸缪的周末跳蚤市场，各色老式的黑胶唱片和打折旧书散漫而不失秩序的瘫在一边。

　　德国简直就是米老鼠和唐老鸭的主场，这一套一套的作品看起来很有时代气息。

　　最让张楚惊喜的是一个白发苍苍的老爷子在贩卖自家人共同制作的藏书票印章！

　　所谓的藏书票其实是个很有意思的东西，最先诞生于德国，就是用艺术的形式说明这本书是属于谁的。

　　现在藏书票已经成为了收藏投资品中的一员，曾经只属于书画家和文人墨客之间的高雅交流如今在普通人里面也能流行。

　　而这些印章刻画得相当精良，蒸汽轮船、火车、摩托车、自行车以及各种各样的轿车栩栩如生，几乎是同比例缩小。

　　“先别看了，等我们发布会完之后你想怎么逛就怎么逛！”周康在一边催促着，这让张楚不得不放下手中的印章朝着展览中心大门走去。

　　F区是主宾国的展区，而3区则是漫画、文学与非虚构，各国出版社在4区，5区也就是中心展区则是举办各种活动。

　　还没进入到第五区，张楚就看到了路边随风抖动的海报，蒙娜丽莎的微笑堂而皇之的出现在街道两旁！

　　那神秘的笑容看起来很有深意，让每个行人都忍不住把目光集中在她的身上。

　　【《达芬奇密码》全球发布会10月6日盛大举行】

　　用英语、德语写就的海报在展区外面格外显眼，甚至张楚还看到了中文，这就格外亲切了一些。

　　步入到展区内部，里面仿佛变成了艺术的世界，里面完全就是在把卢浮宫的那些装扮移动到了这边，缩小版的玻璃金字塔，现代印刷的各种画作，就连道具摆放都跟卢浮宫一致！

　　“你们这也太用心了吧！”

　　张楚真心实意的称赞起来，能在短时间内把卢浮宫复制一份可不是什么简单的事情，在这样的环境之中再回首小说的内容，显然有种别样的感觉。

　　正当他拿着手机在拍摄小视频的时候，布莱尔一脸笑意的走了过来，张开手臂给了张楚一个大大的拥抱。

　　“终于见到你了，旅行怎么样？”

　　“还挺不错的，我现在最想试试的就是巴伐利亚的香肠，昨晚下飞机之后还没来得及品尝一下。”

　　布莱尔看了看手表说道：“等会儿你会非常的繁忙，现在先不打扰你了。或许这一次的发布会可以成为法兰克福书展最轰动、最成功的一次。”

　　张楚看了看穿着衬衫的顾新学，打趣询问道：“顾编，你跟布莱尔算是有缘千里来相会，当初你怎么敢确定那就是他呢？”

　　一直到现在，他才有机会当面询问这个问题，万一认错的话，那太尴尬了！

　　伴随着张楚在微博上面转发那张照片，现在顾新学大大小小成为了网络红人，“除了看过你小说的人之外，我实在找不到谁会在大太阳下面傻乎乎的站在那玻璃金字塔前面一块一块数过去。我只猜测到他看过你的书，并不知道那就是布莱尔，万一是法国这边或者英国那边的呢，所以我就先让翻译出马。”

　　“机智！”

　　圣保罗出版公司就在法国，所以他们想要拿到卢浮宫的各种数据并非困难的事情，因此复制起来还算迅速。

　　发布会现场可以容纳上百名媒体记者以及三百名观众，此时外面的观众早已排起了长龙，他们对着门口那玻璃金字塔指指点点的，纷纷举起手机开始拍照。

　　德国人爱看书，还有许多从周边国家赶来的游客，整个书展现场看起来人头攒动。

　　这种现场放票的措施可以最大限度的遏制黄牛党，但是却会让排队的观众们有度日如年的感觉！

　　唯一值得安慰的是他们可以趁着现在的时间阅读由三家出版公司免费提供的试读本。

　　有三种不同的语言文字可以选择，虽然只有薄薄的二三十页纸，可大家都看得非常入神，早就忘记排队的疲惫！

　　这就是参与现场活动的好处，虽然辛苦了一点，但收获非常大，就算是能提前四天时间看到部分内容那也足够领先网友们了。

　　记者们早就已经开始选择角度拍摄这漫长的队伍来，虽然《达芬奇密码》的全球发布会还没有正式开始，可大家纷纷低头阅读的架势很能传递图书信息。

　　法兰克福的媒体记者来自全世界，可这么多家媒体能进入到张楚新书发布会现场的却只有一百来家，名额非常紧张！

　　仅仅是中国这边就有央视、新华社、凤凰网、腾讯网、新浪网以及环球日报等十家杂志，其中新浪微博更是架设了服务器准备直播现场。

　　除去这些以外英国BBC、泰晤士报、法国路透社、俄罗斯的生意人报、新加坡联合早报、日本共同通讯社、德意志新闻社、法新社安莎社、美联社、CNN、华盛顿邮报，无一不是个中翘楚！

　　要不是张楚的身份问题，国内那些媒体根本挤不进来。

　　这群记者通过工作牌进入到发布会现场之后，一个个都张大了嘴巴，他们没曾想到这次的新书发布会现场竟然会布置成这样，简直就是太梦幻了！

　　缩小版的卢浮宫，里面许多著名画作都有呈现，尤其是跟达芬奇有关的内容，舞台上巨大的蒙娜丽莎微笑高达十米。

　　“之前张楚的两个编辑还在卢浮宫外碰面了，现在看看这里面的东西，小说绝对跟卢浮宫脱离不了关系！”

　　“蒙娜丽莎到底隐藏着什么样的秘密呢？达芬奇给我们留下了什么东西？”

　　“快拍下来，趁着没多少人拍个全景！”

　　“现在我越发期待小说的内容了，这都是讲什么故事的啊！”

　　“噢，椅子上面有书！”一名记者的眼睛从绝世名画的复制品身上挪移开来，他眼尖的看到了那一排排整齐的椅子上摆放着写有各个媒体单位名字的标牌，而那标牌下面赫然便是一本书！

　　心急的记者在拍了照片之后迅速找到自己所属的位置，然后将图书拿出来，迫不及待的翻阅起来，即便是这一点点时间也得利用着。


第0633章 陷入小说世界

　　孙国明是慕尼黑工业大学电气工程专业的研究生，这是德国理工类首屈一指的大学。

　　来这边留学已经一年多时间，孙国明还是挺想念家里的。

　　在听说了法兰克福书展上面张楚的作品将举行全球发布会的时候，他特意约了两个同样爱看书的朋友过来。

　　昨晚坐了快三个小时的火车，结果发现整座城市的酒店几乎都已经住满，最后他们找了许久才在青年旅社里面找到床铺睡觉。

　　现在一大早过来排队，为的就是能抢先看到《达芬奇密码》里面的内容！

　　过去一年时间里面，孙国明都在朋友圈、微博上看到张楚的新闻，就算他在慕尼黑也有许多媒体进行报道。

　　原本他并不怎么喜欢看书，可自从看了《鬼吹灯》之后就入坑了，现在刚好因为隔得不算太远就跑来支持一下！

　　据他所知，德国、法国、英国这边的留学生里面不乏张楚的书迷，很多人都专门过来。

　　张楚并非只是吸引中国留学生，这长长队伍里面还有很多外国人也在排队，一眼过去看不到头。

　　“人这么多，我们能排进去吗？”同行的庞元愁容满面。

　　孙国明耸耸肩膀说道：“应该可以吧，你看我们后面都还有那么长的队伍呢！”

　　发布会预计是九点半开始，可现在距离九点都还差十多分钟，那些扛着摄像机、摄影机的记者都已经陆陆续续进去。

　　外面硕大的海报格外吸引人，孙国明拿出手机愉快的拍摄起来。

　　宋祥文打量着四周，他其实只是知道有这么一个年轻的中国作家而已，可没想到这货来到德国还能拥有如此高的人气。

　　周围这些年轻的欧洲人似乎没什么烦躁的情绪，他们也都在冲着海报以及LED显示屏上面的宣传片指指点点。

　　“张楚影响力有这么大吗？我第一次发现能在欧洲吃得开的中国作家诶！”

　　孙国明很是自豪的解释道：“张楚特别牛的，他第一部小说就是《神探夏洛克》，就是BBC拍的这一部。后面还有《少年派的奇幻漂流》也是在英国拿了文学大奖，现在这个《达芬奇密码》可是给出了1200万英镑的价格。”

　　“嘿嘿嘿，别说了，快看前面有工作人员在发什么东西。”

　　“这里是《达芬奇密码》免费试读本，你可以从三种语言中选择一本进行阅读。”

　　“我要中文版的，谢谢。”

　　宋祥文等人都选择了母语，只不过其余排队的读者却有意见了！

　　“为什么没德语版本？”

　　“我觉得自己英语水平有些低。”

　　“竟然有法语却没德语，这些德国出版社在做什么？”

　　“太不尊重我们这些读者了！”

　　并不是每个欧洲人都会很流利的使用英语，所以这的确是一个不小的问题。

　　但他们抱怨归抱怨，在中文、英文、法文三个版本中还是选择了英文，起码大多数单词还是勉强能看懂！

　　不一会儿功夫，这浩浩荡荡的队伍就变得异常安静下来。

　　他们纷纷低头看着自己手上的《达芬奇密码》试读本，根本没有心情去理会其余事情。

　　这一幕场景被记者以及路过的游客给拍摄下来并且传到了网络上面。

　　孙国明首先看了一下目录，只有十章内容完全不够看的节奏！

　　“郇山隐修会这么厉害？成立快一千年了，牛顿、雨果、达芬奇竟然都是这个隐修会的成员？”

　　看到小说最初的这介绍之后，孙国明心中有了明悟，这达芬奇密码绝对跟郇山隐修会以及天主教有巨大的关系！

　　这里只有短短几行字，很快就看完翻到下一页，而在这个楔子当中，卢浮宫的馆长一出来就扑街了，竟然被杀死在了博物馆里面。

　　虽然他不知道为什么这个博物馆的安保这么差，半夜里那些保安或者高科技防盗设施像是失踪一样，可巨大的悬念还是在他心中产生。

　　到底是谁杀害了馆长？

　　这名馆长用生命保守的秘密又是什么？

　　被困在艺术大画廊里面，馆长尽管已经濒临死亡，却想要把凶手的讯息以及自己保守的秘密传下去，而小说里面特意点名了世界名画，这就让孙国明明白了，可能达芬奇的名画里面就隐藏着这位馆长的秘密，要不然为什么叫达芬奇密码呢！

　　可是孙国明又翻了一页之后，整个人都不好了。

　　他还以为接下里要讲述这馆长到底留下了什么遗言，可是张楚直接就把画面对准了另外的地方，小说的主人公杨轩教授闪亮登场！

　　“燕京大学宗教符号学教授……真有这个学派么？”孙国明很想吐槽，这位杨轩教授并非什么年轻人，而是一个头发花白的中年人，这又是让他颇为惊讶。

　　警察因为卢浮宫馆长遇害的事情找到杨轩，因为他是计划跟馆长今晚见面的，只不过被放了鸽子。

　　当杨轩看到这张馆长遗体照片的时候，整个人都惊讶起来，他以为这是被杀人凶手故意布置的，可万万没想到竟然是馆长索尼埃自己弄出来。

　　“好吧，接下来应该就是去命案现场瞧瞧，那边肯定有很多线索透露，得仔细瞧瞧。”

　　孙国明是老书虫了，他很清楚侦探小说、悬疑惊险小说在描写命案现场的时候都是各种线索冒出来的时候，可能简单一句话，可能简单一件物品，到后文里面都会是破案的关键！

　　不过这一次他又被张楚给戏弄了，这货再一次转换视角，把第二章的内容放在杀人犯身上！

　　三章内容，三个不同的视角，时间相差在一个小时以内，这角度的转变着实有些考验读者的整体构思能力。

　　这位杀人凶手背后还有其余人存在，似乎是为了修士会的拱顶石而来，被藏在圣叙尔尔皮斯教堂内的拱顶石似乎对凶手背后的势力有莫名的吸引力。

　　最让孙国明惊讶的是，他大概才出来凶手是谁了，结合到前文特别介绍天主教，以及这一句“就在上帝的圣所内，他们真会嘲弄我们”，这几乎摆明了凶手就是信仰上帝的人！

　　可接下来的情节证实了他的猜测，这杀人犯变成了苦修士，像是精神病一样对自己进行自残，还美其名曰肉体苦行。

　　小说开端迷雾重重，读者们得到的信息还是太少了，这让他们暂时无法得出结论来！

　　漫长的队伍，几乎没人说话聊天，大家都沉浸在小说的世界中。


第0634章 来自张楚的恶意

　　就在孙国明心中无限吐槽张楚在小说视角上面变动的时候，故事的内容总算是回到了命案现场。

　　只不过在这一两章的内容仿佛看到了假的小说，在宝贵的开场描写中竟然大段大段都是在描写巴黎跟卢浮宫的景色。

　　“难道法国政府给了高价广告植入费？”

　　黑暗中的卢浮宫看起来就像吃人的怪兽，好端端的博物馆愣是被描述成为这个样子。

　　天主事工会的阿林加洛沙主教看起来很有幕后黑手的潜力，明明是杀手，可是却信仰耶稣传播的和平与爱，这看起来的确非常讽刺！

　　价值连城的名画像是丢弃的海报一样躺在地上，这条艺术长廊可以轻易容纳两列平行的火车通过，而在艺术长廊的一头，索尼埃的尸体躺在拼花地板上。

　　孙国明看到这段关于尸体的描写之后忍不住有些反胃，通常看小说写到杀人或者尸体的时候都会一笔带过，可张楚这边却格外的详细。

　　被枪击中的馆长脱掉了自己身上所有衣服，四肢向外张开，而且还用手指在腹部的伤口出蘸上血液在腹部画了个五角星护身符！

　　手中的小说特别人性化的在这段文字旁边绘制这个图案，让读者们可以一目了然的看清楚究竟是什么样子。

　　只不过接下来关于五角星的含义跟象征意义着实把孙国明弄糊涂了，每个字都认识，可组合在一起却根本看不懂！

　　女神文明、女神崇拜是什么鬼？

　　在影视作品中五角星代表恶魔，可为什么说它的起源又是神圣的？

　　怪不得主角身份是一个宗教符号学的教授，这些内容还真需要知识渊博的人才能解读出来！

　　看到这里，孙国明隐隐约约有些兴奋了，一个身份体面的馆长将自己脱光了画上神秘符号，并且还用隐形笔在身边写下一连串的遗言。

　　既然有笔，为什么还要用血来画符号呢？

　　一次又一次的跳转视角让他想要开口骂人了，上面一章写到了有遗言，可连遗言内容是什么都还没有说出来，下一章一个修女就要开始做内应帮天主事工会的人偷偷进入圣叙尔皮斯教堂。

　　薄薄的试读本很快就来到了最后一章内容，而这一章则是让所有读者都惊呼连连，重头戏终于上场了！

　　【13-3-2-21-1-1-8-5

　　O，Dracoian devil！（啊，严酷的魔王！）

　　Oh，lame saint！】（噢，瘸腿的圣徒！）

　　馆长留下来的密码看起来毫无逻辑可言，在印刷本上面用中英双语做出了解释，让读者可以看清楚其中的内容。

　　谁都知道这些数字有问题，试图在向人们传递一种信息。

　　不光小说里面的主人公一头雾水，现场这些读者们同样也都百思不得其解！

　　这是在诅咒那位凶手吗？还是在点明他的身份？

　　作为一名中国学生，孙国明经历过许多找数字规律的游戏，可这些数字在他脑海里面无论怎么运算都找不出规律，更别说是后面那两句话了。

　　生长在新时代红旗下的社会主义接班人对宗教一无所知，他现在就连天主教跟基督教究竟是不是一回事儿都还没弄明白！

　　“明明是个法国人，在写遗言的时候却选择用英语，这的确很怪异。”

　　就当剧情陷入到困境的时候，小说剧情却发生了惊人的逆转！

　　当黑光灯照耀的范围更广时，一个基本成形的圆圈围绕着馆长的尸体微微发光，联系到前文里面尸体竭力伸展四肢的样子，这似乎有了答案。

　　索尼埃馆长竟然用生命在Cosplay达芬奇那绝世名画——《维特鲁威人》！

　　这副名画现在被张楚解读为是表达男女之间和谐的重要信息，圆圈是一个女性保护符号，围在赤裸裸男性躯体周围。

　　这下终于是点题了！

　　小说名字叫《达芬奇密码》，现在堂堂卢浮宫博物馆的馆长被人谋杀之后留下了这个充满迷雾的遗言终于跟达·芬奇扯上了关系！

　　铺垫了这么长时间，现在几乎每个读者都瞪大了眼睛，生怕错过任何讯息。

　　遵循基督教传统的历史学家们一直都认为达·芬奇是个尴尬的角色，明明是绘图天才，但却是以为相当惹眼的同性恋者以及自然神圣秩序的崇拜者，这两点使他永远背上冒犯上帝和作奸犯科的罪名。

　　另外这位艺术家的怪异行为也很有恶魔色彩，为什么《维特鲁威人》能绘制出人体的黄金比例呢？

　　因为达·芬奇偷盗尸体来做人体解刨学的研究！

　　同时它的日记是用别人看不懂的颠倒的字母记下的，甚至相信自己能把铅变成黄金。

　　不过达·芬奇却又跟基督教结下了不解之缘，他从梵蒂冈接受了数百项盈利性的工作，绘画过众多基督教题材的画作。

　　然而就在孙国明想要继续往下翻阅的时候，却发现手中的试读本已经到了最后一页！

　　张楚抛下出了谜题之后却在这里断章了！

　　一时间，原本沉寂的队伍瞬间沸腾起来，这就好像是来到了高潮却戛然而止，怎能让人不愤怒？

　　不同语言的脏话瞬间冒了出来，内场的张楚连连打喷嚏。

　　“没了？怎么下面没了？”

　　“上帝，这是对我精神的折磨！我要怎么样才能看到后文？”

　　“Fuck！为什么不能给我看后面的文字，那句话到底什么意思？”

　　“杨轩教授是不是被当做了杀人凶手？”

　　“太可恶了！”

　　“为什么要这么断章，看得正有味！”

　　孙国明也情不自禁骂了句：“我靠，这么坑！”

　　沉浸在小说世界里面的各个读者都感受到了深深的恶意。

　　宋祥文将这试读本拿在手上甩了甩，询问道：“你们解答出来了这个遗言的内容吗？”

　　“没有，完全看不懂啊！”庞元摇摇脑袋，张楚的写作将他牢牢吸引住，现在看完试读本之后才恢复了慢慢思考的能力。

　　不管认不认识的读者在这时候都互相询问起来，看看有没有隐藏在草莽间的大牛出来解惑。

　　“有人知道索尼埃馆长的意思吗？他为什么要把自己的尸体弄成那幅画的样子啊？”

　　“你们谁知道达芬奇那幅画表示什么意思吗？”

　　“维基百科上面并没有做出解答！”

　　“宗教啊，这就是宗教！为什么天主事工会敢大摇大摆的在卢浮宫杀死馆长呢？那边的监控难道都没有拍摄到任何一个身影吗？”


第0635章 赞誉有加

　　试读本终究是试读本，这就像是电影的预告片一样，用来吸引读者、刺激消费的。

　　如果全文都免费放出来，那还卖什么书？

　　由沉寂到喧闹，这中间花费的时间还不到三分钟。

　　那些没有排队的观众看到这架势，好奇心简直爆棚了！

　　《达芬奇密码》究竟写的什么内容，竟然让所有看到的读者都这么义愤填膺？

　　其实这些人并不是因为小说剧情的缘故，而是因为这种营销方式。

　　裤子都脱了，你给我看这些？

　　明知道精彩内容全都在后面，明知道这个看似找不到答案的遗言会在后文被解开，可是他们看不到了！

　　这成为了法兰克福书展上面一道靓丽的风景线，周围不少人都好奇的走到队伍的最后面。

　　能不能进去参加发布会不重要，抢先看看《达芬奇密码》的内容才是关键！

　　于是工作人员们只好将印刷好的试读本分发出去，三种不同语言的试读本各自印刷了300册，可在不到半个小时的时间里面竟然全都发出去了。

　　就连中文版也都被一抢而空！

　　张楚这个名字在华人圈里也有了不少粉丝，在德国、法国工作的华人华侨很多，还有许多留学生。

　　这些试读本根本不够用，台阶上好几位读者干脆坐在一起慢慢阅读着！

　　记者们显然不会放过这场景，就算进不去发布会现场，在外面拍摄的画面也足够发回去当新闻了。

　　同样也有一些媒体开始将目光转移到这刚刚阅读完试读本的众人身上，一时间大家都有些忙碌。

　　“Hello，这里是德国电视一台，能采访你们一下吗？”拿着麦克风的金发美女在长长的队伍里面选择了两位长相帅气的小哥，采访也是要看颜值的！

　　其中一位帅气的小哥用纯熟的德语回答道：“当然可以。”

　　美女是有特权的，尤其还是德国电视一台的记者，能上电视的机会当然不会放过。

　　“你们来这边排队多久了？”

　　“今天早上四点不到，我们就从斯图加特开车过来，为的就是能占一个好位置。现在看起来还不错，前面大概有五十个人，我应该能进入到发布会现场。”

　　“哇哦，那可真是有点早。你们是从什么时候开始喜欢上这个作家的？”

　　“从《神探夏洛克》时期，刚好我们听说《达芬奇密码》是很不错的小说，所以就想过来瞧瞧。”

　　这美女记者指了指他俩手上的作品，关切的询问道：“那你们在看过了《达芬奇密码》的开头之后有什么感觉？为什么刚刚你们所有人都发出类似的感慨？”

　　“这本书涉及到的内容有些超乎我的想象，我对其中那些艺术品的描写知道的并不多，而且小说每一章的视角几乎都在跳跃，这虽然能让我们看到全局观，但还是有些难受。从目前能看到的内容分析，这的确是一部非常不错的惊险悬疑小说，我们刚刚才看到达芬奇密码出现，还没看到谜题解开的时候！”

　　滔滔不绝，一口气说了这么大段。

　　站在他们不远处的孙国明、庞元、宋祥文面面相觑，语速快得有些地方都没听明白！

　　就算在德国读了一两年书，但遇到这机关枪扫射一般的速度还是得跪下。

　　就在这些人接受媒体采访的时候，最前方的队伍开始移动了！

　　很多人腿都快站软了，现在总算是能到发布会里面去。

　　当孙国明跟随队伍走进会展中心的时候，他跟其余人一样，嘴巴变成了o型，因为他看到了缩小版的卢浮宫出现在视线里面！

　　入口被特意改成了玻璃金字塔的样子，虽然他去巴黎见过真正的卢浮宫，可现在依然被惊讶到。

　　《达芬奇密码》里面的重要场景就是这个地方，而现在被搬运到了新书发布会现场！

　　所有读者的眼睛都快不够用了，他们一边仰头看着，一边拿出手机咔擦咔擦拍照，都被眼前的景象给吸引住。

　　被世界名画的复制品所环绕，这些读者们眼睛非常刁钻，一下子就找到了蒙娜丽莎的位置。

　　孙国明感慨道：“这太用心了，简直就像来到了小说里面描写的凶案现场！”

　　“是啊，快帮我拍两张照片，这值得纪念。”

　　三百名读者来到会场之后忍不住变得喧闹起来，他们看什么都觉得惊讶，还以为新书发布会是将小说拿出来聊聊而已，没想到场景竟然复制了小说里面的开头。

　　此前入场的记者们俨然忘记了自己的职责，他们纷纷将视线从书本上面转移过去，怒目瞪了那些读者一眼，仿佛在说安静点，别妨碍我们看书！

　　只有极少数记者抵挡住了诱惑，拿起相机开始拍摄起读者们惊叹的场景。

　　在工作人员的组织下，所有人员纷纷就坐，而孙国明想了想，给手上的《达芬奇密码》试读本拍了个照片，然后将自己刚刚拍摄的复制版卢浮宫照片一起发到了微博上面，这时候必须打卡！

　　【滴，你们要的《达芬奇密码》已经上线，可惜只是试读本。张楚的新书发布会现场太震撼了，竟然把卢浮宫给复制过来！这个场景在小说里面有非常重要的作用，可惜没人Cosplay馆长的尸体。幸亏我们来得早，要不然根本进不来，外面还有几百上千人在等着，大家都在批判张楚为什么要发试读本，完全不够看啊！】

　　不光有照片，还有定位这些，孙国明只是想跟自己的朋友们炫耀炫耀。

　　然而此时的网友们早就渴望看到跟《达芬奇密码》新书发布会有关的内容了，可惜那些媒体太不给力，一点消息都没发出来，让张楚的粉丝们等得焦急难耐！

　　他们时不时就在微博上面搜索关键词，而现在终于看到了一条消息。

　　“复制卢浮宫是什么意思？上次那两个编辑也是在玻璃金字塔前面合照，现在发布会还有那玩意儿，敲黑板，大家记下来，这绝对是重点！”

　　“Cosplay馆长尸体是什么梗？没看过小说的人哭瞎在电脑前。”

　　“博主博主，分享一下试读本吧，就算是试读本也能让我们解解馋！”

　　“我擦，看定位还挺近的。现在开车过去还来得及吗？”

　　“小说怎么样？十分的话，博主给《达芬奇密码》几分？”

　　“很漂亮的样子，羡慕嫉妒恨！”

　　不过孙国明此时已经没时间回复，因为一身休闲打扮的张楚手拿着麦克风走了出来！


第0636章 达芬奇密码筒

　　“大家早上好！”

　　张楚用英语、汉语以及现学现卖的德语跟发布会的所有人打了声招呼，他对读者们充满怨念的眼神装作没看到。

　　相比起一天更新两章，他一口气拿了十章出来当试读本已经很大方了，原本他想直接发布来着。

　　“为了照顾更多人，所以这一次的发布会主要用英语进行，如果出现了什么用词不当或者读音拼写错误，还望大家见谅！”

　　张楚给所有人打了个预防针，然后便开始侃侃而谈道：“在座的朋友或多或少看过了几章内容，心中大概也有很多问题想要询问。不过今天并不会解答任何一个问题，如果大家想知道答案的话，那就等10月10日小说上市之后去小说里面寻找结果。”

　　“这本书是一部小说，并不是现实主义或者历史作品，请大家在阅读的时候牢记这一点。”

　　大家还指望从张楚口中知道点什么东西，可没想到这家伙口风如此紧，一丁点消息都没有透露。

　　台下的记者们这时候终于记起来自己还得采访，并不是专门过来看书的，这会儿就开始追问道：“张楚，郇山隐修会真的存在吗？”

　　“在小说开头部分你说所有东西都真实可信，这意味着里面没有编造任何东西？”

　　“这本书的天主事工会应该是幕后黑手，那请问你为什么要写这本书呢？”

　　“所以这是一部侦探小说吗？主角职业虽然不是侦探，但却要解开这位馆长的死亡之谜。”

　　面对记者们的询问，张楚微笑着解释道：“这本书的名字虽然叫做达芬奇密码，但它的内容远远超过你们的想象，应该带着百分百的未知去探索，大家可以充分享受到阅读的乐趣！”

　　其实读者们都有一种渴望剧透却又害怕剧透的心理，想要知道小说后续的精彩看点在哪里，却又担心提前知道了影响阅读。

　　现在张楚并不会给出详细的答案来，不会跑出去说小说最后面抹大拉的玛利亚就是耶稣的妻子，也不会重点说她的尸体就埋藏在卢浮宫底下。

　　他如今有一种小小的恶趣味，当自己在现实生活中、在小说里面都反复强调了卢浮宫与金字塔这意象，等读者们看完小说之后再回头看看现在的发布会、看看过去的微博或者照片，会不会有恍然大悟的感觉？

　　“这次由于没有给大家准备签名环节，所以我们特意给大家准备了一个小小的礼物。大家座位底下有个小袋子，里面是发布会的纪念品。”

　　原本出版社是想找人来吹捧一下《达芬奇密码》的，不过张楚觉得完全没这个必要，那样看起来太生硬尴尬！

　　反正这部小说绝不会缺少赞誉，也不会缺少骂名。

　　不论是记者还是读者都不约而同的弯腰从座位椅子下方将准备好的袋子拿出来，动作整齐划一。

　　孙国明好奇看了看袋子里面的东西，除了精美的书签之外，就是一个光滑的白色大理石圆筒，看起来格外精致。

　　一个精致的铜框里叠放着六个大理石圆盘，就像一个管状的万花筒。

　　这东西不仅外形神秘，周围还雕刻着许多图案，这引起了所有人的兴趣，每个小圆盘上面都雕刻了一系列精致的字母，这些字母组成完整的字母表！

　　明眼人都知道这需要一个五位数的密码，可每个转盘上面有26个字母，作为密码的排列组合多达11881376种，想要试出来几乎是不可能的事情。

　　“怎么打开呀？”

　　“这是什么东西，看起来挺有趣的。”

　　“有点意思，这玩意儿到底怎么弄开啊！”

　　很多人都随手弄了个单词出来，想要看看能不能打开。

　　还有的人大概是觉得自己力气很大，双手捏住这密码筒的两端开始用力往外拉，试图用蛮力破坏。

　　只不过他们都只能失望而归，这小玩意儿的质量非常好！

　　张楚这时候介绍说道：“这叫做达芬奇密码筒，在小说里面会有涉及，至于密码的话会藏在小说中，认真阅读就能得到答案。”

　　按照故事情节，密码筒藏匿着关于郇山隐修会乃至整个基督教最大秘密的纸卷，密码筒的工作原理就跟自行车上的号码锁一样，必须正确排成一行才能打开。

　　小说里面这是卢浮宫馆长按照达芬奇设计的发明建造而成，用机械的方式来保护信息。

　　如果强行将它撬开或者炸开的话，里面写有秘密的纸张就会被破坏，从而让暴力者功亏一篑。

　　在这种密码筒中，一般装有一个放满醋的玻璃瓶和写有秘密的草纸，吐过强行打开，那么玻璃瓶就会破碎，里面的醋会流出来将莎草纸融化，那个秘密就会永远消失在历史的尘埃之中！

　　虽然暂时不知道这玩意儿的密码是多少，不过在场的人都小心翼翼将它收好，既然叫达芬奇密码筒，那肯定跟小说主线有关，完全是有纪念意义的周边产品！

　　光卖书可挣不了多少钱，所以张楚的经纪公司翰林文化传媒根据张楚的形容，然后自己去寻找制锁公司进行复原后就尝试申请了专利。

　　没想到欧洲这边竟然真的没人制造出类似的东西，在金钱开路的情况下，专利申请很快就通过。

　　从国内带这么多密码筒过来肯定不现实，刚好德国又是制造业非常发达的国家，所以翰林文化直接就通过外贸单在法兰克福寻找了加工厂，紧急生产出了这么一批周边产品来！

　　成本其实并不高，这送出去就相当于是在打广告，给翰林文化传媒公司的周边商品目录加了一个重量级的选手。

　　手头宽裕的人，在看过了达芬奇密码之后或多或少都想要入手一个，不管是用来向女朋友求婚表白，还是用在密室逃脱的游戏当中都很恰当。

　　当初在地球上面的时候，张楚有个哥们就用密码筒向恋爱五年的女朋友求婚，只不过那女孩尝试了一堆密码之后就放弃了，还好那哥们自己说出密码才把钻戒给取出来。

　　从《悟空传》开始，翰林文化传媒就一直在努力扩展周边产品的种类以及设计，现在这个达芬奇密码筒看起来很受欢迎！


第0637章 赚大发了

　　与其说这是《达芬奇密码》的新书发布会，倒不如说这是招商大会。

　　这边张楚只是出来当吉祥物露个面而已，更多的幕后工作则是由翰林文化传媒在进行商业化运作。

　　不管是周边产品的授权与销售，还是小说版权运作都被安排在了这次的发布会之后。

　　其实这个新书发布会也就是给那些前来进行商业洽淡的公司一个初步印象：这本书会非常火爆！

　　只有给了合作伙伴信心之后，他们才会更加重视这部小说的版权以及相关产品。

　　发布会持续的时间很短，可记者跟读者们却久久不愿意离场，他们有的把玩着手上的密码筒，想要破解出密码；有的则是用手机或者相机不断将发布会的场景拍摄纪录下来。

　　“我刚刚用谷歌搜索了一下，发现果真没有密码筒诶，完全找不到任何线索。达芬奇的手稿设计里面真有这玩意儿吗？”

　　“张楚应该把章节名写上的，而不是简单的数字。”

　　“不管怎么说，这密码筒很有趣，我得拿回去好好珍藏！”

　　“见鬼，发布会就这么结束了？还以为会谈谈小说的相关内容，最起码帮我们解开小说里面的谜语呀！”

　　“亚当，帮我跟这金字塔拍张照片吧，记得拍好看些。”

　　读者们彼此吐槽着，他们总觉得有些意犹未尽！

　　孙国明也是比较开朗大方的人，他看到旁边媒体席上的那些黑头发黄皮肤的中国人之后就主动走过去，找到一个慈眉善目的中年人说道：“大叔，能借你手上这本《达芬奇密码》看看吗？我只看第十章后面的那个内容，看看馆长留下来的遗言到底是什么内容。”

　　这位来自新华社的记者并没有说什么，主动将书拿了出来说道：“我刚刚看完那一章，这个谜语非常有意思。”

　　“谢谢大叔！”

　　孙国明、庞元、宋祥文三人挤在一起翻阅着这本书，而这名记者则是后退了两步，然后拿起相机拍摄起他们看书的模样。

　　送上门的新闻素材不拍白不拍，这可比摆拍要真实得多。

　　虽然阅读条件有些恶劣，但孙国明他们对小说内容的好奇足以克服这些难关！

　　在接下来的情节里面，密码破译处的索菲·奈芙出现了，她悄然提醒杨轩已经身处在危险之中，并且给出了其中的答案。

　　馆长的遗言中那串看似毫无规律的数字被索菲重新排列之后变成了1-1-2-3-5-8-13-21，这赫然变成了数学史上最著名的一个数列！

　　“对啊，我怎么没想到呢！这不就是斐波那契数列吗？”

　　调整顺序之后，这个整数数列每个数都等于前面的两数之和。

　　还没等他们继续阅读下去，这杨轩教授就已经被法国警方给怀疑了，而表面上是密码破译处警员的索菲却将杨轩身上的全球定位系统给取下来，并且给了另外一道线索。

　　原来馆长的遗言除了刚刚看到的内容之外，还有另外一条，只不过被警方给擦掉！

　　【P.S：找到杨轩】

　　自己的名字出现在犯罪现场，杨轩根本不知道馆长为什么要在生命的尽头写出这样的语句。

　　这三人脑袋里面几乎同时冒出一个想法来，这突然出现的美女该不会是间谍吧？

　　接下来索菲更是出人意料的公布了消息，原来她竟然是馆长的孙女！

　　那个P.S并非是附言的意思，而是代表了Princess Sophie索菲公主，那是馆长从小对她的称呼。

　　“小伙子们，不好意思了，我现在得去中国展区那边做采访，这本书我得带回去。”

　　孙国明有些意犹未尽，他看了看手表，这会儿功夫居然都已经半个小时过去了！

　　可是他还是没有看到这遗言被解答出来，反而开始担心杨轩跟索菲两人会不会被法国警方给抓住。

　　进度看起来并不快，但却十分抓人心，舍不得挪移开。

　　“谢谢大叔，这本书很好看，一不小心就看了这么久！”宋祥文很客气的道谢着，他们都很想将这本书给留下，可知道不现实。

　　“就是啊，刚刚我们几个都差点看入迷了。”这个记者也是个心大的，他知道这种想看书的感觉有多难受，于是补充说道：“要不然这本书你们先拿去一边阅读，等会儿我去采访完了再过来找你们拿。”

　　孙国明没想到这位大叔竟然如此相信自己三人的人品，万一自己等人拿着书就跑了，想要在德国找回来可不是什么简单的事情。

　　可拒绝的话在喉咙中怎么也说不出去，他掏出手机说道：“大叔你加我微信吧，到时候你忙完了就给我们说。我们给你拿过去！”

　　在异国他乡，身为同胞还是彼此相信的，而且爱书的人秉性也不会太差。

　　可以多看一会儿书，孙国明三人直接就坐在台阶上，聚精会神的继续阅读着，抓紧每分每秒！

　　……

　　当新书发布会结束之后，读者跟媒体记者都陆续退场，而此前没能进入发布会现场的观众们这时候才被工作人员陆续带领入场。

　　他们中间有看过了《达芬奇密码》试读本的，也有只知道书名的。

　　现在展馆开放参观之后，他们才踏足其中，然后就赫然明白为什么前边那些人如此激动！

　　当小说里面的场景在眼前出现，这虚幻与真实仿佛融为一体，读者们在山寨版卢浮宫前兴奋拍照。

　　很多欧洲人都去过巴黎真正的卢浮宫，可那时候绝没有现在这么开心，明知道是假的也想凑过去合影，因为这心境已经截然不同。

　　一时间，ins上面关于这座玻璃金字塔的照片如同雨后春笋一般冒了出来，巴黎的网友们觉得自己肯定是看到了假的金字塔！

　　张楚心中有预感，或许自己应该去跟卢浮宫要门票分成才对，这部小说正式发行之后，不知道有多少人想要去这座博物馆看个究竟。

　　此时他正坐在发布会展馆旁边的大型会议室里面，里面有来自各个国家不同的出版公司以及代理商。

　　他们昨天晚上就已经陆续收到了《达芬奇密码》的英文版稿件，用一晚上的功夫来进行评估有些着急，但这样也能避免图书内容泄露。

　　法兰克福书展作为全球规模最大、参与国家最多的书展，每年都有数不尽的出版公司在这里碰头，现在他们就要为了同一部小说而来！

　　如今只有英文版、法文版跟中文版，其余语言版本都还是一片空白，对于翰林文化传媒而言，他们肯定是想尽可能的扩大图书影响范围，扩大张楚的影响力。

　　文化隔阂在《达芬奇密码》里面的确也有，但抛开这个因素它依旧是一部极其优秀、耐读的作品。

　　张楚的视线落在不远处那个鹤立鸡群的壮汉身上，昨晚来堵门的尼古拉斯今天果真跟斯普格林出版公司的其余人一起出席了活动，不知道给出的条件能否达到预期。

　　德国是东道主，所以想要来买版权的出版公司非常之多，大大小小的出版公司都派出代表来。

　　可是翰林文化不光是看给出的版税比例，还得看出版公司本身的能力！

　　就算一家小出版公司给出20%的版税比例，但考虑到它铺货、宣传、回款的能力，这样的公司也不会被选中。

　　除了德国之外，意大利、西班牙、葡萄牙等国家的出版公司也都有露面，这本《达芬奇密码》已经牢牢吸引住视线！

　　出版公司越多，那些负责周边销售的代理公司越是高兴，这可都是商机！

　　除了这个已经曝光的密码筒之外，《达芬奇密码》还有六角星吊坠、手镯、趣味桌游、纪念银币、金属画作书签等等。

　　这些都是已经设计好，并且跟国内的生产企业下订单了，这些代理公司只需要负责销售就行！

　　中国制造更加放心、更加便宜，同样也能增加点外汇收入。

　　按照叶淑梅的想法，他们还打算跟糖果企业合作推出一系列糖果，比如巧克力、硬糖之类的东西。

　　正好翰林文化公司有些闲，张楚也就任由他们折腾，不管怎么样都不会亏本。

　　周边商品的价值越来越大，翰林文化传媒从《悟空传》身上得到的周边销售额已经超过了500万，这还是因为没有寻找代理商，全部都是自己在官网上面销售的结果！

　　《鬼吹灯》因为跟亿达影业签订了协议的缘故，所以在推出周边产品上面翰林文化并不能自己随便发售，到时候有亿达集团统一销售的话会铺得更广一些。

　　其实这些产品的成本并不贵，但售价绝不低，加了个外壳之后就是同类商品价格的好几倍，但偏偏粉丝们还是愿意去买。

　　这就是文化的胜利！

　　眼下张楚看着一个又一个的出版公司开始进行首轮报价，他的思绪则是飞到了天边。

　　有《达芬奇密码》这个大杀器在，或许他的声望值在近期内又能往上面窜很大一截！

　　起码在未来几年内都不用担心声望的问题，那些改编成电影、电视剧的作品会源源不断带来新的粉丝。

　　现在声望值有富余之后，抠门的地主老财总算是想要花一些了。


第0638章 轮番轰炸

　　【《达芬奇密码》新书发布会场景曝光，玻璃金字塔引发读者合影狂潮】

　　【张楚新作今日在法兰克福书展举行发布会，发布会现场等比例复制了卢浮宫建筑，在世界名画的见证下众多书迷投入到试读本的阅读中。发布会之后，读者集体要求提前发售新书！】

　　【卢浮宫看了都会流泪：张楚新书发布会竟然迎来山寨货！】

　　【上千读者阅读《达芬奇密码》试读本，神秘内容引发广泛讨论。】

　　【新书发布会结束，读者称这是最好的惊险悬疑小说之一！】

　　【达芬奇密码周边曝光，从达芬奇手稿中恢复的密码筒造型古典，数百位幸运读者暂无一人打开！据作者张楚交代，该密码隐藏于小说内容当中。】

　　【张楚新作发布会吸引全球媒体关注，达芬奇密码受万千读者追捧】

　　【法兰克福书展迎来高潮：《达芬奇密码》或将打破】

　　照片、视频新闻满天飞，法兰克福的上午恰好是国内的下午时分，电脑面前、捧着手机的网友们就直接被这些消息给刷屏了。

　　从发布会开始到结束，这些媒体约好了时间发新闻，让国内的读者们眼巴巴的望着。

　　书没得看，发布会现场没得参加，这都快让读者们抑郁了！

　　“求求你们别秀了，我就想看书而已，有那么困难吗？”

　　“接下来我要屏蔽这个关键词，等到10号可以买书的时候再公开。”

　　“刚刚我在网上下载了达芬奇密码小说txt，结果里面只有一句话：他妈的我也想看这本书。这谁弄得恶作剧？”

　　“10号发布，现在都6号了，怎么预售也没半点消息？”

　　“我表姐在江城翰林轩书店上班，她说书店仓库已经到货，但南海出版公司那边不允许书店偷跑，说是要集中力量冲首日销量。可惜她在上班，不然就能偷拍几张照片传上来！”

　　“楼上说的没错，俺是出版界的小萌新。现在大佬们都在说《达芬奇密码》是在憋着劲儿准备破纪录，严防死打剧透，不如大家来猜猜它首日或者首周销量到底有多高吧？”

　　“说真的，饥饿营销到现在真的有些累了，要是再不发，到时候我可就不想买了！”

　　从一个月之前开始公布书名预热，到现在几乎天天都能看到类似的新闻。

　　好奇心跟购书想法的确挑起来不少，但同样也会让读者们觉得疲惫，过犹不及！

　　其实国内的书店已经陆续收到货了，不仅仅是翰林轩，像新华书店这类型的连锁店是最初从南海出版公司那边拿到的。

　　想要在全国各大主要城镇进行铺货，那绝不是一天两天能完成的，所以交通方便的地方总是先拿到东西。

　　各个书店都对自家员工不怎么设密，只要不在上班时间看，那么也没什么大碍！

　　现在还没有开始大范围剧透的原因只不过是因为那些人都没看完而已，或者说看完了也不见得会上网写评论。

　　张博文作为老板是很清闲的，国庆节期间除了关注儿子在欧洲旅行每天发回的最新消息之外，那就是跟老婆恩恩爱爱过二人世界。

　　他的时间非常充裕，所以面前《达芬奇密码》就已经被他给看了差不多三分之一！

　　因为小说里面涉及到的知识实在太多，这些东西看不明白的话，虽然不会影响整体剧情，但总会让有强迫症的人不舒服。

　　所以张博文就只能一个字一个字去理解，现在他从书里学到了很多新的东西，有种足不出户就跟随小说游览巴黎、伦敦的感觉！

　　《达芬奇密码》给他的感觉就非常厉害，从内容情节上来，张楚沿用了古典侦探小说的模式，强调解谜和推理。

　　而从贯穿小说始终的动作和冒险来看，又颇有硬派侦探小说的气质。

　　张博文虽不是真正的书评人，但他看书也有些年头了，而且特别偏好侦探小说，当初张楚就是在他的启发之下才想起写《神探夏洛克》。

　　“这本书还真是把所有套路跟畅销元素都集合在一起，从具体悬念设置上面会看到惊悚、悬疑小说的影子，还有精湛的叙事技巧，精心构思的故事情节，玩弄词语多意的娴熟技巧，这小子进步还真明显！”

　　青出于蓝而胜于蓝，张博文自己尝试过写书，所以知道写书的艰辛。

　　很多人都以为套路是个贬义词，可对作者们而言那应该是褒义词，要想将这么多畅销元素融合在一起并非简单的事情，很容易就会变成四不像！

　　许多质量堪忧的作品同样也是塞进去各种畅销元素，但它们并不能跟《达芬奇密码》一样受到读者们的喜爱与吹捧。

　　自古真心留不住，唯有套路得人心。

　　按照后现代主义文学说法，如今文化已经完全大众化了，高雅文化和通俗文化、纯文学与通俗文学的距离正在消失！

　　经过历史验证的、读者们喜闻乐见的东西都能在《达芬奇密码》里面找到踪迹。

　　张博文觉得这部小说读起来很像是在看好莱坞商业大片，悬念、惊奇、满足得到了最大程度的发挥，甚至在小说文本之中还娴熟的运用了各类电影的技巧。

　　传统小说的叙事模式是线性的，由开头、发展、高氵朝、结局额尾声几个部分组成，可张楚在这部小说中运用了非线性的叙事模式，几条剧情线一起推进，互相穿插，这是典型的蒙太奇手法。

　　《达芬奇密码》里面一条主线和三条副线同时推荐：杨轩和索菲的解密之路是主线，以贝祖·法希未收的法国警察试图抓捕两人、天主事工会搜寻圣杯、提彬采取的阻挠行动是三条副线，不断把解谜的过程推向高氵朝！

　　光是套路玩得熟，这还远远不够，张博文觉得里面真正蛊惑人心的还是在套路之外，小说用悬念和解谜吸引广大读者的同时，还能塞给大家各类知识。

　　这些知识固然是有争议的，半真半假，只不过是点缀而已。在享受阅读的同时，还能学会知识，这该是多么划算的事情！

　　各个学科的专业知识在书中所占比例很大，对于一般读者而言肯定会感觉到生僻枯燥，但在这部小说里面并没有生硬的堆积引述，相反张楚充分利用这些生僻知识的神秘性跟真实性，用小说情节将神秘感放大，使得读者在亦虚亦实之间流连忘返。

　　最关键一点是，整部小说的时间在短短几十个小时之内，短暂的故事时间限制使得情节更加紧凑，这就有些像美剧《24小时》那样！

　　这可能不是张楚写过最好的书，但应该是他写过最好卖的书。

　　张博文这时候忍不住敲了敲桌面，“500本书是不是少了点，应该再多进点货，省得到时候卖空了。”

　　如果是其余作家的书，他可能连50本都得考虑一下，但看到了《达芬奇密码》的优秀以及儿子的人气，这500本根本不够用！

　　甚至都不用促销，直接摆在那边就会有人将这些书给买走。

　　他从自己办公室走了出来，发现妻子正聚精会神的坐在书店一角看着iPad上面的视频，“看什么呢，这么入神？”

　　“腾讯新闻刚刚发布的视频，这场景还真挺震撼。老张，咱们俩也该趁着国庆节去欧洲玩一趟的，放寒假了一定要去！”

　　“早就跟你说了，我们跟那臭小子一起去还省得报团，现成翻译在。结果你说累了要在家休息……”

　　楚岚瞪了一眼，张博文直接就将后面抱怨的话给吞了下去。

　　这条视频新闻播放完之后，楚岚正打算将APP切换出去，可没想到接下来自动播放的内容让她停下了动作。

　　“老张，你坐下，看看这个新闻！”

　　她将左边的耳机递给张博文，然后用手指在屏幕上面将进度条重新拉回起点。

　　【法兰克福书展最新消息，在震撼的新书发布会之后，翰林文化首度披露新书进展，张楚作品《达芬奇密码》已经谈下德语、西班牙语、意大利语、葡萄牙语、俄语、日语、韩语、阿拉伯语、爪哇语、越南语等21种不同的语言，真正意义上做到全球发布！】

　　加上此前的三种语言版本，也就是说现在《达芬奇密码》即将拥有24种语言版本！

　　这还没正式跟观众见面，翻译的语言版本数量就直追《少年派的奇幻漂流》的29种语言，势头一时无两！

　　“咱儿子可越来越厉害了。”楚岚忍不住感慨着，她琢磨着家里是不是也得买个别墅，这样才能专门个电视里面那种大型藏书室，省得有一天张楚自己的书都放不下。

　　一本书就有多种语言，再加上其余版本，可能仅仅《达芬奇密码》就能凑出三十册不同的版本出来。

　　张博文笑着说道：“他确实是有几分能耐了，所以我们必须得盯着点，不能让他骄傲自满。太多太多天才就是这样年少成名之后被名利消磨下去。”

　　“他敢！”楚岚怒发冲冠，“回头我们就把猫给他亲自送回燕京去！”

　　明明就是想看儿子，却利用抹茶当借口，张博文为了家庭和谐也不会去拆穿这个真相。


第0639章 剑指纪录

　　一口气跟这么多出版公司签订合约，翰林文化传媒的工作人员几乎忙不过来，幸亏合约内容大同小异，只是里面的对象、金额数字有所变化。

　　个人所得税的税率是非常高的，所以现在都是以公司为名义进行商业洽淡，这样可以用公司的税去抵扣一部分个人所得税，算是合法避税。

　　周康跟叶淑梅两人忙得脚不沾地，而张楚这个正主倒好，竟然从现场偷偷溜掉了，他跟其余游客一样戴上墨镜，在书展现场转悠着！

　　来一次这种最大书展可不容易，如果全程呆在后台，那肯定没意思。

　　发布会会场外面的台阶上还有不少读者聚在一起看书，甚至还有三三两两用笔在白纸上面写写画画，想要解答出这个谜题来。

　　人民群众的智慧是无穷无尽的，可能一个两人想不出来答案，但全球那么多聪明人绝对会把这个结果透露。

　　张楚并没有奢望这谜题能保存多久，只要那些真正喜欢侦探小说的人努力动脑筋，解开答案并不是困难的事情！

　　相反，他还挺希望网友们都参与到谜题的解答之中，这样才能更好地扩展小说的影响力，形成一种流行文化。

　　书展现场最多的显然就是图书，张楚将自己的思绪抛在一边，开始在各个不同的展位前闲逛着。

　　《一日重生》好像评价还挺不错的，那本关于乡村兽医的故事居然还把读者给感动哭了，张楚好奇的将《选择》拿起来，想看看浪漫小说天王会怎么描写兽医跟已婚女邻居的故事，还怪刺激的！

　　张楚挑选这两本老书之后就去前台付钱，这国外买书的确挺贵的，竟然花了40欧，人民币都能好几套。

　　在这里他根本不害怕被别人认出来，所以提着口袋看了好几个展览，也看到有许多不认识的作家在给读者签名，可惜由于语言的限制只能作罢。

　　“快看推特，有大神把《达芬奇密码》的谜底解开了！”

　　一个身材肥胖的年轻男子大声用英语给前方的朋友呼喊着，然后扬了扬手机说道：“很不可思议，原来这么简单！”

　　附近展览区的人几乎都把目光转移向他们，达芬奇密码竟然都被解开了？

　　这岂不是小说最大的吸引力就没了？

　　今天书展上面最轰动的事情莫过于《达芬奇密码》带给读者们的惊讶，现在看起来似乎这密码破译难度并不大！

　　别说其余人了，就连张楚自己都有些懵，他知道这打乱字母拼写顺序的方式来隐藏真实线索并不困难，可没想到这么快。

　　这才几个小时！

　　这边不少人都将手机拿出来，打开推特想要搜索一下，结果赫然发现达芬奇密码这个词语就处在全球趋势榜的第五名，并且还真正在向上攀升，越来越多的人在加入讨论之中。

　　【第一行数字是打乱了持续的斐波那契数列，具体用处暂时不知道。

　　第二行的字母重新组合顺序之后是Leonardo da vinci

　　第三行字母重新组合之后是The Mona Lisa

　　所以这个遗言并非给出答案，而是将线索指向了卢浮宫那副由达芬奇绘画的《蒙娜丽莎》！】

　　这位网友从有限的内容里面得出了这个答案，可这只是解开了馆长的遗言而已，将视线转移到达芬奇的画作上面。

　　所以还是没能将所谓的达芬奇密码给解开！

　　但这样有趣的内容却一下子将网友们给吸引住了，好像这部小说有点意思啊，竟然设置这种谜题来让读者解答。

　　后面直接去找蒙娜丽莎的画作肯定不能直接得出答案，所以他们越发想要知道接下来这幅画会透露出什么样的内容，而达芬奇留下的惊人秘密又是什么！

　　那位大神的推特下面转发跟点赞的人数都已经朝着二十万在发展，很多网友都被《达芬奇密码》开篇这个小心思所勾引，纷纷询问着更多内容。

　　知道答案之后反推回去就很简单，毕竟是会者不难，而难者不会。

　　这其实也有些偏向于英语世界的网友，因为这些语言、这些字母是他们日常生活中经常使用的。

　　像中国这边的读者，他们很多人甚至都不知道莱昂纳多达芬奇这个名字怎么拼写，所以根本不会往那个方向去想！

　　但现在有人将解题思路说出来之后，估计类似的谜语就再也拦不住他们了。

　　“原来是这样！我终于明白了！”

　　“很不错的想法，设计非常巧妙，改变排列之前是一句话，改变之后又是另外一层意思。很久没看到这么用心的侦探悬疑小说，或许我应该买一本来瞧瞧。”

　　“挺简单的，为什么我之前没想到呢？”

　　“作者设置的谜语竟然就这么被解开了，达芬奇在蒙娜丽莎里面隐藏了什么秘密？”

　　“我就知道蒙娜丽莎的微笑没想象中的简单！”

　　越来越多的网友因为这道小谜题的解答而喜欢上《达芬奇密码》，进而想要去亚马逊或者线下书店买书，结果却发现根本都还没有正式对外销售。

　　这可把兰登书屋市场部的工作人员们急坏了！

　　好不容易自己涨起来的热度，如果能转化为销量的话，那数量绝对非常可观，现在就算不能卖书，也要把预订通道打开呀！

　　有这么好的机会不利用起来的话，绝对会后悔莫及。

　　于是在经过了紧急的协调之后，兰登书屋跟亚马逊那边的合作被提前了，《达芬奇密码》可以在英国、美国、加拿大、澳大利亚等四个大国进行实体书预订，等实体书发行的时候就可以直接送货上门！

　　除了亚马逊外，一些大型连锁书店也提供了类似的服务，甚至于很多超市都加入到了卖书的行列。

　　其实超级市场卖书一直都有传统，之前哈利波特系列里面有很多都是在超市里面卖出去的，为了抢占市场，超市可以将原价18英镑的小说以5英镑的特价销售。

　　当然超市这里面肯定是卖一些大众喜欢的畅销书为主，稍微复杂的作品都不会出现在超级市场内部。

　　达芬奇密码在网络上面的热度超乎寻常，越来越多的机构都将它的首周销量不断上调，甚至有机会冲刺一下销售记录！


第0640章 地狱级难度

　　法兰克福机场人非常多，现在正是书展进行得如火如荼的时候，但张楚却必须得乘坐飞机回燕京。

　　国庆节假期即将结束，作为学生不得不返回到校园里面。

　　此行虽然是一个人飞回去，但送机的人可不少，光车子都好几辆，这架势还是相当唬人的！

　　周康作为张楚的经纪人，完全在书展这边脱不开身，他不光需要协助叶淑梅将《达芬奇密码》的小说版权继续销售，还得努力推销周边产品。

　　甚至有了这么轰动的交易之后，前面几本书的版权也有了松动，原本《神探夏洛克》跟《少年派的奇幻漂流》就已经在二十多个国家销售，如今更多的人上门询问。

　　新书足够优秀的话，带动老书的作用是异常明显的！

　　甚至于现在那些求贤如渴的出版公司把目标盯上了张楚这边尚未被翻译成英文的小说。

　　尤其是亚洲文化圈这边的小国家，它们自古以来深受中国文化的影响，所以理解起来并不算困难，韩国、日本、泰国、越南等小国家的出版公司虽不算实力出众，但他们把《鬼吹灯》跟《搜神记》都加入到谈判列表里面。

　　仅仅是在这个书展上面，翰林文化传媒就已经达成了四十多项授权，另外还有一大堆潜在的合约。

　　“你现在就拍拍屁股潇洒回国，我们可还得在这边继续忙碌。”周康对待张楚早没有长辈对晚辈的意思，而是把他当成了平辈人，甚至是老板。

　　“放心吧，回去之后一定给你们放个假，想想奖金，想想年终奖，想想年假，是不是现在一下子就有动力了？”

　　叶淑梅虽然很疲惫，但精神头却非常好，“回去之后哪里还有时间休假，你那小说一出来，全公司的人都得忙着加班。”

　　在接下来的宣传上，张楚能做的事情并不多，能让他稍微缓口气，毕竟九月份的疯狂码字着实消耗了不少体力。

　　这时候南海出版公司的编辑顾新学同样走过来跟他道别，“下次见面不知道是什么时候，祝你一路顺风吧。”

　　“顾编，你可别诅咒我。飞机要逆风才能飞起来的！”

　　“行行行，我的错。”顾新学干净利落的认错，“等会儿你发个微博宣传一下《达芬奇密码》的预售吧，现在我们已经把预售通道打开了，就看最后能不能破你自己的纪录。”

　　华语图书市场兴起预售时间并不久，之前的纪录是由张楚自己那部《鬼吹灯之精绝古城》保持的。

　　在正式发售前一共40万册的预售量，这数据其实已经非常不错，在当下的实体书销售市场堪称是绝无仅有的！

　　可现在不管是顾新学还是外界的预测机构几乎都认定了，《达芬奇密码》热度直追当初的《鬼吹灯》，很有可能在预售上面张楚要自己破掉自己的纪录。

　　能击败张楚的，只有他自己！

　　现在《鬼吹灯》稳坐2019年中文类图书销量榜冠军宝座，从2019年1月到现在10月一共卖出去480万册实体书以及310万册电子书，还有原点中文网以及相关渠道的订阅。

　　其余作家一生之中能写出这么一部大卖的作品就可以吃老本了，可张楚在短短一年时间里面竟然写出了两本，着实让人惊讶！

　　本来《搜神记》也有大卖的潜质，奈何六册全集齐发拖累了销量，只能闷声发大财。

　　南海出版公司正愁下半年的业绩可能比上半年要差一些，没想到张楚就在恰当时间推出了这款畅销书。

　　毫不夸张的说，顾新学认为《达芬奇密码》就算是在10月10日发布，也有极大的可能去问鼎明年的图书销量冠军。

　　今年若不是《鬼吹灯》领先优势太大，还真有可能被掀翻！

　　相比起顾新学的高兴，兰登书屋的编辑布莱尔就要淡定得多，他走上前跟张楚握拳拥抱一下，开口说道：“你真应该找那些旅行社要冠名费的，我已经有预感，今年全世界去欧洲旅行的人数会因此暴增。”

　　“希望如此吧，说不定我还能混几个国家的旅游大使当当。布莱尔，我的小说可就全部交给你，现在它在英国跟美国的预售情况怎么？”

　　“挺好的，亚马逊美国网站预订的数量来到了24万册，英国那边是9万册，才刚开始预售不久，预计在正式发行的时候会有大幅度提高。”

　　国内跟国外终究不同，张楚在国内的人气已经来到了巅峰，可在国外影响力还是偏弱，能有这个预售数字已经非常不出了！

　　横向比较一下就知道，备受瞩目的图书《乔布斯传》关注度极高，但它在美国上市一周之后也才卖出37万册。

　　现在《达芬奇密码》仅仅预售就可能超越《乔布斯传》，虽然在题材上面占据优势，小说在大多数时候都要比人物传记有吸引力，不过也能看出端倪来。

　　“听起来还挺不错的，或许它第一周能登上纽约时报这些畅销书排行榜？”

　　张楚对美国这边并没有什么研究，或许二三十万册应该可以登榜才对！

　　“伙计，你可别太低估了自己。尼尔森数据给出的预测是《达芬奇密码》首周销量能突破百万，这个成绩完全能够登顶销售榜。”

　　布莱尔很是兴奋的说着，“你知道吗？这本书有很大的可能性让你刷新纪录，创造历史，成为亚洲作家在美国最高首周销量，也将会是最年轻的图书销量冠军作者！”

　　听到这里，张楚忍不住翻了个白眼，限定词语加了这么多，如果真的能打破首周销量还差不多。

　　亚洲作家在北美地区的销量一直都不好，张楚这算是在矮子里面拔高个。

　　“美国这边要卖多少本书才能打破销量纪录呢？”

　　张楚就想了解一下这可能性，就算这本书不行，那么下本书、下下本书，总得试试。

　　人没有梦想，那跟咸鱼有什么区别？

　　可是布莱尔完全不照顾张楚的心情，他吹了声口哨，轻松地说道：“你还差得很远。现在北美这边的图书销售记录是由JK罗琳《哈利波特》系列的最后一部保持的，在24小时内英国跟美国共卖出1100万本，成为了史上销售速度最快的书籍！”

　　张楚一直都知道《哈利波特》很牛，总销量在5亿册左右，可万万没想到人家24小时就能卖上千万册。

　　想想自己写了这么久之后，还在为首周破百万而努力，差距实在明显。

　　“当初《哈利波特与死亡圣器》第一天在英国卖出270万本，在美国卖出830万，全球各地的印刷厂、运输商和零售商都疯狂了。其中英国超级市场Asda在24小时内将分配到的50万本全部卖出去，如果有更多货源的话，还能销售更高。那时候可真是出版业的黄金时期！”

　　布莱尔当初在伦敦亲眼见到了哈利波特粉丝们的疯狂，成千上万的书迷打扮成魔法故事里面的人物在书店前彻夜排队。

　　虽然不想承认，但《达芬奇密码》距离《哈利波特与死亡圣器》的销售还是有相当明显的差距。

　　当然，续集类作品原本就拥有非常高的人气，尤其是这部小说还是哈利波特系列的终结篇，大家都想要看到那个头上有闪电标志的小巫师结局如何。

　　《哈利波特》的第六部小说也曾经创下过24小时英美两国热销900万册的壮举，只不过被续作打破而已。

　　今年《哈利波特与被诅咒的孩子》这部舞台剧7月30日在伦敦西区首演，同名剧本则是在次日发行。

　　明明只是剧本，但它首周在美英两国的销量也来到了恐怖的400万册，堪称是抢钱大户！

　　“或许《达芬奇密码》在初期爆发力上面比不这系列作品，但后劲应该不会输给他们才对。或许等读者们接受《达芬奇密码》之后，《天使与魔鬼》有机会挑战一下首周四百万册，至于首日八百万册的纪录应该会就此定格了。”

　　张楚实在想象不出来有未来有哪本书能超越这个首日销售数字，他在系统里面翻阅了那些不曾出现的作品，似乎没有任何一本书。

　　《哈利波特与死亡圣器》的热销是天时地利人和的结果，现在图书市场正在萎靡，想要出现Bug级作品太难太难了！

　　唱片市场也是类似的情况，尽管阿黛尔横空出世，但也无法改变整体的颓势。

　　不过张楚倒还是想要试一试，就算挑战纪录失败了，那也并非什么丢人的事情！

　　跟送行的人们一一道别之后，他就拖着装满战利品的小箱子走向了航空公司柜台准备托运。

　　这一趟他乘坐的是国航的直达航班，中间不用经停，只不过需要九个多小时才能回到燕京。

　　进入到候机室之后，张楚才觉得有些不舍，他现在喜欢上了不用上学的日子，天天想怎么玩怎么玩，想睡多久睡多久。

　　假期综合症终于找上门来，几乎每个学生都有这样的体验，一周总有那么五天时间不想去上学，分别是周一到周五！


第0641章 大幅超越！

　　长达九个小时的飞行时间让人疲惫不堪，就算张楚在头等舱睡过了大半时间，但依然困倦万分。

　　更可怕的是这回国之后碰到了返城高峰，整个机场几乎全是人，各种交通工具都陷入到堵塞当中。

　　张楚自己的车在机场那边停了快一周时间，车窗玻璃上面都全是灰尘，缴纳了昂贵的停车费之后，他才慢慢悠悠的开上公路。

　　现在燕京时间是早上九点过，但整条公路都已经变成了大型停车场，明明都已经去机场二高速那边绕行了，可依然没能逃过堵车这一劫。

　　行车极其缓慢，十多分钟时间可能前进了几十米，前方还不断有车辆汇入，张楚现在都想坐个直升飞机回家了！

　　进京方向车流量非常大，不少车辆都摇下车窗伸头看向前方，地图导航上面这一段路程干脆是红得发黑。

　　“唉，早知道就坐地铁回去了，就算要换乘几次也比在路上堵着强啊。”

　　张楚将手搭在方向盘上面，有气无力的抱怨着。

　　堵车的时候司机很容易发火，他干脆打开交通广播，听听最近国内发生了什么事情。

　　不过这时候化身为停车场的高速路竟然开始龟速移动，张楚在心里面说了声感天动地后就发动汽车跟了上去。

　　原来前方竟然有一辆小轿车跟中型货车发生了事故，估计是想要变道超车结果却撞上了，直接把一个半车道都给占据。

　　现在交警正在现场指挥着，让后面的车辆有序通过。

　　往常一个小时就到家，现在张楚紧赶慢赶终于在十二点之前回到碧水云天小区，他现在满脑子就一个想法，那就是躺在沙发上面好好休息。

　　可当他打开房门的时候，整个人都呆住了！

　　为什么抹茶会出现在门口的地毯上，为什么房间里面会有饭菜的香气？

　　“你总算是回来了，我们还担心你在外面吃过饭了呢，快把东西放下，洗手吃饭。”系着围裙的楚岚当仁不让的开始发号施令。

　　张楚脑袋有些懵，他将箱子提进来，然后抱起抹茶一顿狂搓，一个月没见这家伙，看起来竟然瘦了一些，希望那只是错觉。

　　“你们怎么来燕京了？”

　　张博文从书房里面拿了本书走出来，“你妈看到你收入一个亿，怕你学坏了，专门过来敲打敲打，顺便把猫给你送过来。现在你妈在带六年级学生，我要准备新店的选址跟装修，没时间养猫。”

　　“这么快就要开新店了？扩张速度挺快的呀！”

　　翰林轩书店如今在江城有三家店面，现在竟然又要新开一家，还真是超出想象。

　　“还别说现在买书的人越来越多，而且咱们翰林轩在江城名气还是挺不错的，已经成为了网红书店，刚好手里面还有些余钱。”张博文一说起自己这个小小的事业就自豪得紧，“不过现在已经有饱和的迹象了，这是江城最后一个分店，以后就得朝着其余城市扩张。”

　　楚岚瞪了父子两人一眼，“先吃饭，边吃边聊，再过会儿都要凉了！”

　　张博文拍了拍张楚的肩膀，说道：“你就是我们书店的招牌，只要你继续写书，我就有信心把书店开到美国去。”

　　“老头子，适当就可以了啊，牛皮当心吹破天！”张楚前两天才看到新闻说美国第二大连锁书店濒临破产，现在去美国开书店有太大几率赔本。

　　他说完之后就拿出手机给自己怀里的抹茶拍了张照片，然后用来发微博，只不过图文内容严重不一致。

　　【《达芬奇密码》已经在各个网络书店展开预售，一共有三个不同的版本供大家选择，插图版刚刚才找好图片，估计将于十一月上市。广告费就是给大家看看猫片，真正的猫片（￣︶￣）】

　　好久没看到抹茶了，难得将它的美颜分享给网友们，宣传预售可是顾新学交给他的政治任务，必须完成！

　　……

　　吃过饭之后，张楚就去洗了个澡，然后倒在床上睡个午觉。

　　其实他并不怎么需要倒时差，纯粹是因为坐飞机加开车太累而已！

　　熟悉的叫醒方式再一次将他从睡梦中惊醒，抹茶这货又跑到张楚的枕头边上缩成一团，那毛发让他忍不住打了好几个喷嚏。

　　之前还有些傲娇，现在还不是乖乖送上门来？

　　张楚打了个呵欠之后，就用窗帘遥控器将窗帘打开，让秋风吹进房间来，将他稍微有些混浊的脑袋吹得清醒。

　　只不过现在根本不想起床，只想赖在床上享受假期的最后尾巴。

　　所以干脆就靠在枕头上面玩手机，打了一局刺激战场却觉得没什么意思，于是就打开微博。

　　不出预料，客户端的消息提示数字已经看不到具体多少了，反正都是红点点。

　　面对失踪了一个月多月的抹茶，这些粉丝们再看到它之后都有一种老母亲心态，我们家宝宝怎么瘦了？

　　“已经下单买了中英对照版，据说这本书除了主角是中国人之外，故事主要发生在欧洲，我相信张楚大大的翻译。”

　　“预售看起来还不错，先买平装版，等插图版上市之后再买回来收藏。另外说一句，请大家不要剧透，不要剧透啊！”

　　“十月十日之后，要是谁在网上公布达芬奇密码究竟是什么，可别怪我翻脸无情，到时候统统举报了！”

　　“看起来为了防止剧透，我必须得断网一段时间才行。”

　　“如果真的是喜欢《达芬奇密码》的话，记得周围朋友推荐一下哟~~现在小说预售量已经来到了42万，已经超过《鬼吹灯之精绝古城》的预售，我们正在不断刷新张楚大大的预售纪录诶！”

　　“小可爱们还没预订的话，可以现在参与预订喔，在翰林文化传媒官方店订书还能赠送海报。”

　　张楚不知道后面这些粉丝到底是自来水还是公司的水军，不过能号召别人买书支持的肯定都是好粉丝！

　　现在的预订速度有些让他惊喜，鬼吹灯的四十万预售就这么轻松被超过了？

　　眼下距离正式发售还有两天时间，难道能往百万甚至更多的数字冲刺？

　　如果数据是真实的话，那么《达芬奇密码》将大幅刷新纪录！

　　关于《达芬奇密码》这本热书，不光是粉丝们在关注它的销量情况，就连业界人士同样关心。

　　拿到过1亿预付稿费的作品，前不久刚刚登顶了推特讨论趋势榜的作品，能在国内掀起什么样的潮流呢？

　　“开卷图书”是国内追踪图书销量比较专业的网站，他们会根据实时数据发布图书行业的一些资讯。

　　现在这个帐号就迫不及待的公布了数据：“截止10月7日下午3点30分，《达芬奇密码》三种版本图书全网预售突破40万，正式超越《鬼吹灯之精绝古城》，成为张楚个人、也是国内作家预售量最多的作品！据专家预测，该作品有望成为华语小说首部预售破百万的作品，创造新的市场激励！”

　　其实有这个数据倒也正常，《鬼吹灯》实体书发售之前，张楚的人气跟现在没得比。

　　那时候他虽然写了好几本书，但距离一线都还差了不少！

　　《鬼吹灯》的预售完全是靠小说连载带动起来的，小说连载到一半就卡住，那些读者们想看的话就只有买书。

　　正是由于《鬼吹灯》等一系列小说将他人气带上来，现在才有了《达芬奇密码》的辉煌！

　　前作栽树，新作就可以乘凉！

　　中国人口非常多，但是经常买书的人却不多，所以在图书销售上面才会比美国逊色那么多。

　　大幅度的预售超越足以见得读者们对这本书的喜爱，现在读者们之所以愿意花钱主要是看在张楚的名气跟质量保证上面。

　　当然更多的路人需要在口碑出来之后才花钱买书，那时候《达芬奇密码》的大名传播开来之后才能吸引到更多人！

　　“抹茶，现在我可给你赚钱买了个大别墅，过些天就去瞧瞧哪里的房子更适合吧。”

　　二十多个国家的小说出版权卖出去之后，张楚都从这些出版公司手中根据印刷数量的不同而收取不同的预付稿费。

　　虽然没有出版公司给出1200万英镑这样的大数字，但他们合起来还是超过了兰登书屋，折合起来差不多是1800万美元的样子！

　　张楚光是凭借《达芬奇密码》就赚了这么多预付稿费，还有其余几本书的出版权也陆续销售出去，所以法兰克福书展上面成交额最大的作家应该是他本人了。

　　得益于中国不收双重税的好规定，翰林文化传媒在外国那边交过税之后就可以把纳税凭证拿回国内抵去一部分税款，不用跟其余国家的作家那样交两次税！

　　当个人月收入在8万左右的时候，个人所得税税率是45%，也就是说差不多一半要进行上缴。

　　但作家这边的稿费税就不一样，无论收入是多少，税率都是12%左右，可能在收入少的时候有些不划算，但收入多了之后比个人所得税要舒服得多！

　　当作家成立公司之后，缴纳的税额甚至还会进一步下降，这属于合法避税的范畴。

　　张楚现在就可以用翰林文化传媒的名义给自己买别墅，这样抹茶就不用自己跑去公园里面玩了，之前在空调上面来回跳跃实在太危险。


第0642章 爆发前夕

　　“张楚是不打算放过我们了吗？在国外都被他的消息给包围。”

　　一个刚刚结束完签售活动的作家沈旭抱怨着，自己在首都出版社举办的签售会上面给四五十个读者签名，可没想到那些读者嘴里谈论的都是怎么才能在德国买到中文版的《达芬奇密码》，这的确有些伤人。

　　除了中国的读者，也没什么人会来买沈旭的作品，这群在德国定居或者暂居的人，他们就算会说会看德语，但肯定还是中文来得亲切一些。

　　刚好大家都是中国人，遇到之后交流一下经验，看看怎么样做才是最方便的，只不过这样却刺激到了其余作家。

　　好比大家在床上的时候，媳妇儿就在喊另一个男人的名字，这可想而知有多羞辱人！

　　另外一个作家卢英杰深有同感地说道：“谁让他现在是海外最有名的中国作家，那边还有记者采访我，问说今年《少年派》有没有机会评个奖，好歹也是拿了布克奖的。”

　　“那你怎么回答？”于新推了推鼻梁上的眼镜，好奇询问着。

　　“还能怎么说，肯定是不知道啊！这家伙在海外出尽风头，可是却连作协的会议都不参加，他现在哪来的资本学那些大文豪。”

　　现在奖项是张楚唯一的短板，无论是国内还是国外，资历就是他最大的短板。

　　国外那些奖项也是要看资历的，布克奖倒是因为兰登书屋的力推成功爆冷，其余奖项几乎没什么希望。

　　这其实也跟他写作的类型有关，获奖向来都是以文学作品居多，现在张楚写的几乎都是畅销文学，也没听说过JK罗琳或者是斯蒂芬金、乔治·马丁拿过文学类的奖项！

　　这些作品面向大众的通俗小说作者，在文学界其实都不怎么受待见，只是在雨果奖、星云奖、世界奇幻文学奖、世界恐怖文学奖、轨迹奖这些地方拿奖而已。

　　现在读者们在讨论张楚的《达芬奇密码》，记者们在追问相关事情，就连网上的报道与街边的海报都还没有撤下去！

　　每次他们在法兰克福看到蒙娜丽莎那幅画的时候，脑袋里面都会想起张楚的这本小说，几乎已经形成条件反射。

　　就连他们在法兰克福市区书店闲逛的时候，都能看到张楚自己手绘的那张碧蓝大海上漂流的橘黄色孟加拉虎与印度少年！

　　“你们说《巨人的陨落》能阻止张楚登顶纽约时报畅销书排行榜吗？据说这一次它这周再版就要发行了。”

　　在欧美图书市场畅销的主要分类中，悬疑、奇幻、科幻、爱情仍然是大头，可也不能说其余类型的小说不畅销，历史、家庭情感类的小说也同样很受欢迎。

　　虽然有主导的畅销类别，但是整个畅销小说领域中的类别更加多样。

　　当初《巨人的陨落》也是在法兰克福书展上面一鸣惊人的，凭借一个书名跟千字梗概就被欧美各大出版商激烈争抢，最终预付版权金达到了史无前例的五千万美元！

　　当初《巨人的陨落》首版上市的时候就轻松登顶了纽约时报畅销书排行榜第一名，最快速度横扫欧美16国各大排行榜，被誉为是每3秒钟就能卖出一本的超级小说。

　　现在它即将再次印刷，这绝对是《达芬奇密码》最大的竞争对手！

　　即便读者们已经知道了小说的内容，甚至不少人都已经买来看过，但美国人对它的热爱并没有减少。

　　如果是两部作品首印时候对打的话，张楚百分百落入下风。

　　可现在对方已经是再版了，在这样的情况下才给了张楚胜过的可能性。

　　一方面是读者基础无比扎实的美国作家，一方面是近期冒头的外国年轻人，这两位各有优势跟劣势！

　　“现在看起来应该是《达芬奇密码》更受一筹吧，按照记者统计的数据，北美这边预售已经快过五十万册了，人家就要打破亚洲作家在北美的首周纪录。”沈旭还算理智，他在这个时候还是挺支持张楚的。

　　长久以来，国际畅销书一直都是欧美作家的天下，少有亚裔等其他地区的作家能够为全世界所熟知、认可！

　　如果张楚能在北美撕开一片天的话，那对整个亚洲作家来说都是好消息，能振奋人心那种。

　　“只能说希望吧，这次他要是能将《巨人的陨落》踩在脚底下登顶，那简直有的吹了，即便是再版的书也是很牛的。”

　　……

　　时间悄然流逝，当法兰克福书展接近尾声的时候，各个国家、各个出版社的代表都已经陆续离开。

　　翰林文化传媒的众人也没有留下来看闭幕式的打算，他们预定了九号晚上回国的机票。

　　从法兰克福到燕京虽然临时增加了几个航班，但依旧没有空位置，几乎全是跟出版业相关的人员。

　　这么一群人聚集在一起，话题肯定离不开出版界的事情。

　　虽然南海出版公司的人并不在这个航班上面，可不管是叶淑梅还是周康都跟燕京的出版社比较熟悉，所以也能聊到一起。

　　“老周，这次书展上面最有名的就是你们公司，这次你们可赚得不少吧？”

　　周康很谦虚地说道：“没有没有，你们也收获挺丰富的啊，拿下了好几部畅销书的中文发行权。要是运作得好，书库又得增加好几个系列。”

　　则两人互相吹捧的架势让其余人忍不住笑起来，“你们都别吹了，这可是让我们羡慕得紧！”

　　“是啊，老周你当初那步棋可是走正确了，从出版社跳槽到经纪公司，现在又成为了张楚的经纪人。我看过不了两年，你又可以在燕京买套房。”

　　“叶总，你们公司还招人吗？你觉得我这老胳膊老腿还行不？”

　　叶淑梅爽朗的笑起来：“当然招，老吴你快回去辞职吧。”

　　这的确说的是实话，现在翰林文化传媒的业务越来越多、越来越大，再加上现在《达芬奇密码》上市在即，需要的人手只会增加！

　　与其招聘一些什么都不懂的小白，不如找这些熟悉市场、人脉多、经验丰富的老鸟。

　　如今翰林文化传媒的待遇在业界都算是首屈一指，而且只要张楚还能继续写书，那么就不会存在倒闭的情况！

　　“叶总公然挖墙角，这可不是好啊。”

　　“行行行，回燕京之后你们可以找我或者老周聊，绝对不会比你们现在的待遇差。”

　　跳槽就是这样，大家想要往待遇好的地方跳，没见过越跳越差的。

　　就算这些人有跳槽的想法，在这么多人面前当然也不好直接表达，说笑归说笑，其余人也都转移了话题，避免冷场。

　　“明天《达芬奇密码》就要上市了，现在预售超过多少了呀？”这个问题一出来，机舱里面所有人都高高竖起耳朵，想知道它究竟能飙到多高！

　　周康不假思索地说道：“现在已经网上书店的那些预售作品根据下单时间已经陆续开始发货了。截止到我们上飞机的时候，预售差不多来到了117万册，估计到零点的时候能够有130万左右。”

　　光是预售量就破百万了！

　　这数字对于出版业人士的震撼无以复加，非续集类作品，非玄幻奇幻类作品，仅仅是一部悬疑冒险小说而已。

　　《达芬奇密码》直接将《鬼吹灯》的预售量提高了不止一个台阶！

　　“太吓人了，这数字简直就是要让人绝望啊！”

　　“幸亏我们公司出版的是童书，没有直接竞争关系，不然就惨了。”

　　“张楚真的太能卖，而且你们前期的营销也非常成功，整个九月到现在都一直有相关消息出现，每次还都不带重样的！”

　　“现在出版市场完全是张楚的天下，这家伙要是保持这么高的创作水准，未来几十年都将属于他啊。”

　　“啧啧，这首周是奔着300万去的吧！”

　　“之前不是说这本书在海外很火吗？美国跟英国那边销量怎么样？”

　　周康闻言，在脑海里面搜索了一下相关数据，“美国那边要比中国慢上差不多12小时，之前兰登书屋给出的数字是在亚马逊以及连锁实体书店网站总共开出了82万册，已经是亚洲作家中首屈一指的水平，然后英国有41万，法国37万，势头保持得相当不错。”

　　《达芬奇密码》前期主要场景就位于法国，再加上圣保罗出版公司的宣传，所以法国地区的预售量直追英国。

　　而英国在张楚的海外市场里面一直都处于比较活跃的区域，《神探夏洛克》在英国BBC电视台播出，《少年派的奇幻漂流》在英国拿下布克奖，可以说高傲的大不列颠人很欣赏张楚的作品！

　　美国那边的预售量也一直在涨，亚马逊美国书店更是给出了大封面进行宣传，售价高达24美元的作品抵挡不住读者们的喜爱。

　　可以说《达芬奇密码》在全球范围内都像是即将爆发的火山，几乎没有什么死角！


第0643章 全球火爆

　　漫长的飞机旅途结束，当周康等人再一次踏上华夏大地的时候，他们所有人都失去了交谈的念头，只想着赶紧结束这疲惫的一天。

　　大家取行李之后就挥手道别，坐机场大巴的坐机场大巴，乘坐地铁的坐地铁，打车叫滴滴或者有人来接的各自离开。

　　周康原本也想乘坐方便的机场大巴进城，因为机场大巴下客的地方就在他家前面不远。

　　可是在路过中信书店的时候，他被书店门口的大幅海报所吸引！

　　现在蒙娜丽莎这幅画俨然已经成为《达芬奇密码》的标志，画作跟小说成功被捆绑在一起。

　　大家在看到蒙娜丽莎的时候，脑袋里面就会想起这部小说，这就是宣传洗脑的作用！

　　能跟世界顶级名画联系在一起，这几乎是最好的宣传方式。

　　【10月10日全球开售，郇山隐修会苦心掩盖的惊天大秘密，让无数读者震惊的古老真相，一切尽在《达芬奇密码》！】

　　现在刚好是10号上午，算算时间国内绝大部分书店跟网络书店都已经开始销售，周康顺势过去了解一下究竟。

　　机场的中信书店装修得很是通亮，里面摆放了不少书架，在最显眼的位置就是本周新书，很多顾客都站在这个书架前方。

　　“正好机场有书店，还省得我以后再去跑一趟。这《达芬奇密码》在网上炒得很火爆，买来看看吧！”

　　“我之前在飞机上的时候还在想等会儿要不要购买个电子版，现在还是买实体书吧，反正也才二十多块钱。”

　　“你们看网上那个谜题没有？张楚写的小说里面线索非常有趣，重新把这些单词的字母顺序调换一下就能得到密码，据说这还是最简单的一种。”

　　“当初我们去卢浮宫那边看蒙娜丽莎画作的时候那叫一个人多啊，全部人都挤在玻璃前面，那时候我就知道这幅画没那么简单！”

　　“买吧，我们到时候一起讨论讨论剧情什么的。”

　　“我看书慢，你可别光顾着给我剧透啊！”

　　“张楚的书还是值得一看，以前没看过这种推理悬疑性质的书，不知道内容怎么样。”

　　“惊天秘密，古老真相，越来越有兴趣嘞！”

　　周康假装拿了本书在手上，其实耳朵里面一直都在悄悄听这些读者们的聊天。

　　小说才刚刚发售，大部分读者别说看了，就连买都还没有买，所以关于内容的谈论当然也都是凭空猜测而已。

　　书架上面的十多本《达芬奇密码》很快就被清空，而工作人员又从旁边一大摞摆着蜿蜒螺旋造型的图书上面抽了几本放在书架上，让小说的封面朝外，这样更加直接一些！

　　“这位小哥，我想问一下，今天《达芬奇密码》卖得怎么样啊？”

　　正在摆放书籍的工作人员打量了一下周康，并没有发现摄像头的踪影之后才开口说道：“卖得还行吧，从开门到现在大概卖了五十多本，机场这边的旅游买书的很多。”

　　“那你们准备了多少货源？”

　　“我们准备了500本，看这架势大概在三天之后就要让店长去调货。张楚的小说一直都卖得可以。我们这个店的生意比起那些出发候机厅的书店差一些，很多人在等飞机或者坐飞机的时候都愿意看书。”

　　的确是这个道理，等飞机的时候大家都有些无聊，而下飞机之后每个人都是步履匆匆直奔目的地。

　　客流量一般的书店都能在上午两个小时内卖出五十多本书，如果是那种客流量大的书店，估计销量得上天！

　　周康原本还想再问点什么，结果这小哥指了指那边的店长就快步走开，工作人员聊这些被小肚鸡肠的店长看到是会罚钱的。

　　“看来张楚这本书销量的确是不用担心了，就看首日、首周能爆到什么层次去。”

　　突然他脑袋里面涌现出来一个想法，《达芬奇密码》该不会把《鬼吹灯》的年度销售冠军位置给抢走了吧？

　　两者差距如此大，如果还能翻身的话，真是要给跪！

　　“应该不可能，领先了七百多万本，两三个月怎么可能卖这么多。”

　　将这个恐怖的想法从脑袋里面甩出去之后，周康就来到机场大巴的位置等车，看样子今天都不能休息，必须得过去上班才行！

　　既然都已经拿了高工资高待遇，这点苦肯定得吃。

　　……

　　此时的燕大校园里面，张楚将双肩包背在左边，跟安弥一行人朝着食堂前进。

　　国庆七天爽，回来上课就累得不行，这周一共要上六天课。

　　“你小说里面那个杨轩教授的原型是谁啊？咱们学校有这个教授吗？”

　　“中年、符号密码学家、儒雅男教授，咱们系的杨轩琮教授就是年纪大了几十岁，而且专业也不对口，不然就正好。”

　　“话说我在教务处搜索了一下，真的有符号学这个选修课，我打算去旁听一下。”

　　张楚无奈地说道：“小说角色就是小说角色啊，没有原型的，重点在故事，在故事上面！”

　　杨凌点点头说道：“我今天一大早起来就买了这个电子书，看到上课的时候才停下来，故事非常吸引人。Kindle看书还是挺方便的，不过我总是喜欢一边看书一边用手机搜索小说里面的相关内容，你那插图版什么时候能上市啊，我就等着买那个版本呢。”

　　说到一幅画、一个建筑物或者地图的时候，只是看小说的文字显然有些抽象，比如有的画作如果说名字的话可能不清楚具体什么样子，但摆在书上面大家一目了然。

　　“插图版还得等等，我国庆节的时候才把那些图片找出来然后插到小说里面，估计那本书应该挺厚实的，起码三斤重，倒是挺适合收藏。”

　　安弥瞪大了眼睛，惊讶地说道：“三斤重？这本书是要拿去挡子弹么？”

　　“为了小说的印刷质量考虑吧，要彩印那些图片的话，应该会挺麻烦。”

　　同寝室的三人都买了《达芬奇密码》，不过他们没任何一个人来询问背后的惊天秘密究竟是什么。

　　小说这玩意儿还是得自己看比较好，万一被剧透的话，很多精彩的作品都会有种读不下去的感觉！

　　来到食堂之后，他们各自拿着餐盘去寻觅着自己爱吃的东西，南方人跟北方人的饮食习惯差异比较大。

　　张楚今天下午要去健身，所以就买了宫保鸡丁跟卤牛肉还有一份西蓝花，猪肉在健身的时候还是少吃比较好。

　　他们四人在一张桌子上坐下来，孙瑞琪好奇的询问道：“网上都说你这本《达芬奇密码》今天能破200万册销量，卖得也太好了吧？”

　　“不是吧，第一天就卖这么多，难道要上天？”安弥惊讶得停下了手中的勺子，200万册图书可不是什么小数字。

　　张楚摇摇头说道：“200万是把预售的数量，今天卖出去的实体书跟电子书都加在一起计算，其实也算不得多震惊。主要是预售比较多而已。”

　　“是啊，我看见今天京东校园物流那边直接排起了长队，隔日达特别舒服，甚至还能上午付款下午拿货。我们那栋寝室好多人都是在京东图书凑单买的，又便宜又快捷。”

　　“都说你打破了自己的纪录，预售量也太厉害了些！”

　　“中国这边预售是122万，比我之前那本《鬼吹灯》高太多了，直接从四十万变到一百多万。其实这也是营销做得比较好，大家对《达芬奇密码》的期望值非常高。《鬼吹灯》那时候我人气不高，而且也在网上连载了一半的内容，所以预售就要差一些。”

　　除开预售的这122万，今天只要能再卖78万册就能把首日成绩冲到200万去，不光是实体书店在发力，网络书店同样也在大加宣传。

　　京东图书、当当图书、亚马逊图书、中国图书网、新华书店官网等一系列卖书的网站毫无例外都把首页的大横幅广告换成了《达芬奇密码》。

　　甚至于它们还给用户手机发送推荐短信，这样的推销覆盖面就更广了一些！

　　这种大型网络书店从出版社那边拿到的成本价是非常低廉的，所以他们才能肆无忌惮的给图书打九折、八折然后还做什么满100减20之类丧心病狂的活动。

　　这些地方的实体书销量非常高，而电子书下载量同样不低，所以78万册的确很有可能。

　　实体书店可能在晚上九点就关门了，但网络书店可是24小时不打烊，这就给销量增长提供了更长的时间！

　　《达芬奇密码》不光在中国销量爆炸，在英国、法国、美国、澳大利亚也都创下了中国图书海外销售的纪录，比起诺贝尔文学奖得主图书作品销量增加了十倍不止。

　　这是属于全球的大爆炸，这是让无数人都惊讶的好成绩，兰登书屋再一次证明了自己的眼光，1200万英镑的预付稿费花得很值！

　　中国作家很少有能做到图书全球发布的，大部分也就是放个名字当噱头而已。

　　张楚这本新书在兰登书屋、圣保罗出版公司、南海出版公司的联合推送下，全球两个使用人数最多的语言种类结合在一起，真正意义做到了全球同步发售！


第0644章 沸腾的读者

　　【凌晨时分等不及快递送来实体书，我就买了《达芬奇密码》的电子书，在大半夜的时间被张楚精心设计的情节吓得毛骨悚然，简直不能忍。

　　非常佩服张楚的脑容量，无论是环环相扣的情节，还是背景环境的描写，这部悬疑小说都写得很完美。

　　明明他是中国人，可是却对法国和英国那么熟悉，他笔下的建筑物栩栩如生，就连卢浮宫里面的画作都仿佛是他亲自挂上去的，还有各种我不怎么了解的密码符号知识，纷繁复杂，难辨真伪。

　　张楚对它们的描写如此真实，不免让我有种小说中的一切都是真实的错觉。

　　不同于其余悬疑小说家的作品，接连死去的人是故事的线索，《达芬奇密码》始终只围绕着一个死者展开，就这么一个死者，却引出了几十万只的剧情。

　　小说关注的并非是谁杀了谁，而是隐藏在这里之后的历史秘密，讲到最后似乎就和死者没有了关系。

　　人物并不多，故事几乎就全在一个晚上，情节紧凑，整本书都在挖掘秘密，秘密背后还是秘密，再加上中世纪宗教独有的神秘感，每个章末尾都在留悬念，一步步把我引诱得通宵看书。

　　我被骗得很爽，当我躺在床上用充电宝给手机充电的时候，可看到了一章内容说达芬奇把秘密画在了《最后的晚餐》上，他特意没有画本应该出现的圣杯，而最终的结论是圣杯是一个人，还是一个女人！

　　当时第一个念头就是难道圣杯是蒙娜丽莎？这猜测似乎很合理啊，蒙娜丽莎神秘莫测，这副世界第一的名画藏着说不清的秘密，就连现在也没有一个非常权威的说法，再加上前几章讲到达芬奇的特殊身份以及小说封面，我几乎肯定了这个猜测。

　　大家简直无法想象当时的感觉，明明已经困得直打呵欠，当四周黑黢黢的时候，自己却被恐怖的悬念给缠绕着，精神在困倦与亢奋中徘徊。

　　张楚简直就是操纵心灵的大师，当你觉得一切都有了合理解释的时候，可这所谓的真相立即变得模糊起来。

　　至于圣杯到底是不是蒙娜丽莎，我就不剧透了，大家可以自己去看，我只是发这条不是书评的书评只是想告诉大家一句，千万不要错过这本书！】

　　陈靖耀将这一大段文字发到了张楚的粉丝论坛上面，他心里有种不吐不快的感觉。

　　几十万字的书愣是被他在一天之内给看完，中间出了上厕所之外，就连吃外卖都一直盯着手机，舍不得挪开视线！

　　仿佛挪开视线的话，这里面的角色就要遇到危险，或者自己要错过杨轩解谜的精彩之处。

　　现在他双眼通红，明明超过了24小时没睡觉，可脑袋依然十分清新，非常想跟朋友们讨论讨论这部作品。

　　好东西就要分享给大家！

　　现在他对张楚的喜欢跟崇拜几乎达到了无以复加的地步，这本书从各个方面来看都格外优秀，当阅读到最后再回首看看开头，那种恍然大悟的感觉让人迷醉。

　　这辈子一定要去一次巴黎！

　　陈靖耀暗自下定决心，如果不去卢浮宫那边亲眼看看，简直不甘心。

　　豆瓣阅读的《达芬奇密码》页面之上，短评人数并不多，因为超过99%的读者都还没有来得及阅读完这本书，所以评分当然无从下手。

　　这可就让那些等着看评价的网友们犯了难！

　　网上是小说卖得如火如荼的消息，可真的值得自己花钱花时间去购买这本书吗？

　　幸好这时候刷新出来陈靖耀的评价，这评价里面几乎不怎么涉及到小说内容，通篇都是在说他自己的读书感受。

　　可这样的内容偏偏让人觉得很真诚，那种感觉特别真实，不像是水军特意刷出来的！

　　遇到喜欢的作品通宵看书是很正常的事情，谁都有过这种体验。

　　能将老书虫给吸引住，那必然不是一般的作品，更何况《达芬奇密码》里面看点如此多。

　　仅仅蒙娜丽莎疑似圣杯的说法，就格外新奇！

　　只不过这应该是误导，如果书评这么明显就给出答案的话，那还叫什么剧透，后续剧情肯定会打脸。

　　“跟楼主的感受差不多，只不过我看书比较慢，现在上课都在偷偷看书，但才看了三分之二。当主角说西方传说中的圣杯可能是女人的时候，我觉得很不可思议，那是神器诶！可听了解读之后又觉得很恰当！”

　　“小说还在快递柜里面，等会儿回去就拿出来看，真有这么精彩吗？”

　　“妈呀，蒙娜丽莎果然有秘密！”

　　“故事整体不错，但我觉得小说里面描写西方人知道真相之后那种惶恐的心态完全不能理解。这个秘密又算不得什么，教会为什么会害怕？”

　　“等等，这不是说达芬奇密码吗？怎么跟教会扯上了关系？”

　　“冲着楼主这评论我都想要去买书了，原本不喜欢这种故弄玄虚的作品。”

　　“真的是，小说画面感太强了，我只看了前面几章，感觉巴黎的美景都呈现在眼前。可惜太穷了，这辈子别说出国了，都还没出过省！”

　　“是我是我，楼主跟我的想法太像了，我还以为自己分身出来写了这个评论呢！张楚不愧是学霸大大，里面那些冷门偏僻的知识太多了，可完全跟情节集合。”

　　“楼主推书成功，买书去也！”

　　“真的是从楔子开始就吸引人，中间根本没什么尿点。”

　　“假如拍成电影的话一定会非常好看。”

　　这条书评下方的评论里面，许多网友都跟陈靖耀感同身受，类似的阅读体验让他获得了许多赞同。

　　并不是每个人都能在第一时间内看到小说，大家总会有自己的事情要处理。

　　在看到了他的书评之后，期待感几乎达到了顶峰。

　　……

　　徐一磊现在完全没心思上课，原本高数课程就分外无聊，现在明知道有一部小说躺在课桌之下可是却不能去阅读，这完全就是折磨与煎熬。

　　他开始后悔起来，为什么要让学霸基友帮忙占座，这第二排的位置简直就是坐在老师的眼皮子底下，什么小动作都不敢做！

　　《达芬奇密码》到底写了什么，之前那么多人一起在书店买书，现在他们应该都看了不少页吧？

　　要不然这堂课之后自己找人换个座位，到教室后面或者旁边靠窗的位置去？

　　前排位置还是挺抢手的，那些爱好学习的同学肯定愿意换。

　　在大学教室里面有个不成文的小约定，那就是好好学习的人坐前面，走神、玩手机或者坐其余事情的就坐后面与两边。

　　下课之后，徐一磊立即从座位上站起来，他踮起脚搜索起后排的黄金位置来，什么地方隐蔽性更好，什么地方更不容易被老师发现，什么位置的同学才有可能跟自己交换，那些学渣同学估计死也不愿意坐前排受罪！

　　其实讲台上面的老师对下方情况看得一清二楚，只不过通常不开口说而已。

　　“你要去哪里？”学霸基友邓海下意识的询问道，“还有一节课呢。”

　　“我跟小胡换个位置，等会儿你再把上课的笔记借我抄一下，我去后面看看《达芬奇密码》。”

　　邓海不解的询问道：“这本书有那么好看吗？高数挺难的，之前据说挂掉了很多人，你错过一两节课可能就听不懂后面的了！”

　　“放心吧，我数学基础挺好的。反正我现在也听不进去课，一直想看书，都快把我给折磨疯了。”

　　徐一磊抱着自己的背包就去找到了倒数第二排靠窗的小胡，这位同学身前还有个铁塔壮汉，能换到前排去听讲是无比开心！

　　现在一切准备就绪，徐一磊就将中午买到的《达芬奇密码》拿出来摆在课桌上，他连伪装都懒得伪装了。

　　旁边有个女同学直接将手机横着摆在课桌前方，长发下面隐藏着蓝牙耳机在看什么偶像练习生，忙着给一个个小鲜肉打call。

　　其实在大学课堂上面坐什么的都有，老师们都已经锻炼出了看破不说破的能力。

　　徐一磊勉强算是张楚的路人粉，之所以买这本书就是冲着悬疑小说跟解谜去的，作为字幕组的新晋成员，他给自己买的是中英双语版内容，所以厚度上就比普通中文版厚了许多！

　　翻开楔子，张楚那充满自信的介绍就让他大为惊讶，自己竖立起来的靶子那简直就是给别人说，快来打这里快来打这里……

　　杨轩教授在巴黎的宾馆被电话吵醒，而这位教授面容的描写则是让徐一磊觉得有些蹊跷，之前在罗马的那些事儿？

　　这究竟是后文的伏笔，还是小说续集的线索呢？

　　他干脆拿出铅笔在那句话下面画了道横线，究竟怎么回事等看完小说就知道了，如果有续集当然更好！


第0645章 指路明灯

　　顾新学看着新闻出版总署官网上面公布的数字笑得合不拢嘴，算上预售在内首日大卖208万册，继续大幅度刷新华语图书首日销售记录！

　　主要是预售太给力了，这样的预售恐怕下本书都很难进行复制，完全是机缘巧合，所有的有利因素在这一刻汇聚起来。

　　这不光是南海出版公司一家能奉献出来的结果，如果没有兰登书屋的上亿预付稿费在国内外刷一波存在感，如果没有书展现场火热报道，如果没有布置出来的各种新闻与热搜，显然不可能达到这么牛的地步！

　　“每次看到张楚的销售数字都得兴奋半天，他完全就是在逆市场啊！”

　　他的同事石志国同样被这无与伦比的数字震撼住了，非幻想类作品、非续集类作品，愣是克服了一系列的不利因素，在中国卖出了这么多本。

　　“上次的事情还真的谢谢你，《解密》已经被兰登书屋买走了英文版权，虽然价格跟张楚没法比，但也算是挺不错。”

　　国内优秀的小说其实还挺多的，但都缺乏一个往外销售的渠道。

　　若不是顾新学把布莱尔介绍给石志国，恐怕《解密》就要跟另外很多作品一样，充满遗憾的打道回府！

　　顾新学摇摇头说道：“我就是介绍一下而已，没什么用，如果那本书不够好的话，兰登书屋的人肯定也不会买的。老石啊，最近咱们可得多留意留意类似的作品，《达芬奇密码》珠玉在前，肯定能把悬疑、推理、惊悚这个分类给带火。”

　　“这可用不着你说，现在每个出版公司都在大力收这些类型的稿子，以往这个小分类的作者混个温饱都是问题，现在可都变成了抢手货！”

　　没有人是傻瓜，当初在《鬼吹灯》出来之后，一系列跟风盗墓的小说同样取得了商业上面的成功。

　　即便在评价上面都很一般甚至糟糕，可架不住市场的喜爱，读者们就吃那一套！

　　前前后后盗墓小说不光在网络上面风光无限，也有许多质量稍微好点的作品通过实体跟读者们见面。

　　现在张楚不走寻常路，将国人们在玄幻、奇幻、仙侠、爱情的目光放在了悬疑推理上面。

　　《达芬奇密码》吃肉，其余跟风的人喝点汤就行，要求也不高。

　　顾新学原本就是负责这个类型出版的，张楚用几部小说接连盘活了这个类型，连带着他手下其余作家的销量都有所增长！

　　“大概是被张楚养刁了眼光，现在看着别人的投稿都觉得差了很远。你看我最近都不知道该签哪本书了，写得太好把其余人都衬托下去。”

　　石志国羡慕地说道：“你这是身在福中不知福，谁不知道你是张楚的编辑啊，手中肯定收到了很多稿子吧！”

　　现在《达芬奇密码》小说才刚刚发售，那些编辑想要让手底下的作家跟风、模仿都还来不及，毕竟要分析里面的各种元素、各种剧情结构可不是一天能完成的。

　　所以刚刚好写完这题材的作家就成了香饽饽，出版公司都是没节操的，蹭热度能力都很强。

　　他们打算等《达芬奇密码》势头稍微弱一些之后就开始宣布新书计划，起码就顾新学所知，好几家出版公司都把名字给改好了，也不管内容跟标题会不会不一致！

　　挂羊头卖狗肉的情况比比皆是，什么《最后的骑士》、《圣杯迷踪》、还有号称是中国式达芬奇密码的《敦煌迷雾》、《孔府疑云》之类的。

　　与其说这些是跟风，倒不如说是摆明了占便宜。

　　任何一本火书成功了都离不开这种情况，上述情况还算是节操值稍微高一点的。

　　有些出版公司是根本就没有底线这东西存在，他们会模仿书名甚至是封面，将山寨进行到底！

　　比如近期比较火的《人类简史》就遭遇了最大危机，这原本是以色列作家尤瓦尔的作品，可是却遭到了国内出版商的碰瓷，名字也叫《人类简史》。

　　只不过副标题不同，正版的副标题是“从动物到上帝”，山寨版是“我们人类这些年”。

　　关于这本书，大量吐槽出现在豆瓣和亚马逊等平台，受害读者不计其数，山寨版在豆瓣上面的评分低至2.5分，许多读者都发表评论表示自己买到了一本假书！

　　伪书、跟风书、山寨书在国内并不是什么新鲜事。尤其是山寨名著，更是图书出版行业长期存在的普遍现象。

　　每一本知名畅销书的旋风刮过之后，总有一大批裹挟着相同概念的书籍纷至沓来，借着畅销概念的风行，狠赚一笔。这种书或者跟风概念，或者跟风话题，或者跟风情节，或者跟风主人公，跟风书名。

　　现在南海出版公司跟翰林文化传媒对类似的书名跟封面监控得很紧，先前很多小说都在蹭鬼吹灯的热度，比如《鬼灭灯》、《鬼吹蜡》、《鬼点灯》这类型的作品就让人无从指责，乍一看好像有些像。

　　但另外直接把鬼吹灯摆在书名上的作品也有，《鬼吹灯之黄河鬼棺》、《鬼吹灯之湘西神蛊》这些作品的出版商统统都被告上了法院！

　　根本就没有发律师函，直接就先告了再说，就当是杀鸡儆猴。

　　这样一来，直接在书名上面做文章的还是少了许多，大部分都是改个一两个字或者谐音字，这样在法律层面就不存在侵权的状况。

　　现在《达芬奇密码》估计也要遇上类似的事情，所以顾新学觉得很是心累。

　　……

　　“真是没想到，我也有被高价挖墙角的一天。”

　　王龙华看着电脑屏幕上面QQ消息，自言自语的说起来。

　　他之前是一名中学教师，但由于不喜欢办公室里面的老师们为了个先进名额而整出类似甄嬛传后宫那样的争斗，就干脆辞职在家写书！

　　主攻悬疑推理小说的他这些年来还是积累了不少作品，但大多数都是不温不火的那种。

　　说扑街吧，好像还能卖出去十多万册，不至于生活穷困潦倒。

　　说大火吧，感觉还差了好几口气，写了快十年功夫也只是拥有一小部分读者，他那些作品说出去大部分都没人听过！

　　今年上半年出版的小说《深夜镜中人》销售势头还挺不错的，带有恐怖、悬疑色彩的小说已经卖出了快二十万册，算是近些年来销量最高的作品。

　　现在他稍微休息一下之后就开始准备新书创作，不是大神，没有资本休息一两年才出新书，他还指望靠着写书买一套学区房呢！

　　原本他是打算写一个怪诞故事，可是在看到了《达芬奇密码》之后，却被自己编辑将原本新书创意否决，现在让他写类似的作品，并指定了书名——《清明上河图密码》。

　　清明上河图是中国十大传世名画之一，生动形象的记录了北宋时期都城东京的城市面貌，在五米多长的画卷里面描绘出了数量庞大的各色人物以及牲畜，还有车、轿、大小船只、房屋桥梁等等。

　　关于这幅画的猜测其实一直都有，现在配合上达芬奇密码的宣传，王龙华的编辑觉得这是一个很好的切入点！

　　可王龙华本人却有些抗拒，这跟他一直以来的写作风格不相符合。

　　他的确很羡慕张楚年纪轻轻就能在国内外取得如此高的成就，并且作品还是真的优秀、耐读，这急匆匆的去跟风别人的作品对自己的写作生涯没有任何好处。

　　所以他仔细思索之后就把编辑给的题材给拒绝掉，而这编辑转头就把新书题材交给另外一名签约的作家。

　　正是由于这样的缘故，王龙华打算换个出版公司，在那样短视的编辑手下可能会毁了自己。

　　但他没有想到的是，新书还没写出来，就有另外的出版公司开始挖墙角了！

　　这一次王龙华希望自己创作能够自由一些，不接受什么命题作文，长江文艺出版社的编辑很爽快的答应下来，他们就是看中了王龙华的能力。

　　“其实我这个人有些虚伪，如果说我不想跟风张楚肯定是假的，毕竟一个亿的优惠太大。但我觉得写作这件事情还是得由我做主，比如新书的话我会模仿《达芬奇小说》那种构架，就是反转与颠覆。”

　　“没问题，你如果有具体的想法可以跟我聊一聊，我们共同探讨一下。”

　　“我有两个想法，不知道写哪一个。一个是关于达尔文的，在这本书里面进化论是达尔文从土著部落的长老那边批发得来的，书名暂时叫做《达尔文的阴谋》。另外一个则是关于福尔摩斯，柯南道尔在他著名的福尔摩斯系列小说里隐藏了一件宝藏，通过这系列小说可以将其找出来！”

　　“我对达尔文那部小说挺感兴趣的，而且他在国外也有名气，如果写好的话，说不定能销售版权。能具体说一说吗？”

　　王龙华倒也不害怕对方把自己脑袋里面的想法给偷走，他其实已经在版权局将小说名字跟大纲都进行了备案登记，免得出现纠纷。

　　所以他在脑海里面回想一下之后就开始打字输入大致内容，这本书其实跟《达芬奇密码》几乎没什么关联，唯一就是图书类型，基于历史的悬疑小说！

　　与其说这是跟风，倒不如说是成为了灵感爆发的契机。


第0646章 不是惊喜，是惊吓！

　　一花独放不是春，百花齐放春满园。

　　如果图书市场上面只有张楚一个人的书，那么无论如何都繁荣不起来！

　　所以现在欣欣向荣的局面是每个关心出版业的人士都希望出现的。

　　鸡汤类、温情类的作品已经足够多，不同类型的作品活跃在市场上面，能给读者更多选择，让畅销书分类不再单一，这些都非常重要。

　　在亚马逊图书畅销总榜上面，现在当真称得上是百花齐放，其中排在榜首的当然是《达芬奇密码》，之后还有经济管理类、外国经典小说、励志类、散文集、心理学、儿童读物、人文社科等等！

　　不仅仅是亚马逊中国区，其余几个国家的图书销量榜、Kindle电子书销量榜上面也是《达芬奇密码》一骑绝尘，遥遥领先。

　　看起来它的火爆趋势已经是无法逆转的了。

　　在所有发达国家中，美国是宗教气氛最为浓厚的一个国家，根据盖洛普调查，大约40%的美国人至少每星期会参加一次宗教活动，南部跟中西部地区被称之为圣经地带，不过越是发达的地区人们参加宗教活动的时间越少！

　　在如此多的信仰里面，有接近80%属于基督教的各个教派，其中以天主教和新教为主，剩下20%就信仰多种多样的宗教以及无神论者。

　　亚当就出生在弗罗里达州一个基督教家庭里面，虽然现在来到纽约工作，但家庭的影响还是一直深刻影响着他。

　　做体育球星的经纪人并非什么舒服的差事，尤其自己这个经纪人还只是实习性质，差不多就相当于给别人打杂的。

　　NFL的球星个个身家亿万而且脾气不小，麻烦事儿也很多，亚当每天都在各种接听电话中度过。

　　当夜深人静的时候，他最喜欢做的事情就是在昏黄的灯光下面看书。

　　大概是平淡而压抑的现实生活让他想要逃避，所以亚当平时最喜欢的图书类型就是惊悚悬疑犯罪类，这会让他有一种别样的愉悦感！

　　而且他很享受那种用高智商碾压小说的感觉，自己的智慧总算没有白来，没有在那些头脑简单、肌肉发达的球员身上浪费。

　　最先吸引亚当的并非兰登书屋1200万英镑的预付稿费，而是在推特上面流传的小说里面馆长留下来的遗言。

　　那个心思巧妙的遗言着实让他非常开心，现在越来越多的悬疑小说都朝着肤浅的方向发展，要么线索极其明显，要么就全靠瞎扯淡，像《达芬奇密码》这样用心进行设计的作品越来越少！

　　亚当知道如果自己没看推特上面那位大神的解析，可能自己也能解开谜题，但说不定花费时间就要久了一些。

　　当《达芬奇密码》正式上市销售的时候，他在下班时间就在书店买了本回去，那边买书的人可不算少。

　　熬夜已经成为习惯，他甚至还给自己倒了杯黑咖啡，当亚当翻看小说内容的时候，心里微微有些不满。

　　“又是反派，怎么这些作者脑袋里面都想不出来什么新鲜的东西吗？”

　　亚当对于天主教再次出任小说反派表示了不满，不管是作为半个信徒还是说普通读者，他都已经见惯了这种做法。

　　唯一的新鲜感在于小说这么快就把杀手的身份给公布出来，简直就是反套路！

　　很多悬疑、惊险或者推理小说都是在小说结尾处才将通过各路线索的汇总将杀人凶手找出来。

　　现在《达芬奇密码》的写法很独特，一章写案发现场，一章写凶手，两者交替而来，感觉还挺不错的！

　　“符号密码学家还真有点意思，或许圣诞节假期的时候可以去卢浮宫瞧瞧。”

　　在短短几章内容里面，亚当就已经被张楚描绘出来的巴黎所吸引，而他也知道那名有自残倾向的苦修士原来是受人指使去寻找圣杯的！

　　剧情逐渐深入，当主角杨轩跟女主角索菲两人破解出遗言找到蒙娜丽莎画作的时候，亚当已经顾不得思考，他现在全副身心就在这两人身上，期待他们的冒险，担忧他们被法国警方所追捕。

　　索菲家庭的真相到底是什么？难道这位馆长身上有什么不可告人的秘密？

　　明明已经预感到了危险，可馆长为什么不早做准备，比如多请保镖或者干脆报警？

　　使用调虎离山之计，法国警方都被骗走了，所以偌大的卢浮宫有些安静。

　　在杨轩跟索菲的对话里面，关于各种各样的内容、知识就浮出水面。

　　亚当对塔罗牌的内容并不陌生，任谁有个沉迷占卜的前女友就熟悉这些，五角星花色其实是象征女神的！

　　PHI，并不是PI，这1.618的数字在艺术中有极其重要的地位，来自于斐波那契数列，被誉为是黄金分割数字。

　　自然界里面无处不在，而它也出现在达芬奇的画作上面。

　　英文字迷其实是很多人都会的东西，比如一个简单的单词planets（行星）通过排列重组这些字母能得到62个不同长度的英文单词！

　　“原来PS还有第三重含义？不光是附言，索菲公主，再加上百合花的标志之后竟然是郇山隐修会的标志？”

　　亚当现在对小说的作者充满了敬佩，完全没想到一个简单的凶杀案能印出来这么多东西，看得淋漓尽致，太爽快了！

　　一词多义的现象在这里发挥到极致，整个大幕徐徐揭开的时候，心潮无比激动。

　　这个异教女神狂热崇拜者的组织里面，达·芬奇曾经担任大主教，而这个组织保守着古老的秘密。

　　读者们的心情在这里就跟女主角索菲重合了，几乎都是质疑的想法！

　　听起来太荒唐了！

　　达芬奇不过是个画家，一个眼光超前的科学家，怎么可能是什么大主教，而且一个中国人怎么会对欧洲历史了解得如此透彻？

　　还没等亚当在主线上面反应过来，支线剧情又给他无与伦比的惊喜。

　　从美国而来的天主事工会红衣主教塞拉斯在圣叙尔皮斯教堂修女嬷嬷的带领下进入到教堂，而后找到了一块空心地砖。

　　难道郇山隐修会保守多年的秘密之物就要重见天日了？

　　可接下来那位看似人畜无害的修女嬷嬷竟然也是隐修会的一员，身份隐藏得非常好！

　　那么这应该就是彻底的陷阱才对。

　　亚当觉得自己的脑细胞在疯狂的燃烧，这小说写得太妙了！

　　然而他并不知道，接下来等待他的并非惊喜，而是一连串的惊吓。


第0647章 信仰动摇

　　《蒙娜丽莎》美名远扬，它被悬挂在国家展厅西北墙那两英寸厚的防弹玻璃框内，达芬奇的晕染法使得它看上去飘逸而朦胧。

　　自从被卢浮宫收藏以来，《蒙娜丽莎》已经两次被盗，最近的一次是在1911年，当初神秘消失后整个巴黎人都在街道上面痛哭，他们在报纸上面发表文章，企求窃贼将画还回来。

　　两年后，在佛罗伦萨饭店的一个房间中，有人在一个旅行箱的夹层中发现了这幅画。

　　这副作品之所以成为世界艺术名品，并非拥有神秘的微笑，也不是因为众多艺术史专家对它做出了神秘的说明，而仅仅是因为达芬奇对这部作品的喜爱，声称是他的最得意之作！

　　女性崇拜是达芬奇艺术创作中的重要元素，在简单分析完这幅画身上的谜题之后，亚当便跟主角等人一起发现了防弹玻璃上面六个潦草英文单词。

　　又出现了！

　　紧张刺激的追逐战一触即发，明明是知识悬疑小说，但在张楚精心编制出来的情节下，读者根本喘不上气。

　　亚当的大脑就像是电脑的CPU一般，不断加速运转，各种匪夷所思的密码，大画家作品中的离奇古怪，上至天文下至地理，宗教、玄学、历史掌故信手拈来，真真假假匪夷所思！

　　他就像是在玩一款批图游戏一样，将各个闪回跳跃的片段拼接起来，不仅充实了故事的关键部分，还帮自己理清了情节线频繁转换而造成的混乱。

　　“很有意思啊，这文字游戏居然牵扯到了宗教上面。”

　　此时的亚当沉浸在小说世界中已经忘记了自己还是天主教徒，看得津津有味。

　　可当小说里面开始讲诉《最后的晚餐》这幅画的时候，他整个人就惊讶起来了！

　　这副有史以来最伟大的壁画之一，耶稣与十二门徒的晚餐，可是在基督右手边的那个人却一头秀丽红发、双手宁静交叠，胸部甚至还微微隆起，这么漂亮的门徒真的是男人吗？

　　甚至这两人的衣服互为镜像，颇有现代情侣装的特点！

　　亚当看到这里之后，整个人直接靠在椅背上，喃喃自语道：“不可能吧，那明明就是男的。”

　　最后的晚餐这幅画几乎都能看到，亚当从来都没怀疑过类似的事情。

　　现在被《达芬奇密码》这部小说给点明之后，他脑袋里面的疑惑一点点冒出来。

　　“肯定是假的，一定是作者在胡说！”

　　他拿出手机谷歌搜索了最后的晚餐这幅图片，然后将其进行放大，结果那事实出乎意料。

　　图片上面的细节就跟小说里面描述的没有差距！

　　亚当脑袋有点懵，明明是很熟悉的一幅画，可是看过了小说之后却觉得它越来越陌生。

　　他有些不信邪，有些怀疑这图片是被出版公司特意ps然后传到网上的，于是向左滑动屏幕看下一张图片，结果每一张图片都差不多！

　　“好吧，就算坐在基督旁边的是位女士，那又怎么样。现在女权兴起，讲究男女平等。”亚当默默安慰着自己。

　　可当他把目光朝着小说后文看过去的时候，整个脑袋都快要炸了！

　　壁画上面有个女人勉强可以棘手，可这为什么是抹大拉？

　　她不是妓女吗？怎么可能跟基督还结婚、生孩子？

　　但如果那时抹大拉的话，那么约翰去哪里了？

　　整部小说的核心已经浮出水面，耶稣是否结过婚、圣杯的传说、秘密团体郇山隐修会历史等等。

　　这里面有太多太多东西跟《新约》冲突了。

　　耶稣基督是人，并不是神，而且还是结了婚并且留下了血脉！

　　由于耶稣留有女儿，并且在死前留下话，由自己的妻子抹大拉的玛利亚继承。因此，无论怎样，耶稣死后的继承人都应该是个女人。

　　《达芬奇密码》里面更表示，罗马天主教会为加强自身的地位，曾经制造过杀死5万多女性灭口的惨案。

　　越来越多的内幕被揭开，传说中的神器——装有圣血的圣杯竟然不是真正的杯子，而是传承了基督血脉的抹大拉尸体……

　　亚当下意识将这本书给扔到了地面上，他整个人惶恐不安的走到窗户前面大口大口喘气！

　　看一本书竟然能看出冷汗来，全篇小说明明受害者并不多，而且也没遭遇太危险的事情，但营造出来的内心恐惧感却一直笼罩在亚当身上。

　　这对于信教者而言就像是核弹一样，明明心里很抗拒小说里面的各种解读，但偏偏有点相信。

　　壁画、圣杯甚至还有各种符号都能解释通畅，这些猜测在很大程度上面都能自圆其说！

　　一直苦苦追寻的圣杯竟然是一具尸体……

　　亚当看了看地毯上面的散开的图书，突然间却不敢上前去将它捡起来，里面写的是恶魔言论，里面写的是东西太让人惊恐了。

　　此前喝的那杯咖啡以及小说的刺激让他根本没有半点睡意，但恐惧让他暂时不想去将地上的图书捡起来。

　　半夜的网络依旧十分热闹，亚当深呼吸了一口气，他在手机推特上面写道：“今天我看到了一本魔鬼写的小说，整个人的信仰仿佛都被动摇，实在太可怕了！”

　　关注他的基本上都是朋友与亲人，原本亚当以为这么晚没有人在线，可却收到了好几条回复以及点赞喜欢。

　　“我知道这种感受，你肯定也是看了《达芬奇密码》吧？”

　　“同样失眠了，那本书实在有些可怕，我脑袋里面想的全是它。”

　　“真有那么好看吗？为什么会觉得可怕呢？”

　　“作为一个广泛信仰者，我觉得图书很精彩！”

　　“究竟什么小说，为什么不直接说出来？”

　　亚当坐在椅子上，他眼睛看着地毯发呆，没想到朋友们竟然也有这样的体验，而他的兄弟姐妹们同样看到了这部作品。

　　既然抹大拉的尸体是圣杯，那么寻找圣杯就是寻找抹大拉，找到它以后有什么用？

　　这位已经死去两千年的人到底有什么样的威慑力，能让天主教会拼命破坏？

　　问题再度浮现出来，亚当觉得自己仿佛收到了魔鬼的诱惑，明知道有危险，却忍不住上前去将地毯上的图书捡起来。

　　他在胸口画了个十字，轻声呼唤耶稣基督的名字，希望能给自己增加精神力量！


第0648章 海外读者炸锅

　　两百多页的内容，一百零五个章节，一条整齐的故事。

　　亚当看到结尾最后英文单词的时候，他整个人的脑袋都已经震动而发麻。

　　尽管脖子有些酸痛，尽管眼睛里面全是血丝，尽管第二天的上班时间都已经过去很久，可亚当依旧没有从小说的故事里挣脱出来！

　　卢浮宫，故事绕了一大圈之后又回到了卢浮宫，能让无神论的杨轩教授突然泪流满面的跪下来，圣杯原来就在那金字塔下面。

　　善有善报，恶有恶报。

　　书中的大反派雷提彬爵士是个热爱真理、追求真相的人，他一生都在致力于追究圣杯的真相，是为了大白于天下，是为了让人们摆脱宗教信仰的时代。

　　为了揭露圣杯的真相，他不惜灭掉阻止自己前行路上的绊脚石，郇山隐修会的四位核心成员都因他被杀，最终被赶来的法国警察法希抓捕归案！

　　在亚当看来，杨轩教授这个角色其实跟整体剧情来说并不算出彩，估计是把太多的笔墨花在了剧情上面，对人物形象的塑造就要弱了一些。

　　而索菲参加圣杯的追逐只是为了完成祖父的遗愿以及弄清楚自己的身世，在小说里面就是一个局外人来引导读者逐步解开圣杯的真相。

　　至于阿林加洛沙主教，他所在的天主事工会原本就是罗马教廷的一部分，却因为激进的做法被罗马教廷抛弃。

　　整本小说涉及到的角色并不多，但场景变化比较快，所以看起来节奏很紧凑。

　　“能把假的东西写得这么真实，这作家还真是有水平！”

　　亚当一直以来都知道《达芬奇密码》是假的，只不过在阅读的时候总会被真实感代入进去。

　　随着小说一路引导完全是步步惊心，现在脱离小说之后才故事背后的东西也很有魅力。

　　现在放下书之后，亚当才有一种身心俱疲的感觉，任谁看了这么久的书都撑不住！

　　刚好现在的状态适合装病请假，还有什么比这更虚弱的呢？

　　他站起来扭动脖子跟脑袋之后，就用酝酿出来的虚弱声音拨通了领导的电话。

　　……

　　此时距离《达芬奇密码》发行已经两天多时间，阅读速度快的读者都已经阅读过半甚至是更多。

　　他们这才发现原来宣传里面的东西只不过是小说的一小部分而已，小说里面蕴藏的内容跟秘密实在太庞大！

　　这些人绝对没想过一部悬疑、惊悚小说竟然会有这么庞大的布局，从小小的卢浮宫血案一直延伸到基督是人是神的讨论。

　　显然读者们对这部小说的喜爱已经达到了无以复加的地步，但同样也有许多反对者，尤其是被小说触犯的天主教。

　　《达芬奇密码》内容格外生猛，把《新约》中关于耶稣复活等关键环节统统推翻，会让那些信仰不坚定甚至是无信仰的人产生错误的观点！

　　其实它影响最大的并非是信徒们，而是对基督教不了解的普通读者。

　　信徒们对圣经之类的东西都背诵自如，多年来的信仰也不可能在一朝一夕间崩溃瓦解，反倒是普通读者们会遭遇误导，对基督教产生错误的认知。

　　普罗大众都是潜在的信徒，现在《达芬奇密码》相当于在断掉基督教的根！

　　进入二十一世纪之后，信教的人就已经越来越少，张楚的这本小说无异于是雪上加霜。

　　此时的外网上面变得非常热闹，英文跟法文版的《达芬奇密码》已经卖出了数以百万计小说，而这部分在看完小说之后就展开了激烈的辩驳！

　　爱的深沉，恨得入骨。

　　“很久没看到这么优秀的小说，有种前所未有的体验，情节上面设置得出其不意，逻辑也非常合理。”

　　“作者知识面很广，非常精彩的推理小说！”

　　“学习到了很多不曾了解的只是，原来艺术大师的确很了不起，一幅画赋予了那么多的含义。”

　　“一直以来对神秘宗教的世界很感兴趣，小说构建了一个充满各种隐喻的世界，一般人无法接触，值得一读！”

　　“可读性很强，但关于小说里面基督教的内容估计是虚构的吧？”

　　相比起这些喜欢书的人，不喜欢的人也挺多的，同样是原因各异。

　　“作为一名虔诚的基督徒，我非常后悔花钱买了这本书！”

　　“上帝一定会惩罚作者的，小说里面全是胡言乱语。”

　　“错误百出的娱乐之作！”

　　“明明是达芬奇密码却扯到了基督教身上，不推荐阅读。”

　　推特上面的讨论非常多，《达芬奇密码》这个话题的讨论已经在推特趋势榜上面挂了超过24小时，还有越来越多看完书的读者加入到讨论之中。

　　Reddit上面的帖子已经泛滥成灾，一个又一个的用户发表着看法，你一言我一句的，甚至盖出来几百层的高楼大厦！

　　至于Instagram上面分享小说图片的博主也不少，很多网红都晒出了自己在看《达芬奇密码》的照片。

　　谷歌搜索上，达芬奇、达芬奇密码、蒙娜丽莎、抹大拉、圣杯、卢浮宫这些关键词搜索量都呈现几何倍数的增长！

　　更有甚至为了方便小说的理解，有些人干脆弄了个相册，将小说里面涉及到的图片都弄出来，也的确是省了不少功夫。

　　油管上面的视频也有很多进行讲解、分析、讨论的，它火得非常迅速！

　　不光是海外读者很吃这套，中国内地的读者们也对它爱得深沉，而且争议还非常少，因为没几个人站出来帮基督教说话。

　　这里绝大部分人都是无信仰者，他们对基督教这些几乎没什么了解，甚至于基督教当反派都已经背锅成习惯。

　　大家最欣赏的就是这种不断反转、不断解开谜题的过程，唯一有些不满的是主角竟然是个大叔！

　　杨轩这个角色的设置其实挺到位的，国人在看到自己的同胞成为欧洲文艺、宗教界的解密者都挺自豪的，并且还跟美女一起逃亡，当真是艳福不浅。

　　年龄比较小的读者就觉得中年人当主角缺乏代入感，可不这样写也不行，毕竟燕京大学教授不是那么好当的，而且一个如此博学多才、见多识广的人必定需要时间来积累、沉淀知识。


第0649章 最具争议的作品

　　不用写书的日子当然是舒服的，张楚只需要每天去上课就行，课余还能玩玩游戏或者在老燕京城四处闲逛一下。

　　这是一个神奇的城市，忙碌与悠闲并存。

　　就算现代化的气息已经将城市给改变，但依然有很多地方保存有历史的痕迹，时代在这里交汇融合。

　　燕京城门素有内九外七皇城四的说法，只不过现在很多城门都已经被拆掉。

　　东四胡同里有不少老人，拿个小马扎坐在箱子那边当治安志愿者，一边晒太阳一边和过往的街坊行人唠上几句！

　　一个人的旅途是很愉快的，走走停停，用眼睛纪录下这些建筑与景色，偶尔拿出手机拍个照片。

　　只不过张楚的拍摄技巧实在缺乏可陈，就算加了个滤镜都无法拯救构图，所以他很少分享自己拍摄的景色。

　　走累了，当然得找家饭店歇脚，顺便享受美食，大众点评上面的老饕们早就将附近找了一家分数最高的铜锅火锅。

　　或许是中午时分，用餐的人数并不多，这家火锅店并没有装修得多么高档，看起来有些年了！

　　与山城等地的辣底火锅不同，老燕京铜锅涮肉讲究的是原汁原味，用的是清汤底，这样能最大限度保持羊肉的鲜美。

　　一根大葱，一个八角，几片姜，半锅开水，这就是汤底。

　　蘸料倒是讲究的，上好的麻酱上面可以加少许香菜或者葱花，等水烧开之后就加入汤底将麻酱拌匀。

　　张楚一个人选了个靠窗的角落，他大概习惯了这种生活，没有人牵绊挺好的！

　　虽然经常会被发放狗粮，可都已经吃腻了，并且逐渐获得免疫力。

　　将手机摆在桌面上，一边涮肉一边看着知乎上面的讨论，张楚吃得很舒服，深秋本就应该多吃牛羊肉。

　　“叮”的一声，手机提示收到新的微信消息，于是他便点击查看。

　　这是来自经纪人周康发送的销售结果，超高的数字看起来很是喜人，起码让张楚都能再多吃两盘肉了！

　　“国内都已经260万册了，看来首日大爆发之后接下来销量就要缓慢一些。”

　　张楚也知道虽然国人很多，虽然《达芬奇密码》很不错，但在国内的销量一时半伙儿肯定追不上《鬼吹灯》。

　　那本由他发布的作品也非常火爆，两者的火爆程度都相差无几，可《达芬奇密码》的劣势就在于故事里面几乎全是外国的文化、宗教，这让读者们有种陌生的感觉。

　　《鬼吹灯》毕竟是自己国家的故事，而且盗墓、风水什么平时也有接触，代入感稍微强一些。

　　在国外统计出来的销量里面，美国地区毫无悬念的成为销量最高的地区，几天时间就卖了180万册，伴随着热议正在不断上涨。

　　英国虽然地小人少，但架不住国民们喜欢看书，尤其是跟他们息息相关的作品，圣杯的故事都是从小听到大，更别说小说里面还有一半以上的场景发生在英国，所以70万册销量根本不算什么！

　　法国人对达芬奇、对蒙娜丽莎的喜爱是毋庸置疑的，卢浮宫是他们的骄傲，而通过解读传世画作上面的内容竟然能引申到这么深远的地方，这些民众几乎都欣喜若狂！

　　加拿大有英语区也有法语区，所以两个版本的《达芬奇密码》都能在这边找到踪迹。

　　地广人稀，往常街道上面都看不到几个人的小镇书店此时竟然迎来了来来往往的顾客，这可是非常难得的事情，因为在靠北点的地方都已经陆续开始飘雪了！

　　阅读的普通读者很多，同时那些书评人跟作家们也把目光放在了这样一本作品上面，如此富有争议，如此热销，当然得好好瞧瞧。

　　《纽约时报》率先给出书评，这家影响力非凡的报社一直以来都被广大读者所喜爱，上面的畅销书排行榜跟书评可以说是读者购书的风向标！

　　只要能得到这家报纸的推荐，那么销量上涨根本不是问题。

　　“自从《哈利波特》出版之后，还没有哪一位作者设下这样的圈套哄骗读者，诱使他们屏住呼吸来追逐情节，并且罪大恶极的公然以此为乐！这是天才的小说。”

　　看得出来，《纽约时报》对这本作品相当有喜爱。

　　而另外一位畅销书作家，曾经多次登顶畅销书榜的尼尔森·德米勒一直都是悬疑小说忠实爱好者，他在自己的推特上面夸张的写到：“张楚肯定是遥远东方那个国家最优秀、最聪明也是最成功的作家！《达芬奇密码》让其余以智慧著称的恐怖小说黯然失色，它俘获了我的心脏！”

　　另外一位英国作家克莱夫·库斯勒在接受伦敦书评杂志采访的时候被问及最近阅读作品，他毫不吝惜自己的夸赞之词，对张楚以及这本新书来了个360度无死角的赞誉。

　　“阴谋和惊悚被巧妙糅合到诸多精心设计的悬念当中，这是我至今为止看过最好的一部悬念小说。众多难解之谜，环环相扣，构成了一个令人着迷的神话！”

　　法国书评家哈伦·柯本一向以措辞严厉、眼光独到闻名，他经常将一些热销作品批评得一无是处，而发掘起另外一系列默默无闻的作品。

　　很多作品都是在哈伦的推荐之下逐渐走红，所以读者们对他的眼光非常信赖。

　　今天哈伦·柯本在法国最大的报纸《费加罗报》的书评专栏里面写道：“《达芬奇密码》引人入胜，对热爱探究历史的人、喜欢阴谋推理的人、热衷猜谜的人，以及任何醉心于离奇故事的人而言，它几乎是完美。我太喜欢这部小说了！”

　　不光是这些海外地区的书评家、作家们对《达芬奇密码》推崇，国内的学者、作家们同样喜爱得紧，这几乎已经是一本畅销书的极致。

　　燕京大学中文系教授何峰并没有任何避险的打算，他虽然是张楚这个系的教授，但从来都没有教过张楚任何课程，也没有因为小说主角是燕京大学教授的身份对小说加分。

　　他实事求是的评价道：“这真是一部非常好的小说，张楚将各种文学符号与惊心动魄的故事完全融为一体，绝不是等闲的本领。”

　　另外一名儿童畅销书作家杨子莹同样在微博撰文写道：“通常而言，我并非这类型小说的读者。但《达芬奇密码》悬念迭生，高潮不断，整个故事情节沿着一条轨迹不断向前发展。掩卷之余，让人感慨良多，颇有爱不释手之感。居住在全球各地喜欢阅读惊险读物的人们，很快就会认识到，张楚绝对是一位善讲故事的人，甚至是位大师！”

　　一本堪称经典之作的畅销书，激起全世界读者的迷醉之情。

　　不过小说得到了这么多人的喜爱，但却在另外一些地方被联合抵制了！

　　美国的天主教组织了对200名神职人员进行培训，教他们如何应对教徒们的询问。

　　他们甚至还专门成立了一个网站，跟这本书里的内容较劲，并且计划组织一系列小说阅读讨论会。

　　这么大的热点，美国一些电视台也坐不住了，他们邀请到教会成员跟喜欢《达芬奇密码》的作家、学者一起上节目进行探讨、辩论！

　　印度的宗教信仰很复杂，几百个基督徒在孟买街头焚烧了《达芬奇密码》的小说版本，但是还试图焚烧小说作者张楚的肖像。

　　可这群印度阿三不仅脑袋不好，眼神还很不好，打印出来的肖像根本不是张楚本人，而是中国的一位电影演员。

　　当这条新闻发出来的时候，微博上面的网友纷纷去那名演员的微博下面刷了233，简直就是实力背锅啊！

　　新加坡也不甘落后，基督教协会认为应该将这部作品列为成人题材，未成年人不应该看，最好是封杀。

　　泰国这个小国家好不容易买到了《达芬奇密码》的泰语出版权，可是却在出版检查机构的强烈干涉下，不得不删除小说结尾谜底揭晓的部分，让这个密码最终不见天日。

　　更过分的是，在小说开头部分，原本张楚是写着小说里面所有内容都是真实、准确、无误的，借此来增加代入感。

　　可在泰国这边，出版社不得不将这句话改成了作品纯属虚构！

　　这引发了全国读者以及翰林文化传媒的强烈不满跟反对，哪有这么做事的，还不如直接禁了算了！

　　当然，的确有国家将它给禁止、抵制，那就是梵蒂冈！

　　在网络、报纸、电视舆论都热议的时候，梵蒂冈官方正式发起了一项抵制小说《达芬奇密码》的动议。

　　主教安杰洛·阿玛托在意大利罗马大学一个天主教会议上面公开呼吁教徒抵制《达芬奇密码》，他在会议上表示：“这本书全是错误、诽谤以及侮辱，是一本反基督的书籍，我希望你们全都抵制小说！”

　　全球各地的抵制行动如同雨后春笋一般冒了出来，作为宗教界的老大，梵蒂冈的意见出来着实影响了不少人！


第0650章 受益匪浅

　　梵蒂冈是全球天主教信徒中的圣地，虽然面积很小，但每天都有数不尽的忠实信徒前来朝圣。

　　尽管教皇本笃十六世尚未发话，可枢机主教的地位并不低，这位主教的言论就代表了教会的看法。

　　他们认为小说违背了天主教交易和历史内容，不光要受到批评，更应该被禁止才对。

　　这会让许多信徒都行动起来，用实际行动来进行抵制！

　　全球各地类似的冲突越来越多，意大利罗马书店原本张贴在墙上的宣传海报不得不撤下来放在室内。

　　法国巴黎，几名牧师跟修女静站在最大书店前面示威，周围还有修道院人员给路人们发放写有抵制字样的传单。

　　可天主教反对的声音越大，对此感兴趣的读者也就越多！

　　在法国注册过的团体郇山隐修会没想到自己竟然以这种方式出名了，原本只是一个普通小团体，结果收到的采访邀请跟入会申请几乎要把他们在政府备案的邮箱给淹没。

　　别的东西没办法考证，但神通广大的媒体以及好奇心旺盛的网友们还以为那是张楚特意编织出来的谎言，没想到随便查找一下竟然都能看到真实存在的东西！

　　谁也不知道张楚究竟是怎么发现这个小团体的，到底是把它的名字拿过来借用一下，还是这个团体里面真的保存有秘密？

　　教会抵制，神秘组织存在，这完全让读者们癫狂！

　　此前卢浮宫在脸书上面有230万粉丝，在推特上面有超过100万跟随着者，位列全球博物馆之最。

　　当然这肯定是没有计算中国微博的社交媒体数量，要不然故宫博物馆的粉丝数完爆其余所有。

　　每天差不多接待1.5万人的卢浮宫最近两天来可谓是游客饱满，售票处总是排满长龙，变得拥挤万分！

　　免费存包处几乎没有空位，几幅著名的画作前面更是围满了人。

　　玻璃金字塔已经被噪音震得嗡嗡作响，卢浮宫官方不得不紧急招聘更多人手，并且增加售票处与咨询处来应对暴增的游客！

　　这还仅仅是开头而已，能在小说看完之后迅速前往巴黎的读者并不多，绝大部分都是欧洲人甚至法国本地人。

　　为了吸引到更多的游客跟粉丝，卢浮宫的社交媒体帐号头像竟然全部都改成了蒙娜丽莎的画像，以前都是卢浮宫的标志！

　　他们当然不可能将《达芬奇密码》的小说直接与自己挂钩，但将自己博物馆最有名的画作当成头像显然是没有任何问题的。

　　现在谁不知道蒙娜丽莎跟达芬奇密码几乎是等价起来的？

　　卢浮宫算是紧跟热点，时不时拍摄几张博物馆内部的画作出来增加粉丝，而转发量跟点赞量最多的一张照片则是倒立的玻璃金字塔与地面黑色小金字塔的照片！

　　ins上面这张照片的点赞量超过50万，平时一张照片也不过是几千个点赞的水平而已。

　　如果看过小说的话，那就会对这个场景非常清楚，杨轩最后推测出来圣杯就埋在那个黑色小金字塔下面，也就是说那是抹大拉的坟墓！

　　官方发图了，那读者们当然不会错过追问的机会，还有什么比卢浮宫官方更权威的呢？

　　“倒锥金字塔下面真的隐藏有惊天秘密吗？”

　　“这建筑物看起来果然有问题，大的玻璃金字塔倒过来，小的金字塔就在地面，当初究竟是谁设计的呢？”

　　“我知道了！张楚肯定也是郇山隐修会的一员。别忘记这玻璃金字塔的设计者贝津铭也是中国人，肯定是他把这个秘密透露给张楚的！”

　　“博物馆入口见得多了，没觉得这金字塔有什么功能上的必要，为什么要如此设计呢？”

　　“看起来太漂亮了，必须去卢浮宫瞧瞧！”

　　“这么美的建筑怎么可能是坟墓，不要因为一本书而相信那些有的没的东西。”

　　卢浮宫管理社交媒体帐号的小编深谙此道，根本对内容避之不谈！

　　想要知道究竟怎么样，想要知道究竟怎么回事，那就买票进来看看吧。

　　正好法国政府每年给卢浮宫的津贴减少了2.5%，如果能吸引来更多游客显然是最好的，可以极大的缓解运营经费上面的压力。

　　《达芬奇密码》明明才上市不到一周，但对卢浮宫门票的刺激作用就显示出来，这让管理层笑得合不拢嘴，完全是量身定制的宣传小说嘛！

　　在小说里涉及到那么多的教堂、博物馆这些，可读者们记忆最深的肯定是卢浮宫。

　　全球博物馆中间，有几个能享受到这种待遇？

　　……

　　中午时分的巴黎日光并不算太晒，而卢浮宫的地面广场上已经是人头攒动。

　　明明这并非周末，也不是什么大型节假日，可偏偏游客数量多得很。

　　沈万云将自己的墨镜往鼻梁上推了推，他这个单位旅行团里面差不多30人，大家都一窝蜂散开，开始在这个玻璃金字塔前面拍照！

　　“老沈，快帮我拍几张照片，我发给皓皓。”他妻子何慧看着别人拍照，自己也忍不住催促起来。

　　沈万云找了个人稍微少点的角落，他拿起手机给媳妇儿咔擦咔擦拍了几张照片，然后又找朋友帮忙给自己夫妻俩拍照。

　　“你还别说这地方真漂亮，就是人太多了。前天法国的时候，皓皓给我买了本书，我在飞机上没事儿做就看书，断断续续到今天才看完。这里竟然有很多人都拿着那本书啊！”

　　何慧白了他一眼，询问道：“你神神叨叨说什么呢，这本书那本书什么意思。”

　　沈万云从背包里面拿出一本《达芬奇密码》来，指着前方那对金发碧眼的情侣说道：“你看他们那小说封面跟我这一模一样。皓皓说现在可流行了，小说里面写了很多关于达芬奇密码的事情。”

　　“原来是这个啊，看来人确实挺多的。”何慧用手扇了扇风，随口询问道：“那小说里面讲了什么？”

　　看完书终于可以显摆了，沈万云忙不迭地说道：“你知道达芬奇其实喜欢男人吗？那个蒙娜丽莎据说是他的自画像，而且就在这卢浮宫地底下，埋着耶稣妻子的身体。你看，是不是有挺多人来朝圣的！”

　　何慧对基督教根本没了解，她诧异地说道：“原来这也是个坟墓啊，就跟那个泰姬陵什么的一样么？每次去这些地方都感觉挺阴深深的，幸亏现在是白天。”

　　不了解基督教的人，丝毫不觉得基督有妻子是什么错误，人家玉皇大帝还有妻子还生了七仙女呢，区区一个基督算什么！

　　沈万云儿子已经在读大学了，这一趟单位组织的西欧七国游原本他儿子也想来，第二位家属只需要再加几千块钱就可以一起来，算是小小的福利吧。

　　可是他儿子却还得上学，只能羡慕嫉妒恨的看着父母来法国旅游，这孩子倒也挺有意思的，给了沈万云一本《达芬奇密码》让他带着去。

　　现在沈万云发现许多年轻人都拿着这本书，有些人甚至还将书摆在胸前跟它合影留念！

　　虽然看不懂那些文字是什么意思，可沈万云知道这书是中国人写的，在年轻人里边格外流行，“回头寒假的时候，要不然给小沈报个团吧，他肯定很想来法国。”

　　“他一个人出国很危险的，要不然我们寒假的时候去澳大利亚跟新西兰吧？那边刚好是夏天，适合旅游。”何慧也想一家三口出门旅游。

　　不过沈万云却不这么认为：“他特别喜欢这本小说，朋友圈发了好几条相关的内容，肯定想来卢浮宫或者英国看看。”

　　何慧有些不放心儿子一个人，但也不想再几个月时间里面又来一次法国，她犹豫一会儿之后才说道：“回去问问他的意见吧，看看他打算怎么做。”

　　光是在卢浮宫外的广场上就拍了很多照片，他们这个旅游团拿上一堆门票之后就通过金字塔底部的通道进入到真正的博物馆内部。

　　对于没有美术基础，又看不懂、听不懂法语、英语的人而言，游览这种艺术气息浓厚的博物馆就像是走马观花。

　　但随着中国游客变多，在讲解器里面多了中文的选项，这也让来自国内的游客能真正看懂这些作品！

　　旅行团当然配备有导游，这位导游也是个与时俱进的人，她提高音量说道：“卢浮宫有三件镇馆之宝，分别是维纳斯雕像、胜利女神雕塑以及蒙娜丽莎，也有人诙谐的称她们是卢浮宫最有名的三个女人，一个没胳膊，一个没脑袋，一个皮笑肉不笑。当然这对大师作品有亵渎，但仔细品味，但也是把这几件艺术品的特点抓得很到位。”

　　“咱们现在要参观的就是德农馆，《达芬奇密码》小说的开端也就是这里，这是现在全球最火的一部小说，由咱们中国的作家张楚撰写，你们看周围那些游客手上的作品，十之七八都是它。广场外面那些店铺里面，很多都摆放有这本作品，最近销量非常好。甚至还有不少小摊贩在广场上面移动售卖……”


第0651章 爆红新动力

　　【中国天主教关于抵制小说《达芬奇密码》的通知】

　　“《达芬奇密码》这本书内容纯属虚构，有些内容违背和歪曲了天主教教义及历史，对社会各界读者和广大信教群众造成很大的混淆和误导，对基督信仰造成巨大伤害，备受社会各界、各宗教团体和天主教会的强烈批评和谴责。

　　《圣经》是天主赐予教会和全体子民的礼物，是我们信仰的根本基础和行为准则。

　　我们呼吁天主教广大教友，认真阅读、理解圣经，坚决抵制《达芬奇密码》这部小说！

　　不看、不听、不讲有关这部小说涉及的内容，提高警惕，明辨是非。

　　坚定不移的跟随耶稣努力行善避恶，并为构建社会主义和谐做出我们的贡献！”

　　张楚将打印出来的这份通知看完之后，抬起头有些茫然地说道：“这给我看做什么？”

　　“果然跟宗教扯上关系容易出事儿，现在天主教开始抵制这部小说了，这可不是什么好事儿！”周康一脸忧虑，担忧得不行。

　　中国现在统计出来的天主教可是有好几千万人口，这些人如果集体开始抵制，要是起效果的话绝不是什么简单的事情。

　　这大概算是响应梵蒂冈的号召吧。

　　“其实我倒觉得这是在帮我们宣传，你没发现自从梵蒂冈的抵制消息一出来，全世界媒体都帮我们宣传了一遍吗？这样的好事儿上哪里去找！”

　　昨天《达芬奇密码》再次登上各路新闻的报道，一部小说竟然能引发天主教的抵制，这听起来似乎有些玄幻。

　　原本不少人怀疑小说内容是虚假的，可是看到梵蒂冈的反应之后却觉得这是在做贼心虚！

　　说不定小说里关于天主教的内容是真实的，所以教会才害怕被传播出去，一定要把真相扩散出去！

　　多卖一本书，就等于把天主教的真相传递给更多人，这就跟网上那些转发消息一样。

　　越是删帖，越是容易让人觉得其中有猫腻，越是要转发让更多人看到。

　　梵蒂冈的行为激起了不少人的逆反心理，越是抵制越是不让看，就越是想知道里面究竟写了，《达芬奇密码》难道让罗马教廷都为之颤抖？

　　还有什么广告比这更好呢？

　　就像当初的《耶稣受难记》电影一样，它也是被梵蒂冈抵制，但受到抵制之后票房不降反升，成为R级电影里面的票房纪录，一直保持到宿醉跟死侍才打破！

　　现在《达芬奇密码》就像是文字版的《耶稣受难记》，两者正在沿着相同的命运轨迹前行。

　　周康看了看旁边的统计数据，在梵蒂冈的消息出来之后，全球范围内的小说销量是逆势上扬，走出了一条漂亮的曲线。

　　“周叔你别担心，梵蒂冈都没有权利封掉这本书，我们国内这边宗教势力更弱一些，不会有太大问题的！”

　　张楚补充道：“或许你可以跟南海出版公司商量一下，怎么把这个消息扩散，这是绝佳的营销材料。但肯定得掌握一个度，不要弄得太吓人了。”

　　关心则乱，原本周康肯定能看出其中的问题来，但太担心《达芬奇密码》的出版发行出现问题，所以才慌了手脚。

　　“居然还要你来安慰我，我这经纪人也太不称职了。既然是好事儿，那我就不打扰你玩游戏了。”

　　这时候张楚才回过头看了看显示器上面，刚刚他去开门的时候就让游戏角色在草丛里面苟着，现在毒气都已经出来了！

　　又要浪费掉医疗包，这是之前好不容易才扫荡打的物资，张楚连忙拿起鼠标操纵起来，尽快跑毒。

　　没有交通工具是件很麻烦的事情，就算是秋名山车神也无法飙出来。

　　好不容易到安全区周围，正当他想要当个伏地魔的时候，却被别人给一枪爆头！

　　“这一局不行啊，等会儿重新来。”

　　张楚此时已经沉迷游戏，不吃到鸡，绝不放弃！

　　……

　　美国纽约，布莱尔看着汇总起来的数据直接傻笑起来。

　　这一周《达芬奇密码》的出货量达到了350万册，而具体销量估计比这个数字少不了多少。

　　显然350万是实体书，而还有亚马逊Kindle等一系列电子书付费下载没有统计在里面！

　　“明天的各大畅销书排行榜就要更新了，这一次《达芬奇密码》应该在几个排行榜上面都高位才对，希望能全部都第一吧。”

　　现在有机会打败张楚的，就只剩下肯·福莱德那本再版的《巨人的陨落》，其余作品威胁性并不高！

　　对于顶级畅销作家而言，只要不碰上同级别的妖孽作品，那么他们那些经典作品再版的话，拿下销售榜冠军是格外轻松的。

　　不过《巨人的陨落》这一次本以为档期空旷，没有什么超级畅销书作家发新书，所以出版商才选择了这个时间段。

　　可没想到半路杀出一个老虎，《达芬奇密码》以无比惊艳的模样横空出世，不光在整个法兰克福书展出尽风头，就连预售跟销售也都格外喜人。

　　现在梵蒂冈的抵制完全是起到了反作用，原本那些基督徒们都以为《达芬奇密码》只不过是普通的悬疑小说，他们根本就没有想过要去看这类型的作品！

　　可是被梵蒂冈的大主教这么一号召，大家却发现根本没看过这本书，于是上亿基督徒知道了有这样一本能让教会都不喜的作品。

　　这本书身上到底有什么样的可怕内容？

　　罗马那边并没有给出具体的答案来，所以这些教徒们就只能自己去寻找。

　　看书评显然是最快的方式，同时又不跟大主教的号召相违背！

　　于是各个书评、买书之后的短评都被这些人翻来覆去看了许多遍，但除了夸奖之外也看不出个所以然，只知道里面可能在亵渎耶稣。

　　有人对此漠不关心，有人则是对此充满好奇。

　　在好奇心的驱使之下，越来越多的教徒悄悄走进书店，拿起一本《达芬奇密码》之后就付款然后藏在包里，生怕被别人发现，仿佛那是什么见不得人的作品。

　　甚至一个信仰天主教的家庭里面，丈夫、妻子、儿子、女儿都各自隐藏着去买了本书，在别人不知情的情况下悄悄阅读！


第0652章 屠神证道

　　美国图书市场的销售统计主要来自四个渠道，分别是美国市场调研公司NPD的BookScan（纸质书）以及PubTrack Digital（电子书统计），还有美国出版商协会跟作者收入。

　　BookScan仅仅跟踪纸质书，其数据来自图书零售网点，包括但不限于实体书店、网络书店、大型超市、图书俱乐部等地方的实际销售。

　　它每周会跟踪数十万计的书号，覆盖了美国超过90%的纸质书销售，统计面覆盖非常高，时效性强，而且能够充分反映市场实际状况，被业界所熟知。

　　而作者收入主要是从网络书店，比如亚马逊、巴诺书店、苹果、谷歌、科博等地方抓去图书信息，跟踪美国各个网络书店上百万种纸质书、电子书、有声书每天的实时销售数据！

　　这两个统计互相补充，基本上能做到清晰而准确的反应市场销售状况。

　　在统计出来的上周销量上面，就算所有人都已经有了心理准备，但依然被结果吓了一大跳。

　　来自中国的作家张楚来势汹汹，直接在纸质书上面压了热销大神一头！

　　《达芬奇密码》上周大卖280万份，而《陨落的巨人》再版只卖了150万份，排在第三名的《乔布斯传》只卖了60万份，差距十分悬殊！

　　这三部作品都是赫赫有名的类型，现在书店里面那些店员被询问最多的两个问题就是“你们这儿有达芬奇密码卖吗”、“还有什么跟达芬奇密码一样的作品”。

　　在电子书的统计上面，《达芬奇密码》依旧是遥遥领先，在美国各个电子书销售渠道里面总共售出120万份电子书！

　　所以当纽约时报畅销书排行榜出炉的时候，一周销量高达400万的《达芬奇密码》跃入所有人的眼帘，让他们为之震动。

　　简直就是亮瞎眼球！

　　兰登书屋这边的相关人员们都诧异得不行，更别说是其余人了。

　　布莱尔在自己办公室里面哈哈大笑起来，守得云开见月明啊！

　　这么久了，终于出了一部爆款书籍。

　　仅仅是美国地区就大卖了400万册，算上全球的话，那还得了？

　　“真是不可思议，虽然我一开始就知道《达芬奇密码》的销量会很好，可没有想到会有这么爆炸。”

　　“是啊，布莱尔真的是捡到宝！”

　　“看来宗教、解密、悬疑这类型的作品要趁机火热，咱们还是得抓紧时间看看能不能推出几本吧。”

　　“梵蒂冈知道自己起了反作用，估计那位大主教会气得想吐血吧。”

　　“怪不得能享受到这么好的待遇，公司的领导们还真是有眼光！”

　　“不可能吧，400万册的单周销量岂不是跟最顶级的那些作家一样，就算是斯蒂芬金现在的号召力都达不到这个首周水平吧。”

　　公司里面到处都是谈论这部作品的，在图书出版大环境逐渐走低的情况下，一位来自外国的作家却在美国民众的追捧下达到了如此骇人的成绩。

　　JK罗琳的那部《偶发空缺》跟《神奇动物去哪儿了》双双都被这数据给打爆，除非她再出一部《哈利波特》，否则还真比不过张楚！

　　400万册销量是什么水平？

　　《少年派的奇幻漂流》多次登上畅销书排行榜，但卖了一年都只有200万册！

　　布莱尔觉得《达芬奇密码》绝不是那种首周销量高，次周就直接没了的作品，这种作品伴随着讨论跟舆论会愈久弥新。

　　或许单部小说的全球销售记录可以憧憬一下，在时间的堆积之下卖个四五千万册并非幻想，而是真实可期的！

　　……

　　【《达芬奇密码》全球大爆，英法美三国销售皆破亚洲作家销售记录！】

　　【全球单周销量过700万，张楚创下神一般的数字！】

　　【纽约时报畅销书榜揭晓，《达芬奇密码》击败《巨人的陨落》跟《乔布斯传》，无悬念登顶！】

　　【卢浮宫博物馆公布上周游客数字，同比增长近50%，大量游客皆因小说而来。】

　　【张楚横扫全球，达芬奇密码魅力无限！】

　　【最强畅销书诞生！《达芬奇密码》首周销量近千万，直追《哈利波特》系列！】

　　【全球图书销售公布，《达芬奇密码》有望成为世界图书年度销售冠军。】

　　【国人之光！张楚让世界看到中国作家的身影！】

　　近千万的单周销量几乎让国内媒体震动，拥有海外市场的张楚爆发出无穷的力量，几乎每个市场都销量惊人，全世界无死角！

　　就连在西班牙、意大利、德国、韩国、日本这些国家，他们因为自己语言的版本还在翻译当中，等不及的读者就通过网络购买了大量的英文版小说，想要先睹为快。

　　蚊子虽小，但好歹也是肉，这些国家零零散散也提供了差不多一百万册的销量，只不过其中电子书暂居主要。

　　上至央视新华社，下至微信各种公众号、论坛、微博，几乎全民都被《达芬奇密码》的数字所吸引。

　　接近千万的首周销量并不是四舍五入起来的，而是实打实的！

　　这还是很多小国家数据没有报上去的结果，如果把全球每个地区的数字完全统计起来的话，那千万绝对稳当。

　　“大哥，请收下我的膝盖吧！”安弥格外夸张地说道，他刚刚念了一堆新闻标题，现在除了膜拜之外已经没有别的想法了。

　　孙瑞琪上下打量着张楚，感慨道：“你也没有比我们多一个脑袋或者一只手，这差距也太大了些。”

　　“我其实有颗七窍玲珑心，你们信不信。”

　　说实话，张楚也被这销售数字惊吓到了，他并不知道上辈子丹·布朗在发布《达芬奇密码》首周销量如何，但肯定没自己这一回多。

　　杨凌伸出手在张楚胳膊上面摸了两下，这gay里gay气的做法让其余几人都呆住。

　　张楚狐疑的询问道：“你在做什么？”

　　“别说话，让我蹭一蹭神气。都说近朱者赤近墨者黑，跟你这种超级大神一起，说不定我也能成神。”

　　安弥眼睛瞬间一亮，伸出手嘿嘿笑了两声，然后朝着张楚伸了过去。

　　“啪！”“啪！”“啪！”

　　张楚直接给这两位好友手背两下，本来就找不到女朋友，这一幕要是被别人看到了，岂不是会让自己一世英名扫地？

　　神气没沾到，手背却挨了打，安弥故意叹气了一声：“大神就了不起啊，当初我们勾肩搭背，现在你却翻脸不认人。唉，人心不古！”

　　“我算哪门子大神，我就是写书赚钱给抹茶买别墅而已。”张楚心里一直都很有逼数，目前处于文抄公阶段的他根本算不得什么，要是哪天他写了本原创小说还能这么厉害，那还差不多。

　　其余人显然无法知道张楚的内心世界，他们还以为张楚这是在谦虚呢！

　　可谦虚太厉害了，那就会变成装逼。

　　“说起来你在国内已经是顶级了，《达芬奇密码》让你在美国那边也成神了吧，毕竟你现在算是屠神证道。”

　　不管是哪里的市场，新的畅销书作家诞生就必然要压过老牌大神才能得到真正认可！

　　现在张楚的新书销量远超《巨人的陨落》，数以百万的读者用实际行动表示支持。

　　“这算哪门子的屠神证道，人家已经是再版了。再版都能卖出这么多书已经无比恐怖，我这本书要是再版能有这个数字，估计睡觉都能笑醒！”

　　已经出版发行了两年的作品理论上读者群体几乎饱和，现在虽然是新版本，但图书内容并没有发生变化，能有这个销量着实不易，超高的口碑带来作用是显著的。

　　虽然张楚不这么认为，可国内的读者跟媒体们都争相帮他庆祝起来，认为他已经跃居到跟肯·福莱德一个级别了！

　　“看来那1200万英镑没有白花啊，张楚大大一周就帮兰登书屋赚回来。”

　　“牛批牛批！一千万册小说到底堆起来有多少啊，难以想象！”

　　“要不是这数字被广泛报道，我还以为是洋葱新闻呢。”

　　“这本书如此厉害，下本书可就压力大了。不过每个作家肯定都愿意有这样一部小说，那后半辈子就算什么都不做，也有了养老保险。”

　　“作为留学生特别自豪，现在我那些同学都对我说张楚的书太棒了，还让我给他们推荐张楚其余作品呢！可惜的是其余小说也没几本被翻译成英文的！”

　　“得罪了教会还能卖这么好，看来教会的影响力已经越来越弱。”

　　“谁能想到这本书会卖出近千万本，我觉得就是普通的悬疑推理小说而已，里面那些知识点除了扩大见闻之后好像也没其余用处。”

　　“千万分之一~~~特意买了小说，小说读起来就像是在进行百米冲刺一样，让人觉得紧张刺激，终于get到悬疑推理小说的阅读乐趣了！”

　　受《达芬奇密码》小说影响，张楚的声望值在这半个月内突飞猛进，开始直线飙升！


第0653章 选片委员会

　　“伙计们，你们知道现在最火热的作品是什么吗？”

　　罗伯特用手狠狠敲了敲桌面，“我要看到更多的选题，不仅仅是把我们的以往的动画真人化，你们必须给出更多的选择来！”

　　这些年迪士尼在电影界可以用迪宝盛世来形容，连续几年全球票房最高的电影公司，票房排行榜上面自己跟自己竞争，收购的那些带有大片性质的公司正在源源不断吸引着观众们。

　　可是在辉煌的背后却是隐藏的危机，大片、IP、续集这些能支撑迪士尼走多久？

　　老本就算再辉煌，也有被吃光的那一天！

　　所以他们想要做的事情就是发掘新的电影系列，原创影片很困难，带有畅销书性质的作品就是他们的目标。

　　不过今年暑假在全球范围内上映的大片《时间的褶皱》就是从青少年小说中被挑选出来的，而且还有奥斯卡影后、脱口秀女王进行加持，再加上迪士尼的发行能力。

　　可是它却成为一枚惊天哑弹，制片成本1.1亿美元，宣传成本8000万美元，而它在全美票房却根本不过亿，全球范围内两亿都困难！

　　通常一部电影票房需要是其制作成本的3倍才能实现盈利，就算周边跟版权能抵消一部分，可口碑票房都不如意的电影怎么可能在周边、碟片市场、播放权这些领域实现突破？

　　一朝被蛇咬十年怕井绳！

　　现在迪士尼电影部门的领导们可都心有余悸，就算坐拥一系列赚钱系列电影，可好不容易赚来的钱就这样被亏损出去，股东们肯定会非常不满。

　　教训就在眼前，现在罗伯特竟然还敢开口，选片委员会的成员们都有些错愕。

　　“现在《达芬奇密码》其实挺不错的，我听说已经有十多家影视公司在跟兰登书屋那边接触。这类电影在上世纪或者这世纪初还是挺有市场，不过如今嘛，应该挺悬的！”

　　好莱坞如今的视觉电影大行其道，这类电影不依靠故事和其中的明星来吸引人，而是依靠那些耳熟能详的故事和角色观众们带进电影院。

　　宏大而夸张的视觉奇观成为了大片的基础，并不需要是好电影，只要能拍续集就行。

　　包括迪士尼在内的几大电影公司都把主要精力放在超级英雄电影或者可以拍续集的电影身上。

　　他们关心的并不是电影本身，而是讨论这个电影该怎么拍下一部！

　　中等成本的电影已经无法吸引观众，主要目标也只是小金人。

　　纵观全球票房，在超级英雄电影兴起前，整个电影世界算是百花齐放，许多剧情片也能取得不错票房，可是现在真正的优秀剧情片越来越少，能在票房上面取得突破的更少！

　　《达芬奇密码》里面的男女主角都不是超级英雄，不会打斗，而且身份还挺尴尬，一个是中国教授，一个是法国密码破译处警察，都不算是纯正美国人。

　　主角身份是问题，小说内容同样敏感！

　　先不说可能被各个国家的天主教给抵制，就说如何将小说里面紧张刺激的24小时冒险解密拍摄出来也是难点。

　　电影大师希区柯克曾经说过，三流的小说才能改编成一流的电影，现在看来的确有些过时。

　　“我觉得这部作品在票房上面难以有进步，全球能够有3亿美元吗？”

　　“不能太着急，现在小说才刚刚发布，我们应该等后续影响出来。”

　　“电影拍摄出来的话，或许中国那边的票房会很是一个惊喜，但我们的分成比例太低，估计不是很划算。”

　　“如果张楚能写一本《达芬奇密码》的续集小说，那我肯定就赞成罗伯特你的提议。”

　　罗伯特有些头疼，他很是失望地说道：“看看这些新闻吧，它身上关注度非常高，如果我们不抓紧机会，那么这部优秀的小说就会跟我们失之交臂，到时候后悔完全没用！”

　　迪士尼电影部门这边的选题委员会每次开会都会出现争吵，是否投拍这个项目得综合营销部门和发行部门的意见，还得考虑开发的玩具是否好卖，这些因素会集中到一张报表上面，从而判断这部电影能不能给公司带来足够的利润。

　　看走眼的时候很多，同样也有看准了的时候。

　　现在他们谁也不敢肯定《达芬奇密码》票房究竟会是高还是低，只不过他们都想要避免下个《时间的褶皱》出现！

　　“罗伯特，我知道你的想法。但今年我们的预算真的不多了，为了母公司整体业绩跟股票价格考虑，必须慎重对待。”弗兰克摊开手无奈地说道，“我们的电影计划表已经排到了2022年，现在你觉得《达芬奇密码》至少需要多少美元才能拍出来？”

　　“这部电影的投资其实并不需要太大，因为没有什么特效，拍摄的话我觉得实地拍摄比较好，那些博物馆跟教堂都能被说服。如果它们真正出现在电影里面的话，那绝对会是最佳宣传，会成为著名旅游景点，所以免费拍摄可能性比较大，就算不免费，花费也比较少。”

　　罗伯特心里的预算是7000万美元，对于一部偏向剧情的电影而言已经绰绰有余。

　　选题委员会里面唯一的白人女子凯瑟琳开口说道：“罗伯特，我建议我们先跟兰登书屋以及《达芬奇密码》经纪公司那边保持跟进，然后让调查公司去实际调查一下，美国民众对这部小说改编究竟抱有什么样的看法。到时候再做决定也不错！”

　　“凯瑟琳的说法很不错，这样或许才是最好的方式。只要我们跟其余竞争者保持同样的进度就行，他们绝不会忽视迪士尼的存在。”

　　罗伯特是真的喜欢并且看重《达芬奇密码》的票房表现，可现在他独木难支，在这边很难得到支持。

　　他很担心这样一块璞玉会被其余公司给抢走，好莱坞电影公司里面慧眼如炬的人比比皆是，更何况现在小说火得不行，于情于理都是应该尽全力争夺才对！

　　“唉，希望调查公司能给出稍微理想积极的答案吧。”


第0654章 阅读神话

　　“老板，你们书店里面还有类似《达芬奇密码》一样的作品吗？”

　　资深宅男芬克意犹未尽的放下手上的这本作品，其实他已经在好几天之前就已经把它给看完了。

　　故事的精彩让他根本舍不得离开这个故事，这部精彩的作品作为休闲时间的上佳读物有着非比寻常的阅读感受。

　　借用了野史和传说作为悬疑铺垫的惊险小说很是吸引人，尤其是其中运用宗教传说将脍炙人口的艺术大师和闻名世界的艺术圣地跟阴谋、权力联系在一起，这极大的满足了芬克的猎奇心理！

　　芬克堪称是阅书无数的老书虫，宅男在这些作品上面的敏感性超出寻常，他觉得这小说并非普通的作品，而是作为大众作品游离在高尚与通俗之间，成为名副其实的文化亮点。

　　《达芬奇密码》为了避免哗众取宠、造谣生事的负面影响，张楚特意在写作的时候将各种科学理论和历史事件有条不紊的作为各种爆炸信息的注脚以及说明。

　　虽然这些都只是小说内容跟素材，但最吸引芬克的还是作者那绝妙、非凡、超强的逻辑能力。

　　谁能想到一部普通小说，能用惊险刺激的追踪旅程以及步步为营的悬疑处理和耸人听闻的传说逸事营造出一种打开书页就无法放下的阅读神话？

　　这本书大众在读，权威在读，全世界人民都在读。

　　今天你阅读《达芬奇密码》了吗？

　　这个从社交软件上流行来开的问题正在朝着全球范围扩展，许许多多的网络用户都回答了yes！

　　《达芬奇密码》这本书的卖座绝不在于图书的行销方式或者是名人的推荐，更大原因来自广大读者的口碑营销。

　　张楚证明了只要写作得当就能将艺术知识变成迷人的侦探推理故事，让文字在短时间内就征服伊万读者群众！

　　在科幻和悬疑小说逐渐成为美国文学市场主流的时候，这部小说横空出世为现代小说增加了许多新鲜内容。

　　神话与历史，宗教和科学的争斗与互相解释贯穿于整部小说，在为这部小说增加神秘色彩的同时，也激起了读者们挑战解密的冲动，谁都想给别人证明一下自己其实是聪明人。

　　芬克觉得自己已经中毒了，中了一种名叫不看达芬奇密码就要死的剧毒！

　　这些天翻来覆去将张楚这本小说看了两遍之后，他就来到了书店这边，企图找到一部类似题材的作品解解渴。

　　然而工作人员却摇摇脑袋：“不好意思，类似题材的作品非常少。如果你喜欢这部作品的话，我推荐你阅读张楚另外几部作品。”

　　芬克很失望，但他也知道现在《达芬奇密码》才刚刚火爆没多久，其余作家就算想写同样题材的作品也不可能这么快发布。

　　但能看看这个作家名下其余电影也挺不错的，于是便说道：“那我能在什么地方找到他的作品呢？”

　　“那边书架有提示的，直走右转到亚洲文学区。”

　　“谢谢。”

　　根据工作人员的指引，芬克很轻松就找到了那个书架，亚洲文学在欧美算是比较冷门的。

　　可芬克分明看到了这个区域内竟然站了很多人。

　　作为宅男最不喜欢的就是人多的场面，他犹豫一下之后才继续朝前面走着，发现这些人手上竟然都是捧着《达芬奇密码》在看！

　　他不动声色的走上前去，在书架上面搜索起相关名字来，芬克平时都记不住中国人的名字，这次竟然知道准确找到了张楚的小说。

　　“《少年派的奇幻漂流》？这本书竟然也是他写的！”

　　芬克在网上看过这部小说，他们甚至还一起讨论过小说里面关于航海遇难那些自救知识，可万万没想到这会跟《达芬奇密码》是同一个作者！

　　喜欢的作者，又是看过电子版的作品，芬克毫不犹豫将这本书放在手上，准备买回去收藏。

　　“神探夏洛克这个也看过……”

　　他都不知道该说什么才好，明明看过了张楚这么多作品，可直到现在才发现这些书都是由一个人写的。

　　“《万历十五年》，这本关于中国历史的书竟然要卖59美元？”芬克倒吸一口凉气，张楚又一次将震撼带给他，原来这人对不同国家的历史都有了解，除了能写小说，还能写学术性质的历史研究作品！

　　买，必须买！

　　不出去泡夜店，不出去花天酒地，宅男的钱都交给了游戏、图书、电影这些东西，所以59美元一本书虽然有些贵，可芬克还是决定买回去。

　　刷信用卡付钱之后，他就将这三本书装在纸袋抱在手中，然后朝着书店外走去。

　　不过在书店外等候多时的一名秃顶白人男子拿着录音笔跟手里的表格直接就走了过来，开口说道：“抱歉打扰一下，我是AC尼尔森市场研究公司的员工，这是工作证，能打扰你三分钟时间吗？”

　　芬克早就已经习惯这类人的存在，往常在看完电影出来的时候也能碰见，正好现在心情不错，便站在路边回答道：“可以，你们这一次是要调查什么？”

　　佩恩将表格递到芬克手中，解释说道：“主要是关于《达芬奇密码》的，我看得出来你很喜欢这部小说，不是吗？”

　　“的确如此，它非常优秀！”芬克思维反应很敏捷，立即询问道：“难道是它要被拍摄成为电影了？拜托，能透露一下究竟是哪家电影公司吗？”

　　“很抱歉，这是不能透露的东西。”佩恩一脸为难，这商业机密必须保守，任何一家公司都不想跟那种大嘴巴的调查公司合作。

　　芬克稍微有些失望，但也没有去逼迫别人，而是聚精会神看了看上面表格的东西。

　　这张表格内容很简单，本身身份可以选择性透露。

　　“如果达芬奇密码拍摄成为电影，你会去电影院吗？当然会去了！”

　　“你更加期待由什么样的演员来扮演小说的男主角杨轩呢？中国演员或者更改身份背景的美国、欧洲演员？”

　　这个问题让芬克有些为难，他除了Jackie Chan跟Bruce Lee之外，几乎不认识中国演员，但把杨轩改成美国人的话似乎又很违和。

　　今年暑期档的电影里面，那部《攻壳机动队》就是将亚洲人女主角改成了美国白人来饰演，从选角开始就遭遇抵制跟差评。

　　“还是找个中国演员吧，反正我主要是看故事，只要这个演员演技过关就行！”

　　芬克咬咬牙，在这些问题上面选出自己最想要的答案。


第0655章 版权费三级跳

　　好莱坞电影公司的制作流程大致分为五个阶段，而第一个阶段就是选题开发，进行电影项目的帅选、分析、评估跟审批。

　　许多剧本就在这个环节被枪毙，它们或许很优秀，但却不适合这家电影公司的实际情况。

　　等项目选定好之后这就要进行前期制作了，包括项目规划、组建制作团队，雇佣演员，进行创意设计等等。

　　影片拍摄制作以及推广发行就没什么好说的地方，每个公司都会珍而重之，除非是那为了洗钱的。

　　现在全美各个主要城市的书店外面都有尼尔森市场研究公司的员工在进行着询问，想看看书迷们是什么样的反应！

　　当然光是书迷肯定无法支撑起一部电影的票房，所以调查公司的员工还在纽约、洛杉矶、费城、芝加哥等城市的闹市区进行采访，想要看看普通民众知不知道这部小说，愿不愿意看这样一部改编的电影。

　　各个不同类型的消费者都必须考虑到才行。

　　周辉背着单肩包从停车场走出来，他此行是来商场里面帮自己的侄儿侄女买礼物的。

　　已经在美国定居的他跟国内联系很紧密，现在两个小家伙在国内已经小学毕业，周辉此前答应过要送礼物的，所以现在就开始采购起来。

　　“不好意思，请问你有时间接受一下我们的调查吗？我是尼尔森市场研究公司的员工。”

　　周辉反正是来逛街的，时间比较充裕，于是点头说道：“可以，你们想要调查什么？”

　　“这位先生请问你知道《达芬奇密码》吗？如果它拍摄成为电影的话，你愿不愿意进入电影院买票观看？”

　　“我知道这部小说，现在非常火爆，不管是同事还是亲人朋友都有讨论。只不过最近我们有一款APP要上市，所以非常忙碌。等这段时间过去之后，我应该会去买来看看。至于拍摄成为电影的话，我应该会去的！”

　　周康身处的各个圈子都有涉及到《达芬奇密码》，虽然还没看过小说内容，但里面的内容都已经知道得差不多。

　　虽然入了美国籍，但他心里还是很认同中华文化的，这部由中国作家撰写的小说在全球范围内都火爆，着实让他高兴。

　　不过其余人的想法就不一样了，并不是每个人都听说过甚至喜欢这部小说，它的发行时间还是太短了一些，影响力尚未真正意义上扩散开来。

　　“这是什么书？它跟达芬奇有什么关系？”

　　“没听说过，电影也不一定会看，要看具体的演员跟宣传还有类型吧。”

　　“中国人当男主角？那好莱坞肯定是疯了！”

　　“我爱死这部小说，不管是谁来演，我只希望电影不要破坏小说的剧情。”

　　“当然会去看，我刚刚才跟朋友推荐完这部小说，他们非常喜欢！”

　　“保留态度吧，现在小说改编的电影越来越难看，一切都是未知。”

　　“哪位导演适合拍这部电影？我哪里知道，我看电影从来不挑导演的！”

　　“不关心这部小说，也不关心它会不会被拍成电影。我只想知道《超感猎杀》为什么会被砍？”

　　来自全美各个地方的调查数据会一点一滴汇总起来，而后会经过专业人士分析，从而得出答案！

　　……

　　“好莱坞商家就像是闻到血腥味的鲨鱼，现在你那本《达芬奇密码》在全球范围内这么火爆，好莱坞六大电影商全部都来洽谈合约了。”

　　叶淑梅觉得自己的工作越来越高端了，谁能想到包括迪士尼、二十世纪福克斯、环球、派拉蒙、华纳、索尼哥伦比亚在内的电影公司都被这部悬疑推理小说所吸引。

　　这几家公司财大气粗，每年出品的都是众多超级大片，每年都承包好莱坞电影公司在北美地区的票房前六名，江湖地位并不是那些小公司可以比拟的！

　　虽然偶尔有票房爆棚的电影，但那绝对是少数中的少数。

　　张楚之前就已经跟好莱坞公司打过交道了，《少年派的奇幻漂流》现在就是由华纳兄弟在投资制作，由李桉执导，现在还在火热拍摄当中。

　　跟这些大公司打交道是相当麻烦的事情，虽然他们财大气粗，但斤斤计较起来可不是一般人能比拟！

　　“他们计划开出什么样的条件？”张楚本人其实并不愿意这么仓促就把电影改编权交出去，这份版权还没有到价格最高的时候。

　　虽然《达芬奇密码》的票房不一定比《少年派》高，可两者的价格完全没有可比性！

　　《神探夏洛克》、《少年派的奇幻漂流》、《达芬奇密码》三部作品的影视改编费绝对会出现恐怖的三级跳。

　　从100万英镑，到500万美元加0.5%-1%的浮动全球票房分红，这一次的价格根本不会低于1000万美元！

　　果子尚未成熟就采摘了，这有些暴殄天物。

　　叶淑梅也明白这个理，电影公司想的是先下手为强，趁着影响力在普罗大众前面尚未铺开的时候以稍微低廉的价格收入囊中。

　　而翰林文化传媒有限公司考虑的是张楚的利益，当然想要把版权费、票房分红越高越好。

　　“迪士尼开出了800万美元以及5%的北美票房分红，华纳兄弟给出的是1200万美元纯版权费用，索尼哥伦比亚最小气，只肯给500万美元以及5%北美地区票房分红，怪不得索尼跟派拉蒙现在是越来越不行！”

　　张楚笑了笑，说道：“纯版权费肯定不行，除非他们愿意给2000万或者3000万，不过这样的话制作成本肯定就很高。要是把招牌砸了，后面的版权价格就卖不上去。”

　　“我觉得迪士尼那边可以再洽谈一下，拖下去只会对我们越发有利。反正不愁找不到买家，票房分红肯定得是全球的，不能要利润分红。”

　　按照《达芬奇密码》的题材而言，选择中小公司肯定是自掘坟墓，必须依靠大公司才能在制作跟宣传上面不至于吃亏。

　　现在小说的热度没降下来，销量依旧走高，越来越广泛的读者人群跟普通人当中的名气会是加价的砝码。

　　另外张楚还有一样重量级的武器没有祭出来，他打算将《天使与魔鬼》这部作品在适当时候透露给电影公司！

　　能拍续集的作品，价格要比不能拍续集的作品高出好几成！


第0656章 密码效应

　　“你们听说了吗？有美国网友说他在书店外面遇到了调查的，在询问他们关于《达芬奇密码》电影的事情。”

　　“这么快？哪家公司拍啊，主角谁来演？”

　　“如果把主角改成外国人来演，我绝不会进电影院！”

　　“我的天呐，好莱坞大片的男主角，娱乐圈那个演员能吃下这块大饼？这绝对是直接飞升的节奏！”

　　“希望好莱坞的电影公司不要作死，到时候放弃这么大一个市场，绝对是丢了西瓜捡芝麻。”

　　“现在一点官方消息都没有吗？”

　　微博上面的粉丝们叽叽喳喳的讨论着，他们心里清楚这种火爆而且题材类型合适的作品肯定会被拍摄成为电影，只不过没想到会有这么快。

　　在媒体上面还没有丝毫动静的时候，外国网友倒是发来第一手消息，只不过谁也不确定这消息的真实性！

　　《达芬奇密码》的主角杨轩是土生土长中国人，在燕京大学任教，这也让小说在讲诉女神崇拜的时候多了些东方元素，比如杨轩就给其余人讲解了一下女娲造人、补天的故事。

　　好莱坞厂商肯定是想用金发碧眼的白种人来饰演这个角色，这样方便他们在全球范围内宣传，很多小说或者游戏、漫画作品里面的角色都是遭到了这样的改动。

　　如今中国市场已经是全球第二大票仓，如果把杨轩换成一个外国人或者美籍华人之类的角色，那势必会对中国地区的票房产生巨大影响！

　　在考虑选角的时候，这些都是绕不开的因素。

　　尽管还没有厂商公布消息，可小说的粉丝们已经在网上联合起来，要是主角身份被改变了，那必须将抵制进行到底！

　　有时候小说读者会跟主演粉丝产生对立就是因为电影厂商从中作梗，这些粉丝们现在都希望张楚能够抵挡住诱惑，不能在这些关键问题上面妥协。

　　到底哪位演员能拿到这个角色就成为了大家关心的话题，好莱坞的华裔演员很少，华裔男演员就更少了，出名的几乎没有，尊龙那些老一辈的都已经退隐。

　　如果是一个华裔来饰演杨轩这个角色，那么大家心里虽然有些不舒服，但勉强还能接受，但最好肯定是找个正儿八经的中国人！

　　中国男演员在世界上出名的其实并不多，在年龄上面适合扮演教授的也有，大家都把目光放在了几位影帝身上。

　　演技有保证，外貌还挺不错，在欧美文艺界也算小有名气，至少不是无名氏。

　　推特上面越来越多的网友现身说法，不光是中国这边的粉丝在期待小说，全世界的读者都在这一刻期望着，能找最好的导演、最好的演员、最充裕的资金等等！

　　……

　　声势浩大的广告活动以及此起彼伏的各种争议都让《达芬奇密码》一直站在风口浪尖上面。

　　在大多数西方人眼中，基督教一直都是神圣不可侵犯的，尤其是作为圣子的耶稣向来是人们顶礼膜拜的偶像，他是完美无缺的存在！

　　可是在这部小说里面张楚引经据典的分析耶稣其实并不是像教会宣传的那样，而是有妻子有女儿，后代延续至今。

　　整部小说用了很多证明来证实这种言说的准确性，先是告诉读者们达芬奇《蒙娜丽莎的微笑》其实是在向他们传达一种秘密，又《最后的晚餐》那幅画中也有玛利亚参加等等。

　　这种说法先不论其是否准确，但它对西方人的信仰已经带来极大的冲击，很多人不禁产生疑惑难道我们一直深信不疑的基督耶稣竟有妻子女儿，为什么我们在今日的《圣经》中找不到任何蛛丝马迹。

　　看完这本小说的人都会产生这样的疑惑，可能有些人会以为它哗众取宠，但升腾而起的怀疑总是难免的。

　　所谓的旧瓶装新酒就是这样，全文以寻找圣杯为线索，展开了天主事工会和峋山隐修会两个教派之间的斗争，天主事工会为了防止秘密被泄露出去采用了异常极端的手段，峋山隐修会则为了保护秘密经历了数代人不懈的努力。

　　被认为作为峋山隐修会的成员达芬奇一生都在用绘画向人们诉说何为圣杯，圣杯不是什么真理，她是一个女人，是一个罗马教会一直诋毁的耶稣的妻子。

　　之前梵蒂冈的大主教倡议发出去之后，现在全球各地的教会都纷纷进行了响应，他们也都厌烦了经常有人来教堂询问关于《达芬奇密码》小说内容的事情！

　　德国一位看了小说的牧师在接受采访时说道，“这部小说并没有什么可怕的地方，读者们可以纯当娱乐去看。如果一个人的宗教信仰足够强烈，一部小说并不会改变什么。”

　　巴黎卢浮宫外，天主教教徒在教堂牧师的带领下站在玻璃金字塔前面，而穿戴整齐的警察则是小心翼翼将他们拦住，担心这群人激动之下会对卢浮宫的建筑产生不良影响。

　　这些天以来，博物馆附近的警察数量增加了不少，同时馆内的安保人员也巡逻得更加勤密，就连安检力度也不得不加大，就担心情绪激动的人做出什么糟糕的事情来！

　　欧洲之星的高速火车上面每一趟都能捡到很多本《达芬奇密码》，列车失物招领处已经堆积如山，他们正在考虑如果这些作品无人认领的话就捐赠给图书馆或者作为二手读物销售出去，为慈善事业募集资金。

　　美国的基督教团体因为不同的看法而出现分歧，有团体呼吁对这部小说进行冷静辩论，但也有其余团体说要抵制这部小说乃至将来可能出现的电影。

　　至于澳大利亚就要奇葩开放得多，一位主教甚至表示这部小说是鼓励民众寻找宗教真谛的一个良机，当地的教堂甚至制作一部相关短片来解读达芬奇密码！

　　有人觉得它是一部纯粹虚构的小说，有人觉得它是悬疑小说，有人觉得它是宗教小说。

　　很多人为它痴迷，也有对它痛恨有加的，还有人觉得这是胡编乱造的小说。

　　不管怎么样，达芬奇密码的影响力已经逐渐凸显出来，正在一点一滴融入到普通人的生活当中！


第0657章 逃不掉的山寨

　　网友们的担心被张楚看在眼中，不管从什么角度看，他也不希望《达芬奇密码》的主角又被好莱坞商家改成白人或者华裔。

　　原本地球上面的小说的确是那样，可现在既然都已经被自己改变了，那为什么要回到原样呢？

　　只不过一时半会儿他也不知道究竟该找哪位演员，不过既然杨轩的设定是中年人，那么自然而然就规避掉了那些小鲜肉。

　　别的不说，国内上了年纪的男演员里面演技派比比皆是，具体选哪一个就看好莱坞公司的意思。

　　从国庆节开始到现在接近三周时间了，张楚完全把自己当成了一个普普通通的学生，该上课就上课，该娱乐就娱乐，仿佛《达芬奇密码》的火爆并没有影响到他一般。

　　除了偶尔有教授会在上课时候点出他作品里面的小漏洞外，一切都非常舒服，这就是学校象牙塔的守护！

　　媒体记者们很想从张楚身上挖掘点新鲜内容出来，可这位一周时间内卖出上千万作品的畅销书作家生活实在缺乏可陈，基本上是两点一线。

　　从学校到小区，偶尔出门健身吃饭这些，看得最多的倒是他家的猫。

　　虽然有些日子没来这边了，但抹茶很快就重新融入到周边环境中，门卫保安大叔很喜欢这只猫，偶尔还主动帮那些记者介绍，这就是张楚家的抹茶！

　　现在休息得差不多之后，张楚也开始思考着自己下本书究竟写什么。

　　只不过《达芬奇密码》的辉煌让他一时间很难在商业领域写出更胜一筹的作品来，况且现在小说影响力还在，不适合自己再写一本书来打擂台，这纯粹是便宜其余人。

　　好在有救世主系统在，写作并非什么困难的事情，只要找准要写什么就行。

　　想到这里，张楚忍不住就乐起来，他打算趁着这个机会好好沉淀一下，写点自己想写的东西。

　　“既然现在稿费已经到了，倒不如把买别墅的事情提上日程。”

　　虽然现在这屋子才装修满一年，可张楚已经想要再买一套了，这年头实体经济不行，买房倒是挺赚钱的，只不过别墅升值潜力估计不高，满足自己就行！

　　他很舒服的靠在阳台上，秋天的燕京难得好天气，适合在这个地方玩手机。

　　此时他将微博打开，想看看读者们自己心目中最适合出演男主角的演员，别人都说他在写作的时候有一个原型，但其实根本就没有！

　　这些读者还在争论道明叔跟宝国叔谁更适合这个角色，可张楚的视线被另外一个帖子给吸引住了。

　　【我好像买到了一本假的《达芬奇密码》，买来之后才发现不对，现在正在去书店退货的路上……】

　　张楚的官方网站还是挺热闹的，自从当初在官网搞了个摇号活动之后，粉丝们就把大本营驻扎在这里，每天活跃人数非常多。

　　“难不成是买了个盗版书？”张楚暗自提高了警惕，现在图书市场发展比较良好，如果有盗版商趁着小说火爆来赚钱的话，这危害可就大了！

　　点开这个图片一看，跟《达芬奇密码》小说封面如出一辙的设计，蒙娜丽莎在神秘微笑着，只不过书名变成了《达芬奇解码》。

　　乍一眼看过去还真容易看错！

　　张楚这时候忍不住笑了起来，该来的总会来，最多会迟到，但肯定不会缺席。

　　如果不出意外的话，这本书应该不是盗版，而是山寨！

　　如果是盗版的话，这还有方法可以处理，但面对山寨就没任何办法。

　　说白了这就是模仿，这就是在光明正大的蹭热度。

　　小说封面是蒙娜丽莎，这幅画的版权早就已经过期成为公共资源，达芬奇密码能用，达芬奇解码也能用！

　　像《少年派》的封面是由张楚手绘而成，其余人想要跟风的话就必须规避开这个封面，画得太像会被判成是抄袭。

　　看到这个帖子的网友们一个个也都忍不住哈哈大笑起来，那两个字区别还是挺大的。

　　“666，楼主别退啊，让我们看看这本书究竟写的什么内容呗~~”

　　“话说我昨天也差点看错了，要不是发现作者不叫张楚，我就直接买了。书店太恶心，直接把这两本书放在一起！”

　　“估计这图片又能上搞笑集锦了，成为继康帅傅、治治香瓜子的后起之秀！”

　　“看得出来，现在《达芬奇密码》是真的火了，竟然都有山寨货。”

　　“楼主肯定是想把我给笑死，图片借走发朋友圈试试！”

　　“这算什么，我刚刚搜了一下，发现还有个叫解码达芬奇的，它们俩应该凑一对！”

　　张楚心情莫名其妙变得挺好了，有时候买书也得擦亮眼睛才行，说不定就买到了山寨作品。

　　试想一下，当这位读者满怀期待从书店买了本作品，现在正打算阅读的时候，却发现买错了作品，这心情该是何等的卧槽！

　　出版社趁热打铁推出这些产品，书店为了销售也在推波助澜，如果不是把这两本书放在一起，估计也不会拿错。

　　这是市场选择的结果，就算是翰林文化传媒或者南海出版公司也无法杜绝，只能在微博上面呼吁读者们看清楚上面的文字！

　　其实跟风、蹭热度的并非那两部作品，很多无节操的小出版公司都推出了自己的作品，比如《破解达芬奇密码》、《达芬奇之谜》、《如何破解达芬奇密码？35问揭示数学之美》、《达芬奇画作解析》、《欧洲旅游指南》、《达芬奇笔记》、《达芬奇和他的神奇密码》等等。

　　诸如此类的作品数不胜数，甚至还有很多图册也应运而生，趁机抢占市场。

　　就连一些电视节目都专门开辟了达芬奇密码主题，尤其是科教频道那边更是邀请了各路历史学家、艺术家、神学研究家、符号密码专家等人齐聚一堂进行全方位讨论。

　　收视率据说还不赖！

　　另外旅游公司们也是适合推出了达芬奇密码主题旅游路线，跟着小说里面杨轩等人的逃亡路线在欧洲各个景点进行旅游。

　　这已经不是国内旅游公司想出来的主意，全世界的旅游公司都在做着同样的事情，比如美国旅行社那边就有3000美元-30000美元不同的达芬奇密码旅游套餐！

　　可以说，张楚这部小说让前往法国的游客增加了十个百分点。


第0658章 文化现象

　　用所向披靡来形容《达芬奇密码》在全球图书市场上面的表现一点也不过分，首周销量惊天大爆之后，次周销量非但没有跟旁人期待的那样跌入谷底，反而是保持了稳健的增长！

　　中国大陆地区这边强势蝉联冠军，第二周七天时间依旧大卖190万册，创下次周销量最高纪录，它正在一点一滴逼近自己老大哥《鬼吹灯》的年度销售冠军宝座。

　　不过《鬼吹灯》也没有坐以待毙，这两本书都出自同一个作家之手，明明不是一个类型，但依然有新读者选择购买张楚的老书！

　　一个是充满西方艺术、宗教史的悬疑推理作品，一个是具有东方特色的盗墓探险小说，它们俩合起来散发的魅力无穷无尽，让读者们看得是如痴如醉。

　　再加上亿达影业高调宣布《鬼吹灯》的三位主演之后，网友们的兴趣就被提升了不少！

　　摸金校尉合体开始冒险之旅，陈坤、舒淇、黄勃三位实力派演员的出演着实让人惊讶万分。

　　胡八一、王凯旋、雪梨杨的扮演者此前一直引发外界诸多猜测，一直到现在开机发布会上面，摸金校尉三人组的成员才终于露出庐山真面目！

　　颜值、演技、人气都应有尽有，他们让原著小说的读者们几乎无话可说。

　　《鬼吹灯》里面的胡八一敢想、敢闯、敢革命，是天不怕地不怕的顶天立地真汉子，上过战场的军人，倒斗的亡命之徒，同样也是历经生死考验的痞子。

　　陈坤的风格极其多变，可以是民国时期风流倜傥的大少爷，也可以是胡子拉碴的钟馗，还能是吸睛无数的雨化田公公，现在他挑战胡八一并非什么困难的事情，身上那种军人的英气和盗墓者神神叨叨的感觉融合在一起。

　　至于黄勃虽然在体态上面并不能算作是胖子，但他演技一流，身上的喜剧元素浑然天成，扮演王胖子绝对可以做到无比神似！

　　而舒淇作为海湾演员，同时也出演过众多打女角色，本身也算是驻颜有术的女神级人物，很符合雪莉杨性感与智慧兼备的设定。

　　亿达影业这一次是倾尽全力，不光主演阵容强大，各个配角也都是演技在线的人物，从造型、布景、道具以及特效上面都力求真实吓人，他们的主题公园项目就从这部电影开始！

　　这个演员阵容说是华语影片顶级配置一点不过分，几位演员都是中生代里面数一数二的，再加上高达1.5亿人民币的制作成本，由不得网友们不期待。

　　或许这部电影可以冲击一下小说改编电影的票房纪录，所有人都无比看好它，以至于《鬼吹灯之精绝古城》的图书销量在这一周之内狂涨百倍！

　　三位主演的死忠粉丝估计不多，但路人缘却非常好，靠谱的阵容让原著小说的粉丝们都幸福万分。

　　看着其余小说改编而成的电影、电视剧被小鲜肉、高龄流量小花们祸害，而自己这边却都是颜值与实力并重的真演员，差距不要太大！

　　其余很多小说的读者都格外羡慕张楚，他们喜欢的作品被改编出来之后几乎都是面目全非，但偏偏张楚这边的每一部电影、电视剧阵容都无比贴切。

　　就算BBC版本的《神探夏洛克》主演脸有些长，但演出来的感觉就跟福尔摩斯差不多，广受影迷好评。

　　另外《心理罪之城市之光》里面的两位演员现在已经在金马奖那边报名，据海湾娱乐媒体报道说铁定能入围！

　　还有正在拍摄的《霸王别姬》选角也备受瞩目，几乎就没有遇到过什么坑爹的事情。

　　这大概是因为张楚上辈子见多了烂片，所以在自己处理版权交易的时候就格外慎重，一些不怎么靠谱的公司就算出了高价也不会销售。

　　伴随着他影响力越来越大之后，在版权开发上面的话语权也越来越重，所以不论是制作班底还是演员阵容上面都有了建议权甚至否决权，只不过很少实施罢了。

　　辛辛苦苦从地球上面搬运而来的经典作品，可不是为了给这个世界增加烂片数量的！

　　双管齐下的《鬼吹灯》在这些利好消息的刺激之下，作为一部发行了将近十一个月的作品再次冲到了周销量榜的第二位。

　　要不是《达芬奇密码》表现太过于妖孽，恐怕《鬼吹灯》还有可能冲到第一，单周销量重新回到62万册的水平着实不低。

　　原本大家都以为今年的图书销售冠军完全稳了，《鬼吹灯》领先优势非常大，但现在看起来极有可能被超过。

　　短短两周时间就追了四百万上来，接下来还有整整两个月时间，如果还能保持继续增长的话，鹿死谁手尚未可知！

　　但不管哪本书拿到冠军，那荣誉都是属于张楚的！

　　不光是《鬼吹灯》销量迎来增长，《少年派的奇幻漂流》再次被外国读者们从书海中翻阅出来。

　　这部也在探讨宗教、人性的作品因为结尾两个不同生存故事而小火的作品被《达芬奇密码》的爱好者们重新进行了解读。

　　时过境迁，这部曾经获得过布克奖的小说又一次出现在众人的视线当中！

　　相似的阅读体验，看达芬奇密码的时候也是在最后才知道原来抹大拉的尸体，也就是圣杯就埋藏在卢浮宫。

　　现在看少年派也是到了最后才知道，原来前文写出来的充满奇幻色彩的求生漂流也是那样的血腥恐怖！

　　当兰登书屋开始再次印刷《少年派》的时候，他们才发现这个意外的惊喜，能将旧书带动起来，并且将它拖回到畅销书排行榜前列，这绝非什么简单的事情。

　　人们认识张楚是从《达芬奇密码》开始的，现在开始回顾起他之前的小说作品来！

　　小说销量一路飘红的同时，也引发了读者对张楚其余小说的热情，甚至于达芬奇密码相关的历史、宗教、艺术以及艺术鉴赏类作品也受到了读者的青睐。

　　这本书为什么会如此畅销呢？

　　文学批评界的学者们纷纷讨论起它成功的因素，但没有人能给出一个准确的答案来，这已经成为了一种流行的文化现象！


第0659章 骑士勋章

　　魔都一家露天茶室内，几名出版界相关人士正坐在那边闲聊着，他们的身份并不是作家，所以看的角度更加客观一些。

　　“你们觉得为什么达芬奇密码能在全球卖出这么多书呢？它整体的故事只能说中上吧，感觉噱头比小说内容更吸引人。”

　　一位大屁股的中年人于飞百思不得其解，他的确被张楚的这本书所吸引，可万万没想到能在短短一周内卖出一千万册，并且各路媒体跟书评人的评价都还挺不错的。

　　袅袅茶香升腾而起，王海拿起茶杯喝了一小口，然后开口说道：“其实你不要小看了这部作品，它有着很深的文化内涵，只不过我们这边由于文化差异感受不到而已，用欧美人能接受的方式展现他们的价值观，算是文化和商业融合的经典案例！”

　　他们都是来参加复旦大学文学研讨会的，只不过现在提前过来小聚一番。

　　《达芬奇密码》石破天惊的销量让整个华语文学圈都为之震惊，只要有人的地方就有探讨、分析它的，不管是谁都无法忽略掉这部作品的影响力。

　　如果用商业大作来形容它显然是不恰当的，这部作品里面有太多太多的东西值得人们去思考、去挖掘！

　　“你们发现没有，这部小说是提出了一个大胆的推测，然后用所谓的史实进行分析论证，从而将西方人花了两千年塑造的耶稣完美形象给瓦解，还原出一个真实的人来。”

　　“我觉得里面的幽默以及充满欧洲文化气息倒是成功的重要，里面那种线性叙事艺术很有意思，几条线平行发展然后汇聚在一起，没有老道的笔力是根本掌控不了的！”

　　王海赞同的点点头：“这部小说的确有些功底，明明大家都讨厌被作者戏弄，却又甘心沉浸在张楚编造的谎言中，随着剧情紧张、心跳加速甚至谩骂，然后恍然大悟，到最后才告诉我们真相原来如此。他这本书没有给读者警示或者哲理，也不会像散文或者文艺作品那样给人心灵的滋润，但是有很独到的地方，就像是给心灵坐了一趟过山车。”

　　“老王的总结很有意思，我本来对这种解谜的作品很有兴趣，现在又有宗教信仰，这自带有悬疑跟惊悚的因素。可惜这些艺术跟文化并不是我们国内的，咱们国家历史源远流长，要是能把背景完全放在国内就好了！”

　　这位男子叹息了一声，他越是喜欢《达芬奇密码》就越是对这部小说感到惋惜，为什么张楚不能写中华文化、中华艺术相关的作品呢，白白帮外人进行了宣传。

　　明明我们拥有辉煌灿烂的文化遗产，可是却没有很好的加以利用！

　　“这对法国旅游业来说肯定算是天上掉馅饼了，文化带动旅游，旅游带动经济，文化搭台，经济唱戏。张楚这书写得让我都想去法国瞧瞧。”

　　“谁说不是呢，看《达芬奇密码》就是体验一场难忘的西方文化之旅，每一栋建筑、每一座教堂、每一幅画、每一个仪式都存在。”

　　从巴黎丽兹酒店到卢浮宫的倒金字塔，从圣叙尔皮斯教堂到圣诞教堂再到罗斯林教堂；从《维特鲁威人》到《蒙娜丽莎》到《岩间圣母》再到《最后的晚餐》；从达芬奇到米开朗琪罗再到贝尔尼尼，文化的碰撞，历史的显现，史实跟悬疑巧妙结合，全世界各地的旅游者都拿着小说重新走上了杨轩曾经走过的道路。

　　“你们难道没有看新闻吗？刚刚过去的新闻里面说了，张楚已经被法国文化部火速授予了法兰西共和国文学与艺术骑士勋章，借此来表彰他作品在法文世界里面产生的影响。”庞泰和诧异的看着自己这些好友，“难道你们都不上网？”

　　钱云摇摇脑袋说道：“还真不知道这个消息，什么时候的事儿？他这才多大啊！”

　　庞泰和拿出手机开始搜索起来，“就是今天上午，法国驻华大使馆才在法国文化中心这边给他颁发荣誉勋章跟证书。”

　　“这效率也太快了点吧？《达芬奇密码》才发行了不到一个月，法国文化部就这么火急火燎的把骑士勋章送过去，感觉这个勋章瞬间有些掉价。”

　　于飞语气有些酸溜溜的，谁能想到一个二十岁的年轻人这么快就拿到了重量级的勋章呢？

　　今年上半年张楚也成为了英国旅游局的中英文化交流大使，表彰他作品《神探夏洛克》跟《少年派的奇幻漂流》在两国文化交流中做出的重要贡献。

　　“谁让《达芬奇密码》影响力大呢，不过张楚另外两本书也贡献了不少力量吧。他这个年纪就拿到了骑士勋章，以后慢慢积累到司令勋章也不算难事儿！”

　　法国的骑士勋章非常多，包括张楚获得的这个文学与艺术其实勋章，还有教育骑士勋章、荣誉军团骑士勋章、国家功勋骑士勋章。

　　这个文学与艺术勋章是由法国文化与通讯部设立，用来表彰全世界在艺术和文学领域享受盛誉或者对弘扬法国乃至世界文化有突出贡献的人，主要包括三个等级。

　　最高等就是司令勋位，第二等是军官勋位，第三等也就是张楚现在获得的骑士勋位！

　　在整个华人圈里面，司令级的勋位得主很少，骑士级是最多的，张楚现在就成为其中年龄最小的一员。

　　能拿下这个勋章除了张楚的小说备受法国人喜爱之外，就是圣保罗出版公司的帮助，谁让《达芬奇密码》真真实实的让法国带到了世界面前。

　　这本书的价值非同小可，它不仅仅是法国古典文化再一次成为世界焦点，而且还帮法国赢得了不菲的旅游收入，同样也能让他们更好的保护自己的古典文化！

　　若不是张楚年纪太小，若不是《达芬奇密码》的影响力还有待时间考验，法国文化部那边就想直接授予他司令勋位了！

　　张楚给法国带来的是实实在在的经济收入，越来越多的游客因为他的作品前来旅游消费，这是其余司令勋位的人不能比拟的。

　　能带来收入的，才是真正的大哥，谁能拒绝钱呢！


第0660章 鸡犬升天

　　“你看起来好像有点不太喜欢这种场合啊？”一个穿着淡金色长裙的长发美女拿着杯香槟走到张楚面前。

　　位于燕京三环内的法国文化中心是国内最早开放的外国文化中心之一，第一层是图书馆、咖啡厅和电影院，第二层是法盟，第三层则是法国高等教育署。

　　举办完授勋仪式之后，张楚等人就在文化中心里面的派对上面庆祝一下。

　　只不过在面对众多陌生人跟媒体记者的时候，张楚觉得自己的脸都快要笑僵硬了。

　　当一个特立独行的人当然没问题，不过要在社会上面混，还是得注意这些，总不能让记者找到机会发新闻说张楚黑脸、冷脸获勋，这对任何一方来说都不是好消息！

　　“大概我本质上面还是个宅男吧。”

　　张楚自嘲的笑了笑，应酬这些事情能躲就躲，现在算是他的大喜之日，躲不开的情况下只能在文化中心这边露面。

　　觥筹交错，一派其乐融融的景象，穿着西装的张楚忍不住将衬衫的领口松了松。

　　这位女士看起来年纪并不大，她身体的曲线在礼服下看起来非常不错，这会儿开口说道：“或许这是你们作家的通病，之前我在这里参加派对的是一位演员获勋，他就要比你八面玲珑得多。”

　　“应该是这样吧。”

　　张楚对她并没有什么非分之想，所以也不会绞尽脑汁来想话题怎么让气氛不尴尬，刚好在两人相顾无言之际，另外一位大肚子中年人走了过来。

　　作为中国对外交流部门的负责人之一，顾顺宇感慨着说道：“都说英雄出少年，你现在已经成为我们中国作家在世界上面的名片，可真是不简单！”

　　“顾主任太夸张了，我就是个普通人而已。”张楚谦虚地说道。

　　“你这本《达芬奇密码》带来的效应是全球性的，利用文学作品传播文化，在传播文化的同时达到经济效益。或许我们也可以这样。”

　　顾顺宇心里充满遗憾，要是这本达芬奇密码写的是中国文化与艺术就好了，那简直就可以称之为文化输出的代表。

　　另外一名看起来很脸生的人捧哏说道：“都说肥水不流外人田，或许我们也可以将中国传统文化打造一番，通过某种途径传播出去，让更多外国人了解，让他们追崇。这样不仅有利于中国传统文化的保护，也有利于中国文化的可持续发展。”

　　张楚脸上的笑容有些僵硬，他的确曾经思考过这些问题，现在已经有不少出版社在联络翰林文化传媒公司关于《搜神记》、《鬼吹灯》的英语版跟其他语言版本的事情。

　　原本这两套作品无人问津，就连跟张楚合作了多时的兰登书屋也婉言谢绝，现在张楚凭借《达芬奇密码》大火之后，他的其余作品就成为了香饽饽！

　　《少年派的奇幻漂流》、《神探夏洛克》已经被兰登书屋收入囊中，可张楚其余作品还没有被染指。

　　而这两本书刚好就是富有中国特色的作品，只要经过包装，在张楚的名气下成为一般畅销书应该不是问题。

　　不少出版公司甚至都已经想好了宣传方式，张楚本人书写的东方版达芬奇密码！

　　这个噱头想必足够吸睛。

　　有这两本书在，张楚暂时也就不需要刻意去写小说来推广中国文化，它们如果能顺利出版的话，就算是完成了任务。

　　不奢求能卖出去多少，毕竟文化差异是巨大的，能卖一套算一套！

　　现在翰林文化传媒还没有选好合作的出版公司，但唯一能确定的是翻译并不是由张楚本人来，他只负责当最后审核就行。

　　由出版公司聘请翻译家，翻译出来的东西交给张楚审查，他是小说作者，又精通英语，担任这个职位是再好不过。

　　可他还是轻松不了，起码很多专业词汇如何表达需要张楚跟翻译者进行协调沟通，比如摸金校尉、看风水、陪葬品、盗墓者等等。

　　只不过把罗盘翻译成指南针，把粽子翻译成僵尸丧尸之后，那种盗墓的味道就要少了很多！

　　……

　　从法国文化中心出来之后，张楚并没有自己开车，现在酒驾查得很严，他可不想因为负面新闻上各种节目去自毁前程。

　　公司给他配了个身兼数职的助理，除了当助理之外，还是保安跟司机，必要时候还能跑腿买东西。

　　这个职位看似比较麻烦，但其实非常轻松，因为只有在张楚出席公共活动的时候才会跟上去，其余时间就可以在公司里面玩游戏！

　　“许哥，你把我直接送回公司那边吧，叶姐已经在等我们了。”

　　张楚觉得自己的好日子大概就要结束了，接下来就得重新进入到忙碌状态中。

　　许晓丰一边看倒车镜一边回答道：“没问题，我们不等周哥了吗？”

　　“不用等他，周叔得在这里帮我周旋一下，我提前离开了，他这个经纪人还是不能走。”

　　有些人脉其实是经纪人建立起来的，这些作家或者明星艺人哪有那么多闲工夫去应酬交际！

　　老司机许晓丰的话并不多，车子很快就平安抵达翰林文化传媒公司楼下，张楚下车之后就跟他一起乘坐电梯上去。

　　此时的公司内员工都在辛勤忙碌着，他们享受着业界高工资高福利待遇的同时也在努力付出，版权交易这些都需要员工去具体完成。

　　叶淑梅穿着一套白色西装，整个人看起来英姿飒爽，充满了干练的女强人风范。

　　她看到张楚过来之后就迎了上去，说道：“今天拿到了法国骑士勋章，以后我们见到你是不是得叫骑士大人了？”

　　“没想到叶姐你居然也喜欢看点西幻小说啊，这骑士勋章都快泛滥了，等哪天我拿到司令勋章你再叫我司令吧。”

　　明明是自己的公司，可张楚却觉得已经有好些时间没有来查看过了，他那间办公室竟然打扫的一尘不染，常年都空着！

　　叶淑梅拿了一叠东西，她格外夸张地说道：“我们盼望了这么久才把你给盼望过来，现在手上这些都是积攒了很久的代办事项。”

　　张楚眉头跳了跳，心里暗道一声不妙，这得有多少事情啊！

　　“别急，一件一件慢慢解决。”

　　有些事情虽然在电话跟微信里面可以进行沟通交流，但面对面敞开说显然是最好的。

　　叶淑梅两人简单聊了两句之后就把目光放在正事上面，这些事情可都事关重大！

　　“先说点开心的吧，《霸王别姬》剧组那边传来消息说拍摄进行得非常顺利，徐纪导演掌控很强，几位主演也都是实力派影星。你有机会可以去拍摄现场看看，他们即将推出首张剧照。”

　　“拍的好就行，我对演戏那些都是门外汉，还是不去指手画脚比较好。”

　　张楚好奇的询问起来：“他们计划什么时候上映？”

　　“估计是2月份，柏林电影节的主席已经向徐老爷子发来邀请函，想邀请他参加电影节。毕竟当初老爷子在这里捧起过银熊奖。”

　　“这不是瞎闹吗！”

　　现在都已经11月了，可影片还在继续拍摄当中，2月份可能连电影都没拍摄完，后期剪辑、配乐难道不要了？

　　外国人听不懂中文，还得配备字幕翻译，这也需要时间。

　　时间太过于仓促，张楚坐直身体，他摇摇头说道：“制作电影怎么能这么浮躁，我得给徐导打个电话说说这件事情，不要为了参加电影节而牺牲影片质量。”

　　错过了2月份的柏林电影节，还有6月份的戛纳跟9月份的威尼斯，没必要吊死在一棵树上面！

　　现在这些电影节的竞争也格外激烈，全球电影人的数量是有限的，优秀的电影人更是凤毛麟角。

　　虽然每年产出的电影很多，可是质量过关的作品却非常少，可现在电影节越来越多，多伦多电影节跟纽约电影节背靠全球最大的电影市场正在逐步追上来，东京电影节在亚太地区影响力也逐渐增加。

　　所以柏林电影节的主席才想要尽快将《霸王别姬》给定下来，能入围主竞赛单元当然最好，不能入围的话可以当开幕片或者展映片，或许在这里举办电影首映礼也行！

　　毕竟徐纪在国际上面声望不错，而且电影剧本还是通过张楚的同名小说改编而成。

　　往日这些老牌电影节肯定看不上张楚的剧本，但伴随着《达芬奇密码》的走红，这个黑点也变成了亮点！

　　“你先别激动，我们肯定会跟那边工作室进行沟通，掌握一下进度。”

　　这哪里是好消息，明明就是让张楚担忧。

　　要真是追求速度的话，说不定就要以牺牲质量为前提，这是非常不可取的。

　　张楚挥挥手，“说说其余事情吧，这个好消息还真是难以接受。”

　　“华纳兄弟那边的制片人戴维又在联系我们了，询问我们有没有把《达芬奇密码》电影改编权卖出去，他想要组织剧组来负责这个项目。”

　　“鸡蛋不能放在一个篮子里面，谁知道戴维会不会把《少年派》给搞砸。不管是出于分散风险的考虑还是其余原因，我觉得交给他都不是好主意。”

　　叶淑梅赞同的点点头，“一个人精力是有限的，戴维他代表不了华纳兄弟。更何况华纳的条件并非最好的。经过初步谈判之后，迪士尼的报价已经来到了首位，据传言他们就是那个雇佣了尼尔森市场调查公司的，调查结果应该非常理想，要不然他们不会猛然加价！”

　　前些日子很多美国人在书店外、道路上甚至电影院内都被邀请参与调查问卷，网络上面也有一份调查问卷在流传，数据样本还是挺多的。

　　张楚好整以暇的询问道：“迪士尼现在报价怎么样？”

　　“en，版权费是1000万美元以及1%全球票房分红，如果有续集，他们愿意把版权费跟票房分红增加到1200万+1.5%！”

　　“还是太少。”张楚摇摇头，“少年派要是票房到5亿美元的话，我们就能拿到1%的票房分红。这两部小说受欢迎的程度完全不同，怎么可能是同样的比例。”

　　叶淑梅叹息道：“迪士尼那边觉得它票房其实不可能太高，毕竟是2D影片，而且也不是超级英雄。如果在你身上耗费的成本高了，那么制作成本就会遭到压缩，根本请不起好的演员、导演。”

　　“他愿意花钱请2000万美元跟20%票房分红的巨星，也不愿意花钱买好点的剧本，真是够可以的！”

　　这就是好莱坞的现状，一个顶级明星似乎比优秀剧本更为重要。

　　但每年扑掉的大制作电影里面，很多都是A咖主演。

　　“我们都觉得还有很大的谈判空间，迪士尼可能对这部电影预期挺高，要不然也不会给出这个价格来，在全球票房分红上面可以争取再多谈几个点。”

　　面对叶淑梅的这个提议，张楚赞同的点点头：“拖下去只会对我们有利，你可以适当把迪士尼的这个条件转告给其余公司吧，他们打起来之后，我们才能获利！”

　　“老板，这就不用担心了。好莱坞几大电影商谁没有在对方公司有间谍啊，这消息根本没有保密过，早就传得沸沸扬扬的。”

　　拖一天，《达芬奇密码》就能在全球多卖几万册，多出不少读者以及普通观众受众来。

　　这些对于翰林文化传媒来说都是再好不过，这样下去就不至于被压价！

　　“还有一件事儿，兰登书屋那边有些后悔，他们想拿到你那两本小说的英语发行权。”

　　张楚忍不住吐槽道：“他们早干嘛去了，现在看到其余出版公司在抢英文版权才想起来。当初我想打包塞给他们都不行！”

　　利益才是真正的东西，如果张楚的作品不能给他们公司带来利益的话，那就会被一脚踢开。

　　“兰登书屋想要《鬼吹灯》跟《搜神记》版权也行，拿出实际行动来吧！”


第0661章 从畅销到长销

　　叶淑梅在跟张楚讨论完这些影视剧以及游戏改编的事情之后，她才把话题引入到张楚的下一部作品身上。

　　“现在《达芬奇密码》在商业上面太成功了，无论你下本书写什么，都会有人把这两本书放在一起进行比较，对你的新书压力非常大。”

　　“这是不可避免的吧，我要是这么在意销量，也不会在《鬼吹灯之精绝古城》小说发布之后跑去写一本《万历十五年》，反正我们看淡点就行！”

　　张楚现在就有些随心所欲的感觉，想写什么就写什么，并不拘泥于题材跟形式。

　　如今这部作品已然登上神坛，成为畅销书中的标志性作品，也是张楚图书销量跟影响力的巅峰。

　　只要后续作品销量超不过去，那么肯定就会有媒体跟网友唱衰张楚，认为作品跟写作能力下滑严重！

　　很多作者因此就会更加精益求精，以往能发布的作品在这种情况下就会变得格外慎重，他们会面临更加挑剔的目光跟更加毒舌的点评。

　　按照写作曲线来看，不少人都会在迎来高峰之后开始下滑到谷底，能再次攀升高峰的很少，像张楚这样几乎没有谷底的人就更少了！

　　叶淑梅忧心忡忡地说道：“这一次如果你要写新书的话，尽量准备充分点吧。相同题材，别人会说你吃老本，不同题材的话又要考虑读者接受问题，还真是难做。”

　　以往张楚的写作速度非常快，那是一个巨大的优点。

　　可如今叶淑梅就想要劝说张楚放慢速度，将作品质量再沉淀沉淀，等达芬奇密码热度稍微降下去之后再发行。

　　旁人是巴不得增加热度，这位却要考虑退热的事情，还真是让人无限头疼！

　　张楚开口说道：“现在说这些还太早了，我新书一点苗头都没有，但只有一个简单的想法，那就是写出一部能长销的作品来，而不是短时间内畅销。”

　　有些作品受时间跟审美的影响，可能这一代读者很喜欢，但下一代读者就会觉得很一般。

　　他手中的畅销书很多，但称得上是长销书的却有限。

　　当初在地球上面的时候，树下野狐的《搜神记》在21世纪初期刚刚出来的时候便惊艳四座，备受读者追捧。

　　可是在十多年之后的新读者当中，知道这部作品的很少，就算看过的话也不见得会喜欢上。

　　很多小说都有类似的情况，现在去翻看前几年的网络小说总觉得不堪入目，可当初明明看得津津有味！

　　这就是畅销书的局限性，受时代影响太大了，仅仅十年功夫就从畅销书变成了老书虫怀旧的作品。

　　另外一类型作品就是长销书，《鬼吹灯》算是半个例子。

　　它不光在当初火爆，现在完结多年之后一直被读者们津津乐道，销量也一直都在平稳增加！

　　偶尔遇到相关电影或者电视剧播出的话，销量还会大幅增加。

　　其实张楚写的这些作品里面，《万历十五年》才是真正的长销书。

　　别看它每天卖得不多，但却可以卖上几十年、上百年时间，其余作品都不可能达到这个层次。

　　网友们经常在网上刷起消息，跪求各大出版社让那些绝版好书再重新印刷发行，这类型作品的市场需求量非常大！

　　毕竟好书应该恒久远，永流传才对。

　　长销书对于出版社以及作者本人而言都是难得的商机跟声誉，这就相当于买了个长期饭票。

　　优秀的作品，能经得起时间的大浪淘沙，最终才能站在长销的门槛之上。

　　现在书店里面最显眼的位置，大部分都是引人注目的作品，比如明星们出的各种自传或者悲伤秋月的书，反过来由电影、电视剧改编而成的小说，一些揭秘官场黑幕和个人隐私的作品，还有各种网络推手与大众传媒的作品。

　　这些作品不管里面内容怎么样，反正很容易卖出去，不过它们在某一段时间内很热销，但是过一段时间就会变得冷落甚至无人问津。

　　从畅销变成了滞销！

　　跟畅销书相比，畅销书更是书中之宝。

　　一本书从无边书海中挣扎着杀出来成为畅销书，而只有20%甚至更低比例的畅销书最终能在竞争激烈的图书市场上面站稳脚跟，不会被时间和读者所抛弃，所以就愈发宝贵！

　　“畅销一时容易，长销不衰是挑战啊。”叶淑梅以前也是做这一行的，她当然知道出现一本长销书有多么不容易。

　　一位作家只要能写出一本长销书来，那么他后半生就会衣食无忧，随便做自己想做的事情。

　　张楚想要把地球上面的经典拿过来，这样才能实现长销的目标！

　　要打造长销书关键还是内容。

　　选题再新颖，如果没有内容的支撑，终究会昙花一现。

　　“就是因为它很难得，所以才想要挑战一下。这样也算是留下了一个足迹！”

　　张楚对新书的打算就是这样，写出那种可以流传十年、百年的作品。

　　“那你就加油写吧，我们不会进行任何形式的催稿，给你足够的时间跟空间、自由来完成。”

　　叶淑梅当然不可能自己去找老板的麻烦，她想的是等会儿跟出版社那边聊聊，让顾新学还有布莱尔不要去追问新书的事情。

　　……

　　拒绝了许晓丰开车过去的要求，张楚自己开着车回到小区里面，省得这位助理到时候再跨越半个城区回家。

　　此时的抹茶正乖乖的在阳台上面打滚晒太阳，只不过身上的几粒草籽让它的伪装暴露了！

　　家里可是没这玩意儿的，肯定又是悄悄溜下去。

　　张楚将它从地上拎起来，抱在怀里之后就将上面的东西拿起来扔在垃圾桶里，同时开玩笑地说道：“抹茶你可别到时候在外面带一窝小抹茶回来啊。”

　　这只体态有些肥胖的黑猫张牙舞爪着，喵呜喵呜叫个不停。

　　好好晒太阳，却被打扰了美梦，真是太过分！

　　身体骨头收缩，抹茶直接就从张楚的怀里一跃而下，然后在地上快速跑到自己的窝里，蜷缩成一团之后美美的闭上眼睛躺下睡觉。

　　原本想趁机跟抹茶玩玩，现在张楚可不想再去打扰这家伙的睡眠，免得自己半夜被报复。

　　有时候任性的抹茶在漆黑的夜里，抹茶独自精神起来找不到玩伴的时候，就曾经噼里啪啦将张楚打醒，也曾经趴在他身上让他喘不过气来。

　　被关在门外之后更是用爪子挠门，那声音简直无比酸爽！

　　最后的结果就是张楚再也不敢关卧室门了！

　　他来到书房里面，先给自己定了份外卖，然后就坐在椅子上面思考着新书究竟写什么。

　　现在人们不是热衷于孔子的《论语》，也不热衷于《三国演义》跟《红楼梦》，而是热衷于解读、体会、讲诉这些作品的书。

　　可真正长销的并非什么解读三国、戏说红楼，而是这几本书本身。

　　他想要让自己这部作品长久的摆在书店里销售，或者流转于图书馆的读者借阅当中，甚至成为一家几代人传阅的作品！

　　“选题还真是老大难。”

　　张楚拍了拍脑袋，反正车到山前必有路，这一次他想要挑战自己。

　　现在网络上面的读者们非常热闹，绝大部分人都已经看完了一遍又一遍的小说，所以讨论起来非常积极。

　　稍微遗憾的是张楚那些作品改编而成的电影、电视剧都还在制作当中，只有《神探夏洛克》第二季在公布预告片，宣布圣诞前夕播出。

　　可这一季的内容并没有被张楚写成小说发布，张楚只是提供了剧本而已，他根本就没有这方面的意向！

　　卷福跟华生在现代化伦敦的故事吸引了众多读者目光，他们都在期待着张楚能用文字将故事提前给写出来，甚至还有人在网上开展了请愿，只不过响应者并不是特别多。

　　对于绝大部分观众而言，有电视剧看就很好了，这样更加直观一些。

　　只有真正的读者才会想要看到神探夏洛克的小说！

　　张楚并不准备聘请其余人来根据电视剧的剧本反过来写小说，这样没有必要，而且还容易把神夏这个IP破坏。

　　别说是大明湖畔的夏雨荷，就算是大西洋海岸边的夏洛克都早就被张楚忘记在脑后。


第0662章 绝版好书

　　“说好的今天杨凌请客吃饭唱k，你这会儿在哪里？”

　　孙瑞琪的突如其来的电话让张楚有些错愕，他几乎完全忘记了这些事情。

　　周三的时候杨凌说过这件事情，周末生日请基友们吃饭，可张楚直接忘到了九霄云外！

　　于是他连忙站起身来，走到玄关处开始换鞋，“来了来了，你们发地址，我直接过来。”

　　“我们已经在西门那家烤肉店点菜，你过来的话就自己再点自己想吃的。”

　　“行行行，我很快就过来！”

　　张楚将钥匙带在包里面，他轻轻关上门就朝着电梯而去。

　　今天上午参加法国那个文学与艺术骑士授勋，下午又去翰林文化传媒那边跟进一下公司的各项进度，真的是忘记了杨凌的生日。

　　这下生日礼物都没有选，他决定去蛋糕店直接买一个成品蛋糕，或许可以去书店买本绝版的书。

　　之前他还点了外卖，这会儿别人都已经接单制作完成，所以张楚也只能让配送员将外卖放在门口。

　　他并没有直接去烤肉店，而是驱车前往附近比较古老的大钟寺！

　　这书屋的老板很有学问，属于学究型的人物，言谈间清高无比，售书自恋，价格奇高。

　　但是这里的书很齐全，都是些很有收藏价值和阅读趣味的作品。

　　张楚此前在燕京城里面闲逛的时候曾经误打误撞进去过，一口气搜罗了不少好书，所以这一次就直奔书店而去。

　　对于书虫而言，淘到一本好书所带来的喜悦是难以形容的，尤其是这本书在世面上早已绝迹多年！

　　这种感觉，简直就像阿里巴巴无意中打开了强盗的藏宝洞，怎一个狂喜了得！

　　当然这种绝版好书并不是什么明清善本或者顾批黄跋的高端藏书，毕竟这些都是拍卖会上面的贵宾，并不是普通人能觊觎的。

　　这家书店的绝版书都是书店老板耗费精力寻寻觅觅，再加上运气眷顾所能淘到的一些小玩意儿。

　　古籍收藏中有三绝，分别是顾批、黄跋、毛抄。

　　所谓顾批就是顾千里批校、黄丕烈题跋跟毛晋汲古阁抄本。

　　“刘老板，你这边有什么新货吗？”张楚一进门就开口询问起来，他在这家书店可是花了不少钱！

　　搞收藏的都得舍得花钱才行，所以张楚这个看起来像是肥羊的年轻人曾经在这边连买好几本绝版书放回家里。

　　张楚见识很广，以前在江城的时候张博文收集过一段时间的旧书，所以对这些书的价值也有一个简单的了解。

　　戴着眼镜的书店老板将目光从泛黄的书上抬起来，他看见张楚的模样之后才开口说道：“有几本才搜罗到的，一本是1952年印刷的《钢铁是怎样炼成的》，还有本《国宴菜谱集锦》，那边那本《小布头奇遇记》也是。”

　　张楚小心翼翼的将这充满时代特色的图书拿起来，生怕弄坏了纸张，《钢铁是怎样炼成的》是全国上下耳熟能详的红色经典，曾经影响了好几代中国人。

　　而这本绝版书的特别之处在于它是建国之后发行的第一个中文译本，那时候还是繁体字的竖版，书的封面跟插图都很有时代气息，看得出来有些年头了！

　　至于那本国宴菜谱集锦时间就要稍微近一些，由人民大会堂在1984年出版，并且还是内部发行，数量相当有限。

　　这部集锦里面详细写了几百种国宴菜肴的做法，并且还附有10份国宴常用菜单，张楚一看就喜欢上了，这些配图看起来简直就是色香味俱全！

　　对于一个隐形吃货而言，收藏这样一部有分量的菜谱很有意思，他琢磨着以后可以找个厨师帮自己按照上面的做法每天做些美食。

　　一天一道菜都能吃一年多！

　　只不过里面有些原料已经很难找了，比如熊掌、鱼翅跟果子狸这些东西，有些东西是违法的。

　　“这本书必须拿下！”

　　每个爱好美食的人都不会错过它，不管是自己收藏还是拿来对照着烹饪制作都是很好的选择。

　　价格在这里都是其次的，张楚辛辛苦苦赚那么多钱不就是为了能愉快的买买买、吃吃吃？

　　这时候书店老板将另外一本书递了过来，这牛皮纸上面用美术字写着书名《小布头奇遇记》，深蓝色的墨水样子看起来废了不少力气。

　　“咦，这不是印刷的啊？”

　　张楚翻开这书页之后才看到扉页上面竟然是用铅笔写着“手抄本，概不外借”的字样，左下方则是有一个“1962”年的落款。

　　“这是一本独一无二的书，它诞生在上世纪六十年代，有六个小朋友集体创作的手抄本。里面182页将近10万字，全部都是钢笔手抄，这些就是他们六位小朋友的名字，现在应该叫老大爷才对！”

　　张楚随手翻阅了一下后面的内容，有些字迹工整秀丽，有些稚嫩蹩脚，显然抄写者有很多人。

　　最吸引眼球的是书中那一百多幅铅笔手抄插图，虽然不是细致入微，但表情动作都十分生动，很有绘画天分！

　　张楚在脑袋里面猜测了一下，可能是在1962年的某一天，几个小朋友看到一本名叫《小布头奇遇记》的童话故事书，但这本书并不是他们的，所以就各自选择抄一部分汇总起来阅读。

　　“这三本书都帮我包起来吧，总共多少钱？”张楚财大气粗的询问着，这类型有纪念意义的作品还是挺有趣的。

　　一本书送给杨凌当生日礼物，另外两本就是自己收藏。

　　老板笑了笑，他就喜欢这样干脆的顾客，“第一本2万，第二本只要500，第三本要4000。”

　　菜谱竟然是最便宜的，那手抄童话本也有些昂贵，最贵的就是钢铁是怎样炼成的，不过它的确值这个数字。

　　张楚赶着去烤肉店吃饭，他指着书店收银台的二维码说道：“我扫微信付钱吧，一共24500对吧？”

　　“没错，你买回去之后一定要好好保存。”

　　书放久了都会引来小虫子，而且书上的污迹也会缩短图书的寿命。

　　“放心吧，这些书都不是放在书架上面的，会放在带玻璃的书柜里面，偶尔拿出来翻翻。”

　　刚刚从书店买来的书也不能直接放进书柜，必须进行卫生消毒那些工序才行。

　　别看张楚年纪不大，但他其实已经是个中翘楚，对这些工序门清。

　　他之所以没有怀疑这些书籍的真实性，是因为当初在系统抽奖的时候曾经获得过一个初级古董鉴定的技能，现在总算是在这里派上了用场！

　　系统技能直接使用就能分辨真伪，这些书本身时间也不算太久，所以辨认起来还是挺容易的。

　　张楚将书分成两个袋子装好之后才提着它们小心翼翼的放在副驾驶位上，然后朝着烤肉店那边风驰电掣过去。

　　然而这时正好是高峰期，明明距离不算远，但车行速度很慢，原本十分钟就能到的，愣是被拖到了半个小时！

　　“我还以为你被堵在路上了，我们在讨论你究竟需要什么样的瓶子。”

　　张楚拿着包好的书坐下，他轻蔑地说道：“我知道你们肯定需要矿泉水瓶，我这边的话应该需要奶茶杯子。”

　　往常别人说脉动瓶子就差不多了，结果这货直接再上升了几个维度！

　　“你莫非是有盘腰大肠？奶茶杯，你怎么不说脸盆呢！”安弥很不厚道的笑起来，“怪不得你不找女朋友，原来是这样。”

　　杨凌将菜单递了过来，他笑着说道：“我们都已经吃完了一轮，基本上没什么肉了，你再点些肉，今天放开肚皮吃。”

　　张楚倒也没客气，他真的已经饥肠辘辘了，这家石锅烤肉人挺多的，闻起来就让人口水直流。

　　他点了盘大虾、鲜牛肉、五花肉、手切鲜羊肉还有酸菜五花肉这些，还真没想着帮杨凌省钱！

　　嗞嗞作响的五花肉在炉子上炸出了点油花，让人食指大动。

　　“对了，今天我们算是双喜临门啊，老杨今天生日，张楚今天拿到了骑士勋章，我们来喝一杯！”孙瑞琪举着啤酒杯。

　　张楚四人碰杯了一下，他对寿星公说道：“生日快乐啊，下次你生日的时候我们还能聚在一起吃吃喝喝。”

　　几人仰头咕咚咕咚将杯子里面的冰镇啤酒一饮而尽，相聚在一起是缘分！

　　一边烤肉吃，他们一边聊起来。

　　“上午我们看到你获得骑士勋章的时候还有些惊讶，没想到你已经获得了这么多荣誉。这个勋章在哪里啊，有没有什么实际用处？”

　　张楚摇摇头：“勋章放在家里了，你们什么时候可以过去瞧瞧。至于实际作用的话，好像没什么，也不能有封地，吃饭不能打折。估计就是上一次新闻吧。”

　　“反正听起来很牛逼，法国人真应该感谢你的。”安弥啃了口新鲜出炉的鸡翅，“我妈她们单位组织十二月份出国旅游，据说就有人建议去法国，受你那部小说的影响太大了。”

　　“是啊，我有个同学家里是开小旅行社的，他天天在朋友圈发链接，最近发的最多的就是达芬奇密码文化之旅，搞得我都想去报个团。”

　　杨凌这时候说道：“报团啊，我们一起去呗。寒假的时候先别回家，咱们直接就去法国那边旅游，不知道现在办签证那些还来不来得及！”

　　张楚嘴里吃着烤出来的蘑菇，含糊不清地说道：“你们要是去法国的话，我可以给你们一个电话号码，圣保罗出版公司跟我有合作，有事儿可以找他们。”


第0663章 来自披头士的灵感

　　烤肉店里面油烟很重，尽管有抽油烟机直接从烤炉上方抽走，但依然味道很重。

　　所以张楚并没有直接将那本才买来没多久的书交给杨凌当礼物，上了年纪的书是得好好保护。

　　烤肉的口感挺不错，偶尔还有店员过来帮忙，张楚一边大快朵颐的吃着，一边寻思着自己买的那个国宴菜谱究竟什么时候才能被还原出来！

　　或许应该从救世主系统里面兑换个厨艺技能，自己给自己做美食，那才是最大的享受。

　　“你还吃什么吗？我们帮你烤。”

　　杨凌三人都已经吃饱喝足，这会儿开始用筷子帮张楚翻着烤炉上面的肥牛。

　　张楚摇摇头，说道：“现在已经很多，晚上吃这么油腻肯定得长肉。”

　　“别怕，我已经把KTV包房预订好，等会儿咱们直接过去，那边去了再慢慢喝酒！”

　　“行啊，到时候给你们看看什么叫歌神。”

　　“安弥你就吹吧，你那嗓子从来都没有在调上！”

　　过了一会儿，张楚快速结束掉战斗，他拍了拍肚皮，“吃得好撑，今天杨凌你可是要大出血了。”

　　一顿饭吃掉五六百块钱对于学生来说并不算小数字，好在他们几人家境都还挺不错的。

　　从烤肉店出来之后，张楚等人就步行前往不远处的KTV，学校周边这类型的娱乐场所总是爆满，不提前预定根本没有空着的包厢。

　　“生日快乐，这本书送给你，祝你变成钢铁剩男！”张楚打趣地说道。

　　杨凌好奇的将纸袋子里面的书抽出来捧在手上，只见封面上几个大字格外显眼。

　　“钢铁是怎样炼成的？你送我这本书做什么，我记得中学时候就已经看过了。不过还是谢谢你啊，明天重温一下经典。”

　　孙瑞琪的眼睛比较尖，他指着上面的文字说道：“这风格看起来很像老书啊，这难道是海湾出版的，居然是繁体字！”

　　刚刚他们喝了点酒根本没发现这个，辨认繁体字甚至火星文都是中国人独有的天赋。

　　张楚笑着摇摇头，“不是海湾的，是就是在大陆出版的，只不过时间比较早而已。”

　　“哇塞，那这本书还真有点历史了啊，起码是在五十年代之前出版的。”安弥惊讶极了，还真没想到张楚竟然会赠送一本这样已经绝版的图书！

　　作为中文系的学生，他们都知道简体字是在上世纪五十年代才开始推广使用的，这本《钢铁是怎样炼成的》绝对是在那个时间出品。

　　经历这么长时间还能完好无损的保存下来，它的价值绝非一般。

　　杨凌觉得手上这本书的重量变得无比沉重，都快拿不住了，“这么贵重的东西你还是自己收藏着吧，心意到了就行。”

　　“书不就是用来看的吗？你自己留着吧，要是以后你破产吃不上饭了，就把它卖掉救急。”张楚开玩笑的说着。

　　“你还是别在这个生日的时候诅咒别人，这样不吉利。”

　　张楚连忙举手投降，“我们还是去KTV吧，省得包房被别人给抢了。礼物送出，概不接受退货！”

　　杨凌也是爱书之人，他虽然不懂这本书的具体价格，但想来也知道肯定不会太便宜，面对张楚嬉皮笑脸的样子只好说道：“谢谢，这个礼物非常喜欢，不过以后我们之间不要送这样的礼物，我的钱包承受不起啊。”

　　这其实是张楚临时想出来最合适的方法了，对于他们而言，送一本书肯定比送什么礼物都要强！

　　……

　　KTV的走廊里面能听到各个包厢里鬼哭神嚎的声音，一边是有人在用撕心裂肺的声音唱着死了都要爱，另外一边则是大家一起唱差不多先生。

　　趁着有灯光，杨凌迫不及待的翻开张楚送的这本书，翻开看两页之后就小心翼翼放在单肩包里面，生怕被弄皱或者沾上酒水。

　　安弥等人迅速占领点歌台，拿着麦克风就准备当麦霸了！

　　只不过他们点的歌有些不同寻常，hey jude这首歌堪称是披头士最流行的歌曲之一，简单通俗却又内涵丰富的歌词，堪称是英国的第二国歌，在伦敦奥运会开幕式的时候就曾经被万人合唱过。

　　英文歌词很简单，旋律朗朗上口，所以很多人都能哼上几句。

　　于是安弥原本一个人点的歌，愣是被这些人搞成了男子合唱，只不过声音七零八落的，一溜烟的na、na、na、na、na、na有种难以言说的治愈感！

　　在年轻人当中，其实披头士并不算特别流行了，这个曾经在全球摇滚史上面留下浓墨重彩一笔的乐队在上个世纪七十年代就已经解散。

　　充满了传奇性，从成立到解散只用了十年时间，但却引发了音乐的革命，成为时代象征的乐队，至今为止都拥有非常多的粉丝，不少明星大腕跟社会名人都很喜欢他们。

　　在国内，披头士几乎算是被神化，很多人都觉得这个乐队厉害，但真正听过他们歌曲的却并不算多，大部分都是只听过那几首脍炙人口的歌曲，比如这首hey jude。

　　主要是由于披头士活跃的那个年代距离我们实在太过于遥远，并没能体会到那种英伦摇滚乐队席卷全球的盛事。

　　张楚本身对它们的了解并不深，只知道很久很久以前有个同学问过一个问题，那就是披头士跟甲壳虫乐队谁更火！

　　这个问题让那位同学意外成为全校学生口中的笑柄，这个问题在欧美音乐方面几乎算是常识。

　　“披头士的歌都挺不错的，推荐你们去听听，而且旋律简单，普通人都能跟着唱，简直就是KTV福音好不好。”

　　安弥大概可以换一个名字叫安利了，他努力安利着这支已经解散多年乐队。

　　张楚听歌其实有些随机，他都是在音乐播放器上面选择电台，有时候码字听歌根本不知道那首歌的名字或者演唱者。

　　“这个乐队还有什么好歌可以推荐呢？等会儿我加入到播放列表里面。”

　　安弥兴奋地说道：“好歌多了去了，除了刚刚这首之外，还有《Yesterday》、《I want to hold your hand》、《Let it be》、《In my life》以及《Norwegian wood》……”

　　“等等，你刚刚说哪首歌来着？”

　　张楚似乎听到了一个熟悉的词语！


第0664章 挪威的森林

　　“Norwegian Wood啊，有什么问题吗？”

　　安弥皱着眉头大声说着。

　　张楚连忙摇摇头，“我就觉得这首歌的歌名听起来很有意境。”

　　按照国人的翻译传统，这首歌的名字就叫做《挪威的森林》，这让张楚想起了一部很有名的小说。

　　在地球上面时，他曾经因为这部小说而跑去听披头士的歌，不过却没有理解这首歌到底想要表达什么意思！

　　所以他这会儿干脆就跟安弥这个铁杆粉丝讨论起来，“这首歌我其实也听过，但有些猜不透里面的内容。”

　　如果按照歌曲内容描述的话，讲的其实是一个男孩在街上遇到了心仪的女孩，最终却被甩了的悲伤故事。

　　“其实大家对这个歌名翻译还是挺有争议的，有人说叫挪威木料，也有人说叫挪威的森林。毕竟wood是木头木料，woods才是森林。”

　　张楚笑了起来，他大声说道：“这估计得去问披头士写这首歌的成员吧，他们应该有解答才对！”

　　安弥摊开手：“约翰·列侬已经不在世，他创作的歌词常常连自己都不知道意思是什么，最大的喜好就是写出莫名其妙的东西来让我们这些歌迷猜。”

　　据说这是关于当年约翰·列侬的一段感情，也是唯一一次被女生拒绝的情况。

　　这首歌的歌词很有意思，男生曾经跟女孩去了她的房间，两人找不到椅子坐就在地毯上喝酒聊天。

　　可是当男孩想要睡这个女孩的时候却遭到了拒绝，最终爬到浴室里面睡了一觉，当他第二天早上醒来的时候，只剩下自己一人。

　　很多人都觉得Norwegian Wood是指女孩家的房屋是用挪威木头做的，这在另外一群人解读起来其实是男孩发现自己迷失在挪威森林里面，到底是自己泡了女孩，还是女孩泡了自己，这很无解。

　　醒来空无一人的房间就像挪威的森林一般冷冷清清的。

　　“其实余光中先生很不赞成把这首歌翻译成《挪威的森林》，具体怎么说的我忘记了，搜搜看啊。”

　　安弥看得出来张楚对这首歌的兴趣很大，所以就拿起手机寻找余光中先生的评价。

　　【《花椒军曹》之前的《橡皮灵魂》，有一首名曲叫《挪威的森林》，扑朔迷离，也引起不少争议。其实许多人连题目都不懂，列侬本来原就无意写明白。开头三句就已经暧昧：「我有过一个女孩，/或者应该说/她曾经有过我。」她带我进房间，问房间不错吧，又自答是「挪威木料」。所以译《挪威的森林》是不对的。】

　　其实光论单词的话，这首歌的单词并不复杂，只不过两个单词组合起来究竟是什么意思，连张楚这个有着高级英语精通技能的人都不知道。

　　恐怕只有天堂里的约翰·列侬知道自己写的什么意思吧！

　　他现在脑子里面想的是村上春树的那本《挪威的森林》，这部在近现代文学史上备受瞩目的作品。

　　这个世界上并没有听说过有村上春树的存在，因为在诺贝尔文学奖的热门人选里面根本就没这个名字。

　　村上春树的写作风格跟日本那种浓厚的反思文学甚至社会巨变的风格不一样，堪称是一股清流，颇有西方文学的意思。

　　他的作品在世界上面都具有广泛的知名度，在中国也很受欢迎！

　　而他最有名的作品就要属《挪威的森林》了，这部小说开端就谈到了同名歌曲，由英国最有名的摇滚乐队披头士演唱。

　　纵观全文，这首歌可以将基本人物关系串联起来，同时也对小说主题的升华起到了一定的作用。

　　《挪威的森林》在上世纪八十年代出版的时候就销售出了三百多万册，并且在青年读者中引起了前所未有的反响，甚至出现了村上春树现象、挪威的森林现象！

　　在日本平均每三十个人就拥有一本《挪威的森林》，可谓是影响力巨大。

　　之后，这部小说影响力逐渐扩大，超越了国界限制，众多亚洲国家甚至欧美国家都引进并翻译发行了这部小说。

　　经历三十年依旧炙手可热的作家，经历三十年始终畅销不衰的作品，绝对能说得上是经受住了时间的洗礼！

　　张楚记得自己当初是把《挪威的森林》当成了青春恋爱小说来看，回想起当初中学时代与这部小说相遇的那一天。

　　那是在自己书店的一个角落，窗外的明媚在地面映下斑驳，小说里文字的情调与韵致正好切合了青少年时期那颗蠢蠢欲动的心。

　　除了小说内容让人着迷，其中关于信跟爱的描写更加让年轻人们着迷，有些版本是遭遇了删减的，而有些版本幸存下来。

　　那时候张楚翻阅的就是未删减版望在精彩之处总会停顿下来反复阅读，同时也将这些页码折叠上，转手就卖给了同班同学！

　　这样省得同学们不知道该在哪里停顿，很明显的标识在班级男生里面争相传阅，反正页角折得最多、页面最脏的地方就是最精彩的。

　　说起来，这也算是张楚的信启蒙读物之一。

　　年少时候无法体会到那种心情，更多的是在追求阅读的感受，小说里面大量类似情节的描写就是青年们试图用两性之间的关系来疏导孤独、寂寞、抑郁的情绪。

　　挪威的森林，已经变成了灵与肉的预望森林！

　　两性之间的描写是很多文学作品避不开的一个话题，与其欲语还休的遮遮掩掩，倒不如直面来得好。

　　村上春树的文笔很简洁可观，几乎不带有任何预望、煽情或者道德观念的成分，他将这有些私密的事情当成很平常的事情来描写。

　　事实也如此，信爱对于个体而言，也和吃饭睡觉一样是人类生存的必需品，这是稀松平常的事情，越是客观越是不带腥味。

　　有时候是因为爱你，有时候是因为寂寞，有时候是因为亲密关系，这些不同的场面描写是为了表达不一样的东西！

　　年少时会因为这些文字描写而面红耳赤、不知所措，但长大之后再看才发现，通过这些描写能用更具体更直接的方式去了解故事中女子们的感情。

　　为什么这本书会有如此不可思议的艺术魅力呢？

　　很多人都在关注这个问题，有点很多，比如潸然泪下的爱情故事、孤独感伤的氛围、虚无绝望的情绪等等。

　　其实在张楚看来，他觉得悲剧性大概才是这小说成功的最大原因！


第0665章 小众与大众

　　我们每个人都有属于自己的一片森林，也许我们不曾去过，但它一直在哪里，总会在那里。迷失的人迷失了，相逢的人会再相逢。

　　《挪威的森林》在最开始出版的时候是号称足以让全国少男少女流干眼泪的百分之百恋爱小说，而事实上也的确如此。

　　但它又不仅仅是恋爱小说，在文学价值上面非常突出，反映了社会和人性的一种阴暗面和负能量！

　　每个人的成长都是一场可怕而危险的考验，在成为真正的社会人之前，每一次变故和挫折都可能对生命造成损伤。

　　整部小说围绕披头士那首《挪威的森林》展开，它是主人公渡边最喜欢的一首歌，直子、绿子、玲子对这首歌也情有独钟，小说里面有很多关于这类型音乐的描写。

　　情节平平，笔调缓缓，语气淡淡，然而字里行间却翻涌着一股无可抑制的冲击波，不断激起读者强烈的心灵震颤与共鸣！

　　故事从回忆开始，用倒叙的手法讲述了三十七岁的我，也就是渡边在飞往德国汉堡的波音七十七上听到了“挪威的森林”这首曲子而陷入一段青春故事的回忆里。

　　渡边在东京上大学的时候无意间再次遇到好友木月的女朋友直子，并且顺其自然走到了一起，只不过那时候的木月已经自杀，直子也因此患上了精神方面的疾病。

　　在直子二十岁生日那天她跟渡边发生了关系，之后不久就住进了疗养院养病。

　　渡边深爱着直子，可直子的心里却只有木月，她跟渡边在一起只是因为的极度的寂寞孤独。

　　为此渡边很痛苦，悲哀得难以脱离，无法摆脱孤独、虚无和痛苦。就在直子养病期间，他认识了野性未脱、活泼迷人的绿子，渡边绝望地在两段感情间徘徊！

　　这些情感纠葛渡边都跟直子的病友玲子进行了交流，最后在玲子的鼓励下开始探索此后的人生。

　　既爱着绿子，又无法摆脱对直子的这人，这段复杂的感情纠葛最终以直子的自杀告终，可渡边依旧在自我的拯救中挣扎，在现实的世界中找不到任何出路。

　　这部作品简洁明快，看起来清爽流畅而又独具匠心，没有传统日本小说那种无病呻吟的拖沓，有种洗尽铅华的感觉！

　　这种用纪实的手法和诗意语言来描述那个时代的少年少女生活，超出了一般爱情描写的俗套，具备更加深刻的人生意义。

　　现在在KTV里面，张楚掏出手机跟耳机，将音量开到最大才能将好友们的鬼哭狼嚎压过去，他想要听听这首歌给自己的感觉到底如何。

　　悠扬的旋律将他在嘈杂的环境中安静下来，仿佛一个人孤零零的迷失在又冷又冻的森林深处！

　　孤独虚无，充满了死亡气息。

　　在整部《挪威的森林》里面，有五个人自杀了，他们都是在正值青春年华的时候选择放弃生命。

　　这跟当时的社会大环境分不开，丰富的物质世界中，年轻人不再面临困难，彼此之间难以交流，几乎与世隔绝。

　　上世纪的日本经历着思想文化大变化，反战、民权、爱与和平是当时青年文化的主题，而那时候的年轻人同时也悲观、绝望、自暴自弃。

　　张楚觉得现在中国社会其实跟当初的日本已经有了相似之处，或许自己在研究一下之后可以开始构思了。

　　“里面那些关于性的描写好像有点多，我发这本书该不会被认为是小皇文作者吧？”

　　对中国人来说，性这个词语难登大雅之堂，被无形的道德伦理压制着，在《挪威的森林》里面不少地方都有描写。

　　张楚这本小说如果大范围发行的话，青少年们肯定会激动得不行，但那些家长跟学校的老师们恐怕就要把他视为洪水猛兽了！

　　其实在如今高度发达的社会中，人们迷失在高楼林立的都市中，一切都成为商品符号，人们在享受物质生活的同时却又厌恶物质生活，他们自甘堕落，饮酒纵预，性成了他们释放苦闷、排遣抑郁的出口，只有肉体的温度才能证明自己和世界的真实存在。

　　性在小说里面还有着纽带作品，它是连接现实世界和虚无世界的纽带。

　　如果真想要将这本书拿出来，那么张楚必须解决这个问题。

　　对于很多人来说，外国作家可以这么写，但中国作家不能写；成名的中年作家可以写，年轻作家不能写；传统作家可以写，网络作家不能写。

　　这就是残酷的现实！

　　在现代知名作家中，不少人在这方面的描写都是真正的大师级别。

　　比如贾平凹在《废都》里面就用详细而真实的语句描写出一个个女人来，那文字简直比地摊上面的小皇文还要直白得多。

　　可因为他是大师，是知名作家，所以能出版，而《金瓶梅》就只能被禁！

　　不仅仅是《废都》，陈忠实的《白鹿原》、刘震云的《手机》、石康的《支离破碎》、严歌苓的《小姨多鹤》、莫言的《红高粱》、王小波的《黄金时代》等等作品都有详尽描写。

　　性是情感关系最直接的表达，是一个人生命能量的重要指标，作家笔下那些优雅露骨的描写在现在其实已经算不上颠覆。

　　当一个人有名气之后，不管他写什么都是有用意的，都是有价值的。

　　所以张楚对这方面的担忧并不算太大，或许他在有些地方可以修改得稍微含蓄点，但绝不会轻易就删减！

　　想到这里，他将这部小说记在脑海之中，准备等会儿唱k回家之后，在救世主系统里面再重温一下。

　　反正现在《达芬奇密码》才上市不久，不着急发布新的作品，有足够的时间来将《挪威的森林》进行汉化。

　　“怎么感觉我像个辛勤的汉化大师呢？”张楚自嘲的笑了笑。

　　在KTV里面戴耳机听歌绝不是什么好主意，耳朵都快要被震聋了，他将耳机摘下来之后，就看到杨凌这个寿星公正在唱酷玩乐队的fix you，俗称修理你。

　　充满治愈气息的歌曲瞬间激起张楚体内的麦霸基因，他站起身来，也拿着麦克风开始跟着大声唱起来！

　　反正没有外人，就算走音、跑调也不会丢脸。


第0666章 隐藏技能

　　从KTV出来时已经是晚上十二点过了，几个人的喉咙都有些嘶哑，当初拿着麦克风唱歌的时候根本感觉不出来。

　　现在去唱张宇等人的歌，肯定能唱出沙哑的精髓！

　　喝酒之后肯定不能开车，张楚找了个代驾将朋友们送回到燕京大学寝室楼下，然后又才回自己的小区。

　　洗澡将酒气驱除之后，他大半夜还没有一丁点睡意，干脆就将背包里面的两本有了年头的绝版作品拿出来好好保养。

　　菜谱上面那些精美的菜肴让张楚垂涎三尺，必须保护好然后对它进行还原。

　　至于那手抄本的故事也会找个时间慢慢阅读，现在几乎不可能出现这种抄书的情况了，如果喜欢的话就会直接去买一本。

　　只有在物质条件不怎么好的上世纪才会出现几名小学生将一整本童话故事给抄下来的事情，所以还是挺有收藏意义！

　　半夜里并不怎么时候写小说，况且现在张楚对《挪威的森林》故事内容也遗忘了不少，现在需要通过救世主系统好好复习复习。

　　等他想要去卧室躺下休息的时候才想起一件重要的事情，家里好像安静得有些过分啊！

　　抹茶，抹茶呢？

　　张楚提高音量喊了两声它的名字，在各个房间里面都没找到小家伙的身影。

　　“该不会是大半夜跑出去玩了吧？”

　　自从在门上给它开了一道小门之后，抹茶的行为就变得自由了许多。

　　现在竟然出现了夜不归宿的情况！

　　想要在漆黑的夜里找到一只黑猫可不是什么容易的事情。

　　所幸张楚早已准备，给抹茶脖子上面套了一个有GPS定位的项圈，现在他欣欣然打开这个手机APP查找起抹茶的位置以及运动轨迹来。

　　根据这个软件显示，抹茶的位置好像跟张楚自己的位置有所重叠，似乎在同一个地方，小家伙的探索之旅越走越远，最远曾经到过小区外十公里的地方，最神奇的是它竟然还能找到回家的路！

　　系统猫就是厉害，比狗狗都还要会认路。

　　GPS定位并不算太精准，就算两个点重叠在一起也有很多的可能性。

　　张楚知道抹茶没有跑远之后就放心下来，他经验十足的先检查起吊灯来，角落的纸箱跟快递箱里面也没有。

　　抹茶还很喜欢钻袋子，无论是纸袋还是塑料袋，只要看到袋子都想要钻进去，身体能完美适应袋子的形状和大小！

　　抹茶把自己藏起来已经不是一天两天的事情了，这是所有猫咪的共性，想要它们安安静静躺在沙发上面休憩是件很困难的事情。

　　每次张楚都得跟它斗智斗勇才行，这时候无论怎么呼唤抹茶，它都不会回应，仿佛在玩什么有趣的游戏一样。

　　张楚来到阳台上面，看看花盆里面有没有躺着一只黑猫，偶尔他回家能看到抹茶窝在花盆里跟植物一起生长。

　　一到春天，花盆里就纷纷长出了去年种下的猫，花盆里开出一团团猫，白的橘的黑的花的，各种颜色应有尽有！

　　除了花盆里会长猫，有时候锅里也会长猫，一个锅一只猫，炖猫汤的感觉。

　　猫腻大概总喜欢展示它们柔软到极限的身体，什么柜子底、床缝、抽屉，就没有它钻不进去的地方。

　　抹茶的隐藏技能几乎点到了MAX，张楚几乎找遍了家里也没有找到它的踪迹，现在只剩下书房还没有找。

　　“这家伙到底跑哪里躲着了！”

　　张楚看了看台式电脑主机箱后面，然后又在书架周围拿手电筒找了找，最终在木质玻璃书柜里面找到了一个熟悉的身影。

　　那小家伙竟然将身体隐藏在书柜的隔间里面，前方是布克奖的奖杯，它黑色的毛发乍一看下去就像是奖杯在灯光下投下的阴影！

　　这可把他吓了一大跳，这玻璃书柜要是合上的话，里面的空气会越来越少，说不定会发生窒息。

　　张楚连忙将柜子拉开，将抹茶从里面拽出来，这小家伙睡得香甜，睁开琥珀般的大眼睛盯着张楚两眼，然后用大脸蹭了蹭张楚的手掌。

　　一肚子责备的话在这个时候根本说不出去，张楚只能将这些话吞下，将它抱到自己床上放好。

　　……

　　“糟糕，昨晚说好要看《挪威的密码》，怎么最后直接倒头就睡呢！”

　　张楚睁开眼睛享受周日假期的时候，一股罪恶感从心底油然而生。

　　好不容易想到了新书的题材，可是却安于享受，他默默下定主意，一定要在今天好好研究一下那部小说才行。

　　偷懒是每个人都有的情绪，必须克服才行！

　　原本还想睡个回笼觉，现在直接翻身而起，走到冰箱面前就拿了盒牛奶出来喝两口，然后才准备煮白水鸡蛋。

　　他个人当然是喜欢包子馒头油条豆腐脑这些，但那些都必须出门买才行，在家里面最方便的事情就是煮蛋，直接扔在锅里就行。

　　趁着煮鸡蛋的时候，张楚在洗手间里面解决了一下清洁问题，随后便被一通电话给惊扰了。

　　现在才早上八点过，但周康的声音里面就充满了激动。

　　“你今天醒了吗？迪士尼那边更新了报价，条件非常不错！”

　　张楚的第一反应就是：“不是说美国人都不加班吗？怎么会在周末的时候还工作呢？”

　　周康可解答不了这个结果，“谁知道，先别管这个问题了。迪士尼开出了1000万美元的版权费以及3%的全球票房分红，另外他们也会在电影周边产品上面给与我们10%的分红，这条件已经超出了我们之前的预期，我们的意见都是可以签约了！”

　　“的确很优厚，但迪士尼最近今年真人影视部门的业绩都不大行啊，主要还是动画片跟超级英雄电影，真人部都是被献祭的存在。”

　　这可以说是玄学，但事实也的确是这样。

　　迪士尼在真人部门几乎每年都有一部电影要亏损，比如《异星战场》、《明日世界》、以及今年《时间的褶皱》。

　　他们在真人电影上面的制作能力跟动画片比较起来还是有些许差距！

　　周康笑了笑说道：“你看的是迪士尼这木桶上面的短板，难道其余电影公司没有赔钱的电影吗？迪士尼的制作、宣传发行都是业内最强大的，他们也非常重视这部小说。”

　　“原则上我是同意了，但你们在合约具体谈判的时候要注意啊，必须把拍摄成本这些写入到合约里面。希望迪士尼能给《达芬奇密码》找一个合适的导演吧，不要拍摄成为成人童话故事。”

　　张楚当然知道现在迪宝宝在好莱坞可以说是一手遮天，能把小说交给这种大公司的确算是最好选择！


第0667章 画风突变

　　说起来很多人都迪士尼电影的印象就是低龄化、娱乐、合家欢，这些因素似乎都跟《达芬奇密码》不沾边。

　　如果是拍青少年偶像电影，那么选择他们是肯定没错的。

　　现在好莱坞几大电影公司里面只有迪士尼没有被交易过，这家公司在拍摄上面从不小气，而且宣传发行也都是行业顶尖。

　　迪士尼想要扩宽电影制作的类型，张楚想要找到合适的厂商，现在接触起来简直就是一拍即合！

　　再加上优渥的条件，翰林文化传媒的人都觉得这是最佳选择，如果能找到合适的导演跟演员，那就再好不过。

　　周康很快就把张楚的意思跟洛杉矶那边进行了沟通，迪士尼电影部门的负责人亚当·鲍威尔在看过了此前的调查的数据之后就决定要将这部小说搬上大银幕。

　　曲折动人的故事，用严密的逻辑推理解开层层谜团，使得每个看起来很难相信的情节背后都有一个统一的合理解释，这完全可以成为一部经典的惊悚悬疑影片！

　　当然，其中的关键就在于剧本上面。

　　只有剧本好了之后才会让影片可观赏性增加，可原著小说太过于精彩，这也让编剧亚历山大。

　　如何处理好电影与小说之间的关系就成为了一大难题，小说其实涉及的时间范围并不广，只有不到24小时，但想要把几十万字用两个小时的影片拍摄出来非常困难。

　　必须要进行适当的取舍才对！

　　哪些情节该舍去，哪些情节该保留。

　　电影《达芬奇密码》并不是为了抚慰那些抗议者，而是为了取悦喜欢这本书的人。

　　甚至可以说这部小说的写作模式就是为了被拍摄成为电影而诞生的！

　　它密集曲折的探秘过程不是由语言推荐，而是画面：当卢浮宫馆长赤身裸体在血泊中摆出维特鲁威人造型，当小巧玲珑的smart在巴黎街头横冲直撞，当患有白化病的苦行僧在神龛前鞭打自己。

　　这些描写几乎已经在读者脑海中浮现出足够清晰的画面。

　　环环相扣的探秘过程，宗教、历史、艺术、天文、地理柔和在一起，读这本书可以学到很多不同的知识，让人有种充实自己的感觉。

　　那么在电影之中，这些知识要如何才能在不臃肿的情况下送到观众脑海里面呢？

　　张楚并不愿意把《达芬奇密码》变成什么美女加英雄的寻宝之旅，它不是宗教版的《国家宝藏》，也不是低配版的《玫瑰之名》。

　　当世界各地的教士修女顽强开始反击小说中种种故事和细节之后，《达芬奇密码》并没有被打倒。

　　反而在这个多元化的现代社会里面激起了人们对本已衰落的宗教信仰的兴趣。

　　除了鲜花和赞美，注定还有很多臭鸡蛋会被砸在这部作品身上。

　　蒙娜丽莎的微笑在巴黎升起，在梵蒂冈却被尴尬而仓促的撤销掉。

　　现在达芬奇密码甚至拥有了自己的信徒，而不少人甚至会跑到教堂里面询问购买小说的事情，这没被打断腿就已经很仁慈！

　　美国天主教会联合NBC做了一期长达1个小时的纪录片来解密耶稣，随后更是成立了专门的网站来针对小说，逐一解释其中的错误。

　　对于教会人员来说，他们一致都在奉劝大家不要把小说里的基督历史当做真实的。

　　这些举动在某种意义上都增加了达芬奇密码的热度，所以才会越发吸引迪士尼！

　　在没有对这些新闻进行助推的情况下就能火遍全美乃至全球，如果再加上迪士尼的引导，那恐怕效果会非常好。

　　明明交易还没有达成，可好莱坞那边迅速传出消息来，《名利场》、《好莱坞报道者》纷纷更新了自家的新闻！

　　这两个媒体都不是八卦小报，在新闻真实性上面还是有所保障的，所以这一报道便引发了全世界的关注。

　　【迪士尼正在跟中国翰林文化传媒洽淡，即将拿下张楚所著全球畅销读物《达芬奇密码》的版权，即将改编成电影。据传言，该交易涉及金额恐超千万美金！】

　　【席卷全球的《达芬奇密码》有望被拍摄成为电影。好莱坞众多电影公司都在谈判，目前迪士尼已经进入到谈判最终阶段，传言将启用好莱坞顶级导演进行实地拍摄！】

　　这两家媒体基本上算是好莱坞最有信誉的媒体，有非常多的线人提供新闻资料。

　　大家都知道《达芬奇密码》的电影版权是个香饽饽，如此精彩的故事，如此广大的争议，还有那么多读者群。

　　众多公司争抢是情理之中的事情，可大家都没想到最终会落在迪士尼头上！

　　这可不是拍什么真人公主电影，也不是拍超级英雄电影，而是拍摄惊悚电影。

　　一向被成为迪宝宝的迪士尼简直就是画风突变，完全不是在同一个画风里面。

　　华纳兄弟、环球影视、派拉蒙这些公司竟然都围攻迪士尼都没有成功！

　　“难以置信，好莱坞真要被迪士尼统治了吗？”

　　“多么糟糕的决定！达芬奇密码会被迪士尼拍成弱智电影的！”

　　“有些出乎意料，这么快就要被拍摄成为电影，迪士尼的质量还是挺好的。”

　　“为什么迪士尼要以这么高价格拿下这部小说的拍摄权，我觉得它全球票房能过5亿就是超级大爆！”

　　“新闻里面说全部实地拍摄是真实的吗？卢浮宫这些地方会允许电影剧组进去？如果是真的，那必须支持迪士尼，太slay！”

　　美国地区的推特讨论热度不断增加，原本才消停了几天的达芬奇密码再次回到网友们的视线当中，可谓是阴魂不散。

　　只不过这一次不是因为争议，不是因为销量，而是因为即将被拍摄成为电影！

　　那些抵制小说的人非常心累，抵制了这么久，对方非但没有少卖出去一本书，甚至即将把电影版权都销售出去，最重要是卖给全球宣传发行能力最厉害的迪士尼。

　　小说的影响力已经足够大了，现在加上迪士尼电影的加成，那小说的内容岂不是会被更多人知道？

　　抵制来抵制去，一点效果都没有，白白给达芬奇密码增加热度！


第0668章 一手遮天

　　“你听说了吗？《达芬奇密码》要正式跟迪士尼签约了！”

　　“它要拍成动画片了吗？居然找迪士尼。”

　　大清早的地铁站已经是人头攒动，早起的上班族跟学生们已经开始排队。

　　谢雨璃背着包打了个呵欠，她作为高三学生本来娱乐时间很少，只有上学跟放学路上稍微轻松一些。

　　家里人担心手机影响学业，所以谢雨璃的手机竟然是最古老的那种诺基亚，只能打电话接收短信，其余什么娱乐都了解不到。

　　幸亏现在地铁里面的led屏幕上面偶尔播放点新闻，自己从好友口中也能听点八卦，要不然真要与世隔绝了！

　　现在趁着列车还没过来的时候，谢雨璃聚精会神抬头看着前方的屏幕，大概比上课听讲还要认真。

　　“今日外媒爆料迪士尼影业正在接触翰林文化传媒，双方就《达芬奇密码》电影版权达成一致，据悉该项合约将提供超过千万美元版权金以及不菲票房分红。影片预计明年圣诞节上映，片方称将挑选合适中国演员加入。”

　　哪怕是学习紧张的高三，她们班上也有很多人在讨论这部小说，尤其是那些男生们更是把这本书奉为了知识面极广的神作。

　　里面各种各样的东西让人眼花缭乱，忍不住佩服作者的写作能力。

　　看小说在放松大脑的时候还能学到东西，简直没有比这更幸福的事情！

　　老师们对学生们看这部小说也是睁一只眼闭一只眼，并没有直接将图书给收缴了。

　　谢雨璃听到身边好几个年轻人都在讨论《达芬奇密码》拍摄电影的事情，心里很诧异它的知名度，没想到这么广了！

　　有很多作品都是在学生阶层、在网络上面比较火爆，但在普通人当中没多人关心。

　　可这一次张楚的小说不一样，哪怕民众们没看过小说，但或多或少也从新闻上面或者日常生活中接触到。

　　他们这段时间以来几乎都被这部小说的消息给包围了，从朋友同事们的聊天，到周围的电视机、手机弹窗消息或者阅读提示中都知道《达芬奇密码》的事情。

　　尽管大家看电影的时候都不是特别关心影视制作方究竟是谁，可迪士尼的大名还是非常管用的。

　　只不过普通人都觉得那是一个拍动画片的地方，根本不曾想过迪士尼竟然是一个业务庞大的集团！

　　来到学校之后，谢雨璃一把将好友拉过来，她低声说道：“你看新闻了吗？新闻里说《达芬奇密码》要拍电影了，你觉得谁来演男女主角啊？”

　　孙慧云一边从书包里将厚厚的卷子掏出来，一边夸张的回答道：“这么大的事情当然知道了！可惜林曦太年轻了，我觉得道明叔挺有学者气质的，而且演技也挺不错。要是张楚能力保他当男主角就好！”

　　“道明叔感觉演戏有点端架子，有点难以想象他在异国他乡跟一个法国美女流亡。至于女主角的话，苏菲·玛索非常不错呀，她风华正茂，在《初吻》跟《芳芳》里面颜值逆天！”

　　“明明阿佳妮才是颜神好吧，仙女下凡都不为过。”

　　趁着还没上课，她们两人一边拌嘴一边开始互相交换作业抄起来。

　　……

　　此时网络上面都已经沸腾了，《达芬奇密码》拥有的人气无与伦比，现在跟迪士尼的强强联合出来之后，大家都在看迪宝宝怎么拍摄出成人惊悚电影来！

　　“迪宝盛世啊，大胆预测一下这部电影的票房，在中国跟欧洲地区肯定会疯狂，不知道北美会怎么样。”

　　“希望迪士尼不要拍成童话故事，最好保留小说的原汁原味。”

　　“爱死这部小说了，要是迪士尼拍毁了的话，我就要抵制它出品的所有电影！”

　　“张楚大大荷包是越来越鼓，这么多作品大卖，简直牛逼。”

　　“迪士尼的执行能力还是挺不错的，恭喜。”

　　“不是吧？我觉得拍电影肯定会毁原著。”

　　“应该让小说再发酵发酵，到时候凭借情怀这个因素就能轻松横扫！”

　　网友们对这个决定还算是支持，只有少部分粉丝觉得这会破坏他们心目中神作的形象。

　　从文字到影像，《达芬奇密码》的故事惊心动魄，并且挖掘出来的秘密很有震动，电影剧本稍有不慎就可能会走偏。

　　他们憧憬着，却又担忧，谁能承担起导演的重任？谁能撰写出合适的剧本？

　　与此同时，《达芬奇密码》小说已经完成了大杀特杀的成就，正在朝着超神的路上前进。

　　北美众多畅销书榜单上面，它都蝉联了三周第一，让后面的作品看不到出头之日！

　　纽约时报畅销书排行榜、亚马逊销售榜、Kindle付费下载榜、ibook下载榜、被称为美国豆瓣的“Goodread”阅读人数最多榜都是毫无意外的霸榜。

　　就连在美国大学荐书榜上面，它也是Top10大学推荐作品里面次数最多的！

　　哥伦比亚大学通过大数据对美国、英国、加拿大、澳大利亚和新西兰等大学超过100万份课程大纲进行分析对比之后，统计得到出现次数最多的书目名称，在这份统计结果里面，《达芬奇密码》以恐怖的3900次高居榜首，比第二名《理想国》多出了近500次。

　　用销量来衡量书籍榜的一个悖论就在于如果它登上了一家商店的畅销榜，那它就会不断登上其余各家的畅销榜。

　　因为大家在买之前并不知道这本书好不好看，而在买之后的评价和是否阅读完该作品并不会反馈给书商。

　　翻了两三页放下跟津津有味的挑灯夜读，在畅销榜上面都是一个数据，销量1本！

　　连续占据了三周畅销榜第一的《达芬奇密码》无疑是拥有了最强的广告效应。

　　知道它内容的读者想买，不知道内容的读者在看到了它恐怖的销量之后也想尝尝鲜。

　　所以这货才会在全球图书市场上面一手遮天，三周冠军似乎根本不是难题，它的目标是五周、八周甚至十周！

　　内地市场上面，《达芬奇密码》的统治力也丝毫不弱，三周时间销售出420万册实体书，许多地方的书店都已经卖到断货，消费者们只能选择从翰林文化传媒的官方旗舰店进行网购。

　　这恐怖的热潮将张楚前面几部作品也都带火，南海出版公司直接大手笔对它们进行了加印，多的作品甚至直接加印五十万册、一百万册！


第0669章 承包整个电影院

　　翰林文化传媒公司办公室内，从洛杉矶远道而来的迪士尼电影负责人罗杰在签字之前依旧不死心的询问道：“难道真的不能把杨轩的身份换成一个美国人吗？美国华裔也行。”

　　张楚摇摇头说道：“这完全是两头不讨好的情况，其实男主角是哪个国家的人根本不重要，重要的是这个故事。去年《攻壳机动队》里面草薙素子从黄种人变成了白人，结果怎么样？”

　　原本是以赛博朋克为主题的漫画作品，女主角是有着人类大脑和灵魂的机器人，但是在外表上面却被改成了白人，说是为了国际化。

　　可这样漂白的结果就是两边不讨好，从选角开始就在亚洲范围内引发不满，尤其是它的老家日本更是拒绝观看这部作品。

　　就算是在北美地区也没有因为选择白人演员而有所优待，亚裔在北美地区也加入到抗议的大潮中！

　　制作成本1.1亿美元，全球票房却也只有1.69亿美元，直接登上了年度赔本电影榜第三名，让出品方不得不承担错误决策造成的后果。

　　就算这些电影厂商家大业大，但也架不住美元燃烧速度，没人想要赔本。

　　亚裔演员在好莱坞生存非常艰难，想要成为A级制作大片主演几乎是不可能办到的事情，现在《达芬奇密码》就要在成为这罕见影片的一员。

　　若不是中国电影市场越来越庞大，迪士尼绝不会因为张楚的抗议而选择尊重原著，将亚裔变成欧美白种人是他们常用的手段，早就已经数见不鲜！

　　每年不断增长的中国大陆电影市场已经是全球第二大电影市场，单部电影票房8亿美元去，不少注定要亏损的电影在这边都焕发出生机，成功的扭亏为盈。

　　如果没有中国大陆市场的话，那票房就会少很大一截！

　　诚然，《达芬奇密码》小说的读者很多，但这并不是制约迪士尼的原因，他们就是想要看看这部电影能在中国卖出几亿美元的票房来。

　　“那真是太遗憾了。”

　　罗杰知道自己不可能这么轻易就说服张楚，如果能说服的话，自己面前的合约上面就不会出现对电影选角的条款规定。

　　这份合约里面，张楚拥有对剧本的建议权，在选角上面他的要求很简单，那就是男主角必须是中国籍的演员，不能用全世界各地的华人华裔演员，这算是他对国内演艺界争取到的一些福利！

　　其实国内很多活跃的演员都已经悄悄把国籍给变了，别看他们平时跟我们没有任何区别，但人家实际上算是国际友人。

　　张楚这条规定就可以将很多演员给刷下去，中国籍的男演员，演技合适，扮相合适，最好在国际上面还要有点知名度，这些条件综合下来并不简单。

　　至于女星上面，迪士尼的选择就广了许多，法国美女明星不少，其中不乏奥斯卡影后、三大电影节影后。

　　这次的签约仪式看起来很简单低调，甚至都没有人知道迪士尼派了人飞到燕京来跟张楚签订协议。

　　快刀斩乱麻，双方都是真正想要合作的，关于版权费跟票房分红这个大方面达成一致之后，其余条款谈判起来就快了许多！

　　不少人都还以为他们两家公司还在继续协商，可现在办公室里面，张楚已经唰唰唰将自己的名字写在中英双语合约上面。

　　双方律师将签订好的协议收好之后，罗杰就将端过来的香槟拿在手中，他举杯对张楚说道：“Cheers！”

　　“合作愉快，希望这部电影不会让我们大家失望。”

　　张楚跟迪士尼签订的版权协议其实并非国外版权交易的主流方式，而是跟国内方式很相似。

　　国外的影视公司往往是购买这些作品在一段时间内的交易权来获得电影版权。

　　简单来说，签约的对象是在这个期限内享有跟作者签订版权授权协议的优先权，而不是直接购买电影拍摄的权利！

　　这就好比是股权和期权。

　　购买交易权的价款比较少，这就方便电影公司进行前期筹备。

　　如果筹备很顺利成功，那么才会进一步跟作者签订版权授权协议，支付全额价款。

　　要是筹备不顺利的话，电影公司损失不会高，而作者也能将作品转头跟其余电影公司进行交易，不影响版权的实际归属。

　　这种方式不会给电影公司带来太大的资金压力，很多公司都是在前期找到了导演跟编剧，写好了剧本大纲之后才转过头去买版权！

　　张楚这个就是一锤子买卖，签订协议之后的五年时间内，如果迪士尼不拍电影的话，他就能把电影改编权收回来重新销售。

　　在送走了迪士尼的一行人之后，他才跟自己公司的员工们庆祝起来，这绝对算是一个大单了！

　　“感谢大家一直以来的辛勤工作，咱们公司今年业绩非常不错，我跟叶总决定这个月发双倍工资！年底还有丰厚的奖金等着你们。”

　　没有什么激励比发钱来得更有效果，如果所有人都发一样的奖金就体现不出来差距，所以干脆就多发一个月工资。

　　翰林文化传媒现在雇员一共有21人，就算多发一个月工资也没几个钱，并不是每个人都能够跟叶淑梅那样多。

　　这些奖金跟张楚赚的钱比起来只能算是九牛一毛，当个铁公鸡可不是什么好习惯！

　　甚至不说赚的钱，就说他省下来的税款也足够支付这一次的奖金。

　　在自己没有开公司之前，张楚的版权交易如果按照个税来计算是要缴纳45%的顶级税，就算按照稿酬交易也是要缴纳12%的税。

　　但翰林文化传媒在这方面是有税收优惠的，要不然张楚何必让人跑去霍尔果斯让人注册呢。

　　面对如此庞大的交易金额，能省下一个百分点就是几十万美元，更何况现在公司的税率只有3%-5%，节省的可是很多！

　　为了能合理避税，公司可是专门跟那些大型会计事务所有合作关系。

　　张楚的话音刚落，这些围过来的员工们顿时兴奋起来，平白无故多一个月工资简直不要太高兴！

　　“哇塞，居然一个月工资诶！”

　　“我早就想要换手机了，老板太大方了！”

　　“要是每个月都能签这种大合约就好了，每个月都拿两份工资。”

　　“幸亏我跳槽过来，要不然就要错过这种好事。”

　　“刚入职一个月的员工也有？”

　　“别看这公司不大，但收入还真不低。”

　　员工们叽叽喳喳的讨论着，他们脸上的笑容看起来十分真挚。

　　而这个时候，一位美工大起胆子询问道：“老板，我们的旅游能不能选择去法国啊，我也想去看看达芬奇密码的路线。”

　　有了人领头之后，其余人纷纷开口。

　　“对啊，不是说十二月组团去旅游吗？现在目的地要是选在欧洲就好了！”

　　“老板，好歹我们也是达芬奇密码的出品公司，要是自己没去过得多遗憾啊。”

　　“听说卢浮宫已经被小说读者给占领了，也想去看看。老板您就答应呗~~”

　　张楚面对这些能顶半边天的女员工们也不知道该怎么办，他瘪瘪嘴，指了指旁边的叶淑梅：“这件事情你们得找叶总啊，显然她才是做决定那个人。”

　　“你们真的想要去法国？”叶淑梅作为女人，当然对这莺莺燕燕一群同类免疫，“我们少数服从多数吧，等会儿大家在便签纸上面写出自己想去的目的地，统计之后得出结论。”

　　“叶总，法国多好啊，都说法国人浪漫。”

　　“是啊，我们还想去香榭丽舍大街扫货呢！”

　　“前段时间你们才去了德国跟法国，现在希望我们也能去吧。”

　　“万一来段跨国邂逅呢？我要去看高颜值的法国小哥哥！”

　　这群员工在这个时候根本不怕张楚他们，一个个围成圆圈说个不停。

　　都说三个女人一台戏，这十多个女性在一起简直就让人头乱。

　　周康并没有发言，他现在正在琢磨着拿到这个月工资之后是不是帮女儿换台笔记本电脑，或者带老婆去逛街买衣服。

　　平时公司加班的费用跟补贴也很高，大家待遇也都不低，绝大部分人的工资是上万的，所以这一笔钱能让他们做很多想要做的事情。

　　去年翰林文化传媒业绩并不算太突出的时候就开出了最低5万人民币的年终奖，今年业绩翻了好几倍，年终奖估计要吓死人！

　　现在都已经是11月了，不少员工都开始憧憬起年终奖来。

　　可能那奖金想要在燕京买房是件困难的事情，说不定来车牌都买不起，但拿来改善生活是绝对够用了！

　　……

　　从翰林文化传媒一路赶回燕京大学，张楚几乎是踩着上课铃声进入到教室里，差一点点就迟到。

　　要是错过一个红绿灯，他就得在全班同学注视下进来。

　　去签合约还是张楚专门跟教授请假换时间上课，原本周三上午两节课被换到了周五下午另外一个班去，但现在上午第三四节课还是得继续。

　　张楚请假换课的事情并没有在群里面说，因此这会儿他的几位好友都挺担心的。

　　杨凌压低声音，趁着讲台上面老教授在U盘里面寻找PPT的时候询问道：“上午你居然旷课，早知道让我帮你请假啊！”

　　“我没旷课，打电话给沈教授说了情况的，我周五下午去跟三班一起把那门课补起来。”

　　在这种大学里面，其实学生的自由度还是挺高的，基本不会出现课堂点名的情况，全看自觉性。

　　如果旷课不来那是自己的事情，如果错过考点，如果被随机考勤查到就要自认倒霉。

　　但张楚不一样，他的名气让他在人群中显得非常突出，要是其余人没来的话，可能除了几位好友之外就没人知道。

　　但张楚不露面，包括教授在内的全部人都能一眼察觉！

　　安弥有些好奇，“你该不会是睡过头了吧，然后就不想一大早来上课。我有时候也想这么偷懒。”

　　“不是，我是有正经事儿。昨天就请假了，今天主要是跟迪士尼那边签订协议，我一路踩着油门进学校的。”

　　“前天不是才出新闻说你跟迪士尼开始接触吗？今天就已经签约了？”

　　名利场、好莱坞报道者透露出来的消息显然有些滞后，这给其余电影公司以及网友们造成极大的误导。

　　他们还以为这种谈判会拉锯很久，结果现在张楚就已经签约完。

　　“又有一部小说要被拍成电影，这样下去明年或者后年，整个电影院都要被你承包了啊！”

　　原本张楚还没意识到这个问题，现在被安弥一提醒之后才发现，未来两年的电影市场上面，还真有可能出现自相残杀的局面。

　　他的作品已经卖出了很多影视改编权，但现在真正上映的也就是《心理罪》跟《神探夏洛克》第一季！

　　下个月，BBC将会推出《神探夏洛克》第二季，此外其余项目都还在制作当中。

　　《霸王别姬》可能会参加明年的戛纳电影节，《鬼吹灯》公布演员阵容之后就低调开机拍摄。

　　一部是文艺片，另一部是商业片，不管是从什么方面来说都不会有正面竞争。

　　可好莱坞这边还有部《少年派的奇幻漂流》，目前不知道李桉的拍摄进入如何。

　　张楚只是从华纳兄弟反馈回来的消息知道剧组租了个宽敞的游泳池在模拟海上拍摄，另外那头孟加拉虎理查德·帕克的电脑模型已经做好。

　　小船在大海上面遇见惊涛骇浪、风平浪静等场景都是在游泳池里面拍摄完成，甚至连那头孟加拉虎都是假的！

　　如今又多了这部《达芬奇密码》，明年上映估计是来不及了，一切顺利的话肯定会是在后年上映。

　　正在制作中的电影就是这么多部，还有部《搜神记》的电视剧在筹备中，未来张楚的书迷们就要纠结了。

　　电影拍好了就是幸福，要是拍砸了就只剩下折磨！

　　张楚现在就只能暗自祈祷，这些作品都能取得不错的成绩，都能拥有良好的口碑！


第0670章 恐怖读者比例

　　中国古代文学史是一门专业必修课，张楚他们专业每个年级都要学这门课程，总共分成了四个不同的学期进行学习。

　　它是中华文明的重要组成部分，漫长的历史上面曾经出现了一代又一代杰出作家，出现了多姿多彩的题材、体裁、风格跟流派，这是一笔无比宝贵的文化遗产！

　　眼下教授正在课堂上面讲诉的就是魏晋南北朝时期的文学，从建安到西晋，专门还为陶渊明讲了一节课。

　　“陶渊明的作品，现存诗歌一百二十多首，散文六篇，辞赋三篇。诗歌是他成就最为突出的地方，不过我们在解读他诗歌内容的时候首先得看看人物、社会背景……”

　　老教授的老燕京口音听起来很有趣，班上的学生们都聚精会神的听讲，时不时拿起笔快速记录着自己认为重要的东西。

　　任何作家的写作都不可能脱离时代背景，写诗写词也一样。

　　而张楚此时却微微走神，他脑袋里面正在思索着《挪威的森林》故事背景，自己要怎么样才能结合当下的社会背景将这个故事完美呈现呢？

　　现在年轻人同样也是孤独的，各大城市的空巢年轻人数量已经超过了四千万人，这正好贴合了小说里面的寂寥、孤独以及淡淡的无奈。

　　经济飞速发展，但都市年轻人们的孤独却愈发严重，当大家都习惯于在网络上面沟通，当大家在现实中都很难开口的时候，这份隔阂便更加深远。

　　在写过了那么多卓越的人物之后，现在张楚打算将视线放在普通而平凡的年轻人身上，这才是沉默的大多数！

　　上辈子的张楚也是其中一员，对于那种孤独的感受体会很深，所以能清晰的体会到小说里面主人公的心情。

　　孤独在现代社会是普遍存在的，并且还在不断泛滥当中，侵蚀人心，成为现代社会人们的一种通病。

　　经济的高速增长、消费文化的兴起，现在的中国就是物质与精神比例失调的社会，物质泛滥、信仰缺乏。

　　这样社会最大的通病就是无理想、无追求、空虚感、孤独感！

　　传统的价值观已经崩溃，新的价值观却还没有建立起来，失去了精神的寄托。

　　《挪威的森林》里面无论是主角渡边还是直子、或者表面春风得意的永泽都在内心承受着巨大的包袱，压得他们喘不过气来。

　　“或许这本书会让国内的读者们觉得很贴切，很有代入感吧！”

　　张楚在脑海里面默默思考着，通讯手段越来越发达，可情感之间的隔膜越来越大。

　　繁华的车水马龙之下，个人精神的窘境一目了然。

　　他想要用现实主义的写法来写这部纯爱小说，或许这样才更加有现实意义。

　　或许村上春树在写作《挪威的森林》时并没有这种功利的心思，张楚写作都是抱着一定目的性去的，所以他并不是大师。

　　他也就是一个矫情的普通人而已！

　　国内现实中自杀的年轻人的确有，但没有村上春树写得那么夸张，小说里面一个又一个的年轻人自杀，只能说双方国家的现实不同，毕竟曰本的自杀传统一向很浓厚。

　　这神一走就是大半堂课，当下课铃声响起来的时候，张楚发现旁边杨凌已经把教材翻到了后面几页，而他面前的教材还是空荡荡的一片！

　　上课对他而言的确已经成为了一种挑战，脑袋里面装的东西太多，很容易就跑过去想其余事情。

　　学习东西的确很重要，可他已经不是象牙塔里面的学生。

　　……

　　将双肩包只背一半，张楚将手机音乐打开，戴上耳机之后就朝着翰林轩书店而去。

　　今天上午的课程已经结束，下午要等到三点才有另外一门课，所以干脆就去书店那边看看书或者休息休息。

　　翰林轩书店经过半个学期的努力已经在燕大校园勉强扎根，它每天的销售量并不算低。

　　如果按照这种势头发展下去，明年的房租以及人力成本这些都能由它自己赚回来，不用张楚掏钱倒贴！

　　这对书店而言显然是巨大的进步。

　　“今天怎么看起来这么冷清呀？”

　　张楚在书店里面随意瞧了瞧，结果发现里面只有一两个人。

　　店长钟良平原本正准备去食堂吃饭，看见老板过来之后就停下脚步，他开口解释道：“上午其实还卖了几百块钱的，现在大家都着急去吃饭。等会儿吃完饭之后客流量就会增加。”

　　已经有些日子没有来书店这边，张楚认真盘算道：“书店现在每天营业额有多少？”

　　“最近我们书店销售势头很好，实体书这些每天大约能卖出3000元，你的那些周边产品偶尔能卖几百，但不固定。”

　　很多书店日销售额连500都没有，翰林轩一个月差不多10万的销售额其实并不多，只能达到收支平衡。

　　主要是因为校园里面的师生数量是有限的，不像外面那些客流量大、流动性强的地方经常有新顾客出现。

　　幸亏燕大校园太过于有名，偶尔书店还能遇上一些来旅游参观的人，这些人来燕大除了拍照之后总得买点什么。

　　他们似乎觉得燕大这边的书多少沾了点才气，宁愿在校园书店里面买，也决不去校外，所以这部分人也贡献了不少销售额！

　　跟其余书店不同，翰林轩这边的图书销售类型里面励志、成功类书籍占据的比重非常低，明明这在外界都是占大头的类型。

　　或许是因为燕大的学生们或多或少都算成功者吧。

　　小说、文学著作、经济类、哲学类、自然科学、教辅读物这些作品销量都不低。

　　“我们这一个月以来，光是《达芬奇密码》实体书就卖了快二千五百册，你觉得这个数字恐怖不恐怖？”

　　燕大整个校园人数都才两万人，结果张楚这本《达芬奇密码》就卖了将近八分之一，这比例实在太吓人！

　　另外那部分没有来买书的人里面还包括有在网上买电子书的，在购物网站上面买实体书的，或者是在其余书店买书以及借用别人书的。

　　这么一算下来，燕大学子里面有一半都或多或少看过《达芬奇密码》！

　　图书的威力原本不至于如此，在其余高校里面可能就达不到这样的水准，主要是因为作者跟小说男主角都是燕大的，所以才能在本校拥有如此庞大的影响力！


第0671章 人满为患

　　《达芬奇密码》在燕大最大的影响就是让这些学生跟教职员工们都知道原来自己学校还有宗教符号学这课程存在！

　　韩宏运快速将餐盘里面的食物往嘴巴里面塞，风卷残云般咀嚼后吞咽。

　　他上午从学校教务处网站上面查到了宗教符号学这门全校公选课的上课时间跟地点，现在当然想早点过去瞧瞧。

　　起初韩宏运对这部小说并不怎么感兴趣，可发现寝室四人里面竟然有三人都在看《达芬奇密码》，最终在室友们的大力推荐下也入坑。

　　“老朱你别细嚼慢咽了，快点吃，吃完我们就去教室。”

　　另外一名学生顾源催促着，他已经将自己盘里的馒头跟菜都解决完，现在就等着朱俊峰。

　　“唉，为什么我下午要有课啊！早知道就不把这门课选在这个时间段。”

　　常川懊恼极了，自己这几位室友都要去旁听宗教符号学，但自己却不得不去上另外一门选修课。

　　一向是好学生的他这时候也不由自主的升腾起逃课的想法，燕大那些出名的前辈，有几个没逃过课的？

　　朱俊峰囫囵吞枣一般将食物吞进去，然后猛喝了两口汤才将拍了拍肚子。

　　现在已经12点十五分，必须抓紧时间才对，那门课程肯定很紧俏！

　　看过《达芬奇密码》的人非常多，他们燕大学生能享受到这种待遇完全是近水楼台先得月。

　　韩宏运将背包抓起来，往常这个时间他们不是回寝室午休就是去图书馆看书自习，但这一次就要集体去蹭课。

　　“川哥你就自己单独行动吧，我们先撤了！”朱俊峰将餐盘拿去放在回收区域内之后就跟着韩宏运、顾源两人小跑着来到食堂外面的自行车停放点。

　　一排又一排整整齐齐的自行车摆放在这里，有些是学生自己的，有些则是花花绿绿的共享单车。

　　他们三人都有自己的车，所以用钥匙解开锁之后就骑上去，双脚猛踩，朝着教学楼而去。

　　“你们说今天会不会有很多人，上周就听说位置有限，去晚了的人进不去。”朱俊峰一边骑车，一边担忧的说着。

　　一点钟的课程，现在提前四十分钟过去能坐上位置吗？

　　顾源等人跟其余骑车而过的学生们擦肩而过，宽敞道路上面人挺多的，幸亏他们技术都还挺不错，控制着自行车躲避行人。

　　现在他们一个个都心急如焚，万一教室坐满了怎么办，难道去过道吗？

　　可过道若也是坐满了，那能去什么位置？

　　第二教学楼外此时已经有不少人在走动，有些是还没去吃饭的人，有些是早就吃饭了来教室的，还有的则是吃点三明治或者面包的。

　　平常也都是这种情况，所以朱俊峰有点见怪不怪的感觉。

　　停好车之后，他们马不停蹄的开始爬上楼，朝着4楼走去，从教务处查到的消息来看，宗教符号学在425教室。

　　“老韩，你该不会是弄错了吧？这教室空荡荡的。”顾源有点懵，用脚趾头想也知道在《达芬奇密码》的加持之下，这门课程不可能会如此冷清。

　　韩宏运摇摇头，他拿出手机，将此前的截图翻出来：“你们自己看吧，教务处上面就是这样写的，明明就是二教的425啊！”

　　此时又有两人一头雾水的走进教室，他们询问道：“同学，请问一下这是宗教符号学的教室吗？怎么看起来没人呢？”

　　朱俊峰摇摇头又耸耸肩，“我们也在纳闷，难道教务处上面弄错了？”

　　原本坐在靠窗位置上面看书的一位女生抬起头来，她解释道：“教务处上面的消息过时了，上周这门课就转到了楼下101阶梯教室，说不定你们现在去已经找不到位置。”

　　现在这个教室一下午没课，已经被这女生当成了自习室。

　　眼前的教室只能容纳100人，而101阶梯教室非常大，光投影仪就有三个，方便不同位置的学生都能看到同样的东西。

　　“谢谢啦！”

　　朱俊峰道了声谢之后就转身朝着楼下走去，刚刚他们才爬上四楼，现在又要下去，简直就是无比折腾。

　　咚咚咚，脚步声仿佛鼓点一般敲打在心上，朱俊峰已经有些紧张，上周就换了阶梯大教室，证明肯定会有很多人旁听。

　　经过了一周时间的发酵，看过《达芬奇密码》的校友就更多了！

　　本科生一个年级三千多人，研究生、博士生也差不多都是这个数字，算起来对小说感兴趣的实在太多。

　　快速跑动让朱俊峰有些喘气，他觉得自己肚子都有些不舒服了，刚刚吃完饭就快速骑车然后上楼下楼。

　　顾源走在前面并没有留意到这一点，当他们来到101教室外面的时候，整个人都惊呆了！

　　一眼望进去，里面密密麻麻全是人！

　　前排的座位倒是空荡荡的，但那上面立了个牌子，那是正经选到这门课的学生坐的地方，其余人的位置在周围以及后方。

　　人家才是根正苗红的存在，旁听的人当然不能喧宾夺主，把人家的上课的位置给占据。

　　韩宏运忍不住吞咽了一下口水，他步伐有些沉重，“我们要不然进去找找位置吧。”

　　“连起来的座位可能没有了，但有些角落里面还可以找找。”

　　他们已经事先预计到旁听这门课的人会非常之多，但没想到多到了这种地步。

　　教室最后面甚至还有几名自带板凳的人捧着本书，看得津津有味！

　　韩宏运还算是比较幸运，他在教室后面用目光搜寻一会儿就找到了个空位，然后厚着脸皮请旁边坐好的那些校友们让开一条通道走过去。

　　男女比例基本持平，后面还源源不断有人背着双肩包从外面走进来，这些来晚的人只能去隔壁教室借凳子，连台阶上都挤满了人！

　　“太恐怖了吧……”

　　朱俊峰已经无力吐槽自己位置的偏远，现在能找到个位置就已经很不容易。

　　有些人一大早就在课桌表面张贴了便利贴写明时间跟课程名字来占座，但这种方式让绝大部分学生都很恼怒，所以干脆撕条入座不加理会。

　　曾经燕大校方专门发通知明令禁止占座这种风气，平时遏止了不少，现在居然在这堂课上面死灰复燃！


第0672章 最受欢迎的课程

　　占座在每个大学里面都是司空见怪的事情，座位已经成为一种稀缺资源。

　　校园里面的各种座位都是有限的，食堂要占座，图书馆要占座，自习室要占座，尤其是上课教室更要占座。

　　这已经成为每个人初进大学的必修课！

　　尽管大家对这种行为恨之入骨，但有时候却无可奈何。

　　贴便利贴的成本太低了，扔一本书在桌面上还担心书被别人拿走，反正便利贴弄上去大不了被撕掉。

　　现在“宗教符号学”这门课程有人在窗台、在后门处停留，甚至还有的人央求好友弄个手机支架放在教室后面开直播。

　　101阶梯教室在短短几分钟时间内挤成了罐头，让那些真正选上课的学生们不得不跨越崇山峻岭才能走到自己的位置上面！

　　“哈哈哈，没想到我们捡了这么大一个漏，真的是赚到了！”

　　易玉鑫跟隔壁寝室的好基友严莫两人原本就没有打算选这门课，他们是想选“小说研究”、“心理学概论”、“中国经济专题”这些传统名课。

　　但不出意外因为选课人数太多，而他们运气又不好，全校公选课全部被踢，所以只好在补选的时候找到“宗教符号学”。

　　那时候经过了第一轮选课之后，宗教符号学原本40个人的班级里面居然还剩下15个名额，可想而知是有多冷门！

　　公选课要么很有意思，要么是老师比较松，要么是打分比较高，如果这三者都没有的话，那显然选课的人数会非常少。

　　宗教在国内并没有太多的市场，而这门课乍一看还是挺复杂的，除非是真的对它有意思，要不然真就要不会选。

　　事实也的确如此，从九月开学一直到放国庆节那四周时间内，易玉鑫班上也就是四十个人在一百人的教室上课，后面一半位置都是空荡荡的！

　　然而就在国庆节，由于张楚在德国法兰克福书展上面公布了小说的前面部分章节，所有人都知道原来这部作品的男主角竟然是燕大的一名教授，而且还是教宗教符号学的。

　　由于小说具体内容尚未可知，但包括校外人员以及燕大学生在内都迅速将这门课程给锁定。

　　于是在国庆节之后的那周，易玉鑫还会按照往常的时间去上课，1点钟上课，他准备12点50到。

　　可当他过去的时候，发现教室里面连落脚点都没有了！

　　更不要说是有什么位置。

　　就连讲台底下都有人席地而坐。

　　那一次易玉鑫显然是崩溃的，完全是鸠占鹊巢啊！

　　所幸教务处反应还算比较迅速，之后就赶紧把这门课从425教室换到了101，同时也给原本选上课的这40位同学规划了专门的位置，要不然易玉鑫等人又要找不到位置。

　　从没多少人选择的冷门课程到现在全校最受欢迎的课程，宗教符号学只用了一部小说就扭转乾坤！

　　“幸亏我们选到了这门课，估计从下学期开始，这门课就要抢破头皮了。”严莫扭头朝后面看过，那密密麻麻的人群着实吓人。

　　易玉鑫赞同的点点头，如果不是补选到了这门课程，那自己现在根本连位置都没有，怎么可能享受到这种万众瞩目的感觉？

　　教室外面的走廊上可是有不少人都羡慕极了，不管你是博士生还是研究生或者本科生，在这个时候身份都没有用。

　　他们俩不光挤进来了，还有专门的位置，不要太舒服！

　　……

　　与此同时，教师休息室内同样非常热闹。

　　一个手捧保温杯、身穿黑色夹克的老教授开口询问道：“老吴，《达芬奇密码》里面那个男主角的原型真的不是你吗？”

　　吴泽宇苦笑了一下，摇摇头解释说道：“真的不是我，我都已经解释过了无数次。”

　　“如果是你就好了，解开这种千古谜题，而且还在法国跟美女有艳遇。”

　　“吴老师这下肯定很有名了，燕大教授，上宗教符号学这门课的。如果说你不是原型，那估计谁也不会相信。”

　　“是不是原型，你们把那部小说的作者找来问问就行。”

　　被众多同事打趣的吴泽宇就是“宗教符号学”这门课程的老师，从国庆节开始就被自己的亲朋好友、学生故旧以及媒体记者们争相询问。

　　一夜之间，他就被当做《达芬奇密码》里面杨轩的原型而出名！

　　可吴泽宇觉得很冤枉，自己真没见过张楚，也没有跟他有过交流，鬼知道小说里面的角色跟自己竟然如此契合，而且小说里面透露的那些东西也着实让他惊讶。

　　吴泽宇虽然也是研究宗教符号学的，不过研究的重点是国内宗教，而并非天主教这样的国外宗教。

　　他显然把那部小说认真看完了，里面故事的真实性暂时不评价，可其中宗教符号学的解释以及运用却让他打开眼界！

　　原来这玩意儿并不是那么枯燥，原来将它们充分发挥出去之后竟然能如此吸引人！

　　成名这也并不是什么坏事，作为学者如果没名气的话，那么很多活动都不能参加。

　　“老吴，现在外面全是想听你课程的学生。或许你应该加加班，一周多上几节。”

　　公选课一般是一星期一次，一次两节课。

　　除非是那种热门的课程，它们才会一周有好几次课。

　　吴泽宇摇摇头，“太累了，以前我在小教室里面上课轻松自在，也没有这么多关注目光。现在到了大教室，虽然有麦克风扩音，但还是得提高音量，还得担心有人看不到、听不到！”

　　“能者多劳嘛，改天我也来旁听旁听。”

　　“吴老师你这门课就要成为学校的招牌了，说不定还有其余学校邀请你去做巡回演讲。”

　　“是啊，达芬奇密码太火了。那个中文系的学生真是了不起，能写出这种作品来。”

　　吴泽宇这时候耸耸肩膀说道：“我这算是沾了他的光吧，央视那边邀请我去参加百家讲坛特别节目，说是做一期专门关于达芬奇密码的节目。我现在还犹豫要不要答应。”

　　“上央视还犹豫什么！这简直就是千载难逢的好机会啊！”


第0673章 教授的推荐

　　其实这已经算是央视动作比较慢的时候了，《达芬奇密码》上市销售了快一个月，在北美地区各种相关电视节目不知道有多少，现在它才反应过来。

　　原本邀请张楚是最好的选择，可现在张楚以学业为由拒绝了科教频道的邀请，所以他们就把目光放在了吴泽宇身上。

　　在央视的人看来，张楚能将那些宗教内容、符号、密码学融为一体肯定是得益于老师的教导！

　　作为人们公认的男主角原型，吴泽宇很想告诉这些人，自己真没有这样的学生，里面很多东西都是自己不知道的。

　　别人看来这是一场扬名立万的机会，但吴泽宇却觉得这是让给自己正名的机会。

　　他准备上去讲本国宗教符号的内容，而不是欧美那边基督教的东西，他想证明自己并不是张楚那部小说的附庸！

　　作为一名四十多岁的中年人，吴泽宇前半辈子都顺风顺水，万万没想到他的一世英名竟然被一部小说给掩盖住了。

　　“吴老师，外面教室的盛况您现在也看在眼里，学生们都非常想要听您讲的课程。如果您能抽出时间来，我们可以协调一下教学时间，再给您安排一次课行吗？”

　　教务处的一名女工作人员拿着课表跟吴泽宇讨论着，她并不想让这些学生折腾出事情来。

　　更何况想要多上课，想要多旁听一节课本来就是好事！

　　不过吴泽宇则是摇了摇头，“这已经安排好的课表就不要变动了，难道股市里面涨停的股票也可以打开让其余股民买到吗？”

　　“这两者根本不是一回事儿，吴老师您现在一周总共有4节课，在全校范围内算是最少的那种。我们会在业绩考核指标上面对您做出适当的倾斜。”

　　对于燕大的老师而言，不同类型的老师每周的课时也不同。

　　吴泽宇教的都是全校公选课，他大部分时间都是在做研究，给学生们上课的时间并不多。

　　教师业绩考核指标主要是针对教学、科研以及项目经费的，有些老师科研产出低，就多上课去补业绩。

　　还有些教授、正研究员根本不开课，或者几个人开一个课，因为他们研究业绩太高，根本没必要上课！

　　吴泽宇其实并不喜欢授课，他宁愿在办公室里面做研究，偶尔发表一篇论文就足够了。

　　所以这位女老师想要让他多上课的愿望根本实现不了，若是小教室的话，他还会考虑一下，这种500个座位的大教室上两节课会非常恼火。

　　眼看利诱不成，教务处的工作人员又开始打起了感情牌：“现在学生们都非常喜欢你的课程，都很想知道这究竟是一门什么样子的课程。你看看他们，在教室的过道上、地板上甚至窗台上面都坐着，如果再开两节课的话，能极大的缓解这种压力。”

　　“你难道不觉得这其实是偶尔一时头脑发热的结果吗？等《达芬奇密码》的小说热度过去以后，我不信还有这么多人。”

　　吴泽宇一针见血的指出了问题，他觉得这种热度根本维持不了太久。

　　更何况他知道很多学生就是图个新鲜，来听一节课就差不多了，长期听这些东西应该没人会忍受下来！

　　不管怎么说，肯定会有学生会感到失望，因为这门课程的内容也就是名字上面跟张楚的小说沾边。

　　反正作为教授，吴泽宇不开口答应的话，教务处无论怎么样也没办法，他其实并不想出现那种快速火爆又快速退热的场景。

　　休息室内另外一名老师听着他们的谈话，忍不住笑着解围道：“这有什么好挣的，你们教务处直接把张楚请过来，单独给他开课呗，多简单的事情！”

　　燕大一向是标新立异的，以前也有让学生给学生上课的传统，不过一般都是研究生或者博士生给初入校园的本科生上课，并且是以助教额名义。

　　现在要张楚给那些比他高年级的校友们上课，这感觉还有点怪怪的！

　　吴泽宇瞬间赞成道：“这个提议挺不错的，我跟他的课程内容其实是互补的。正好我也想听听他在基督教这些欧美宗教符号学领域的研究成果！”

　　那名女老师皱起了眉头，“我自己肯定无法做决定，这种事情必须要学校领导答应才行，我等会儿就回去汇报一下情况吧。”

　　“到时候我也给领导发封电子邮件。”

　　他们几人都不是在说笑，而是真正在思考这件事情到底有几分可行性。

　　叮铃铃的上课铃打断了他们的谈话，吴泽宇将公文包提在手中，冲着这名负责行政的女老师挥挥手之后就跟同事们一起走出休息室。

　　上周来的人已经够多了，但这周进不去教室的学生数量竟然有增无减！

　　吴泽宇看到过道上、教学楼外那些背着书包的身影有些发呆，或许自己真的应该考虑考虑再上两节课，起码给这些学生一个听课的机会。

　　他们喜不喜欢是他们的事情，给不给他们机会却是自己的，如果连这个机会都没有，当大家都不了解宗教符号学的时候，谁会喜欢上这门课程呢？

　　此时的教室里面黑压压的一片，过道上、教室后面的空地上都坐满了人，五百人的教室差不多挤了七百人进来！

　　“原本咱们这节课只有40人，现在数量十倍不止，希望大家在听了我讲的内容之后能对宗教符号学有一个全面、深刻的认识。”

　　吴泽宇尽量提高了自己的声音，让麦克风可以将这些话语传递到七百个学生的耳朵里面，也让那些在过道上、窗外驻足的学生们能听清。

　　“在人类的早期社会，宗教承担了对世界的解释、司法与审判、道德框架和心灵慰藉等责任。它们都曾经试图解释这个世界，而各种神秘的符号里面蕴藏了很多信息。

　　在今天的课程正式开始之前，我先纠正大家一个错误的关键。现实世界中并不存在杨轩教授的《宗教符号学》这本书，如果大家想要了解的话，可以推荐你们看一本书《符号学史和符号学历史学》，里面有符号学对于历史文化乃至宗教的可挖掘性……”


第0674章 错失良机

　　虽然这门课程的名字叫做“宗教符号学”，但却没有同名的书籍。

　　而且作为公选课，它也不会有教科书这个东西，只能说是吴泽宇简单推荐几本书当做兴趣爱好的参考。

　　什么《符号与符号学新论》、《符号学原理》、《写作的零度》、《符号学与文学》、《符号学概论》这些都是他这种专门研究的人才能看得懂！

　　普通人来阅读这些作品比较困难，因为里面的东西比较枯燥乏味，甚至有阅读门槛。

　　眼下张楚的《达芬奇密码》居然将宗教符号极其恰当的融入到小说之中，为其增添了许多神秘感。

　　这种方法也让符号学研究人员们看到了一条崭新的道路，或许他们不必再将研究成果全部以论文或者学术著作的形式展现，而是以通俗的方式交给读者！

　　原本这是冷门得不能再冷门的研究范围，可现在被《达芬奇密码》传递到千万读者面前之后就多了许多关注者。

　　甚至于吴泽宇就在考虑自己今年是不是可以多招两名研究生，这样让符号学里面的分支宗教符号学能得到发展！

　　“要是张楚今年大四就好了，我怎么也得请学校给他一个保送的名额，不知道他愿不愿意来我这边。”

　　可惜那孩子才大二，还有足足两年的时间，这么长的时间里面变动性太大。

　　但吴泽宇依旧牢牢将其记在心中，要是两年的张楚还想要继续深造的话，自己肯定会给他这个机会！

　　而此时的张楚刚刚结束周四的课程准备离开，谁知道辅导员就已经在教室外将他给拦住。

　　“沈老师，你找我有事儿？”张楚背着包站在教室门口，身后一群同学好奇的张望着，想要偷听点什么劲爆内容。

　　沈浩担任他们班辅导员已经一年多时间，双方也都配合得还不错，再加上都是年轻人也没什么代沟，所以没什么严肃的气氛。

　　“有一个好消息要告诉你，因为你那部《达芬奇密码》太火了，导致现在学校的那门宗教符号学上课旁听人数激增。今天五百人阶梯大教室挤了差不多七百人进去，但还有很多人在教室外逗留。所以学校领导们在吴泽宇教授的推荐之下决定聘请你当助教，帮助吴泽宇教授给大家授课！”

　　张楚还没回答，身后的那群同学们一个个倒是惊掉了下巴。

　　“哇塞，张楚要去当助教了诶。”

　　“宗教符号学真的特别火，我有个朋友据说提前一个小时过去都只能坐在最后面！”

　　“其实这也说得过去吧，张楚他小说里面关于那些符号学的东西写得很透彻，如果去讲课的话，我就算翘课也要去听。”

　　“牛逼啊，这才大二就要去给全校人上课，张楚最后该不会留校当教授这些吧？”

　　“这么好的机会，快答应啊！”

　　然而张楚知道自己有几斤几两，《达芬奇密码》里面那些东西都是他看过小说之后再去找资料进行学习的。

　　这就好比是知道了一道题的答案，然后再反过去推理解题过程，中间省了很多弯路，也讨巧不少。

　　他肚子里面的货并不多，要是去给别人上课，那简直就是笑掉大牙！

　　所以这会儿面对兴奋异常的辅导员，张楚只能婉言谢绝：“沈老师，我现在自己都还是需要学习的学生，哪能去给别人上课啊。我肚子里的那些墨水全部都印在了小说上面，给其余人上课简直就是班门弄斧。”

　　“外界对你这本书的赞誉非常多，看得出来你的确在宗教符号学上面有所造诣。要不然你再考虑考虑？”

　　沈浩作为辅导员，当然希望自己班上的学生能耀眼夺目。

　　张楚的光芒已经很明亮，但那都是在校外取得的成功，如果在校内还能成功的话，说不定自己就能进入领导的眼睛，转行政方面的工作也会轻松一些。

　　“我真没谦虚。现在我要准备期末考试，又要筹备新书，还得时不时跟好莱坞那边联系，让我这学生上去讲课不合适。”

　　张楚一点也不心动，甚至有点惶恐！

　　作为带有宅男属性的人，让他去面对几百人讲课，这简直比杀了他还要难受。

　　要不是现在胆量逐渐锻炼起来，恐怕让他在熟悉的全班面前做小组展示都是困难的事情！

　　当事人不答应，沈浩也不能越俎代庖，只好叹息了一声说道：“你再好好想想吧，这真的是千载难逢的好机会。学校领导难得如此开明，传出去也算是一桩美谈。”

　　原本窃窃私语的同学们在这个时候也都变得安静不少，他们不会因为自己的想法而去开口左右张楚的思维。

　　这种事情还是得让他自己想清楚才行！

　　“沈老师，不用考虑了，如果你不方便的话，我直接去找那位领导吧。”

　　张楚有拒绝的权利，他可不会被三言两语就架上去。

　　“这倒不用，如果你不愿意的话，我们也不会勉强。很多课程都是这样，也没见其余老师找助教来开课的。事情就这样吧，期末要到了，你们大家都得好好复习啊！”

　　沈浩也没有强迫张楚，虽然有些遗憾，但也能接受。

　　“谢谢沈老师，那我们就先走了。”

　　“沈老师再见~”

　　杨凌、安弥、孙瑞琪一行人走出教学楼之后，他们才低声懊恼地说道：“这可是当老师的机会，错过太可惜了！”

　　“是啊，要是我能给那些研究生、博士生们上课，感觉一定非常牛逼。”

　　“张楚你果然有魄力，这种好事儿都要拒绝。”

　　“你们以为我不想去上课吗？我也想去啊！”张楚无奈的摊开手说道，“但我知道自己有几斤几两，还是不上去献丑。等我修炼好内功，真正掌握这些东西之后再去还差不多。”

　　《达芬奇密码》里面那些宗教符号的知识很多都是出自丹·布朗笔下，并非张楚自己的东西。

　　现在他就想要真正意义上消化这些东西，争取做到举一反三，下次这样的机会才不至于因为肚子里面没货而拒绝。

　　一年时间里面写了这么多部作品，就算他拥有救世主系统，也不可能面面俱到。

　　所以他在心里暗自下定决心，接下来就要放慢节奏，真正把每本书的相关内容都给吃透，这样自己站上讲台的时候才不会怯场，因为那些东西是被自己完全掌握吸收的！


第0675章 超豪华阵容

　　“听说你拒绝了当助教给别人上课的机会？”

　　有道是好事不出门，坏事传千里。

　　当张楚开车回家的时候，周康就马不停蹄的打来电话。

　　“是啊，你怎么这么快就知道了？”张楚一个人开车也不用蓝牙耳机了。

　　周康笑着说道：“现在你可是网络红人，一举一动都有人关注，更何况是这么大的事情。不过你拒绝也好，现在锋芒太露并不是好事，有时候需要韬光养晦！”

　　“我真不是在低调，所有东西都呈现在小说里面了，没什么东西给别人讲课。”

　　张楚觉得很心累，似乎所有人都以为自己是在谦虚，难道是觉得自己要像诸葛孔明那样三顾茅庐？

　　电话里面的周康也有同样的想法，但既然张楚都已经拒绝了，他也不再进行劝说。

　　“最近想邀请你参加的活动非常多，你真的一个也不心动吗？”

　　“不心动，整天呆在家不好吗，非得去参加这些活动。”张楚体内的懒惰细胞已经逐渐发挥出来。

　　周康看了看手中的那些活动的名单，恐怕密密麻麻一张A4纸都装不下！

　　有作协官方的活动，有各路文学奖项或者文学杂志举办的沙龙，也有各种商业活动等等，甚至还有邀请张楚做代言的。

　　现在他身上的新闻已经远远超出其余作家的范畴，甚至有点像是作家里面的明星。

　　前段时间包括中国艺术报、人民日报、解放日报在内的多家报社在发布文章《出镜率在考验作家》这篇文章的时候，张楚就成为了其中的一个典型。

　　文章分析了如今文坛上面一些作家写作的心态：害怕被覆盖、被淹没、被遗忘的心理或隐或现的在影响着这个时代的文学创作，先混个脸熟成为一些新晋作假的现实策略。

　　而在不少成名作家那里，维持出镜率同样是写作的重要驱动力，半年不发表作品便有恐慌感，这不光是实体书作家，同样也是网络作家们的集体心理写照！

　　十天半个月赶出一个活成为常态，十年磨一剑几乎已经看不到，这成为了让人感慨、追忆和羡慕的事情。

　　张楚几乎每三个月就发一本书的行为就成为了这些报纸跟媒体批评的对象，谁让他风头正劲，而且写书速度那么快呢！

　　他们下意识就忽略掉张楚这些作品的质量，整篇文章根本就没有提到这方面的事情。

　　所谓的作家出镜率就是指作家经常被文化媒体关注，经常参加自己或者他人的新书发布会、推介会，通过各种方式宣传包装自己和作品，甚至通过炒作的方式来制造话题。

　　其实网友们都觉得张楚很冤枉，尤其是他的粉丝们。

　　这货除了媒体们主动跑去关注外，哪里还参加过什么活动来博取关注？

　　以前张楚作为网瘾少年还时不时更新微博，现在微博都已经长草了！

　　写文章的人只看到了其余娱乐媒体、文化媒体、社会媒体上面关于张楚的报道，根本不关心张楚究竟是不是真正参加了活动。

　　其实张楚公开露面的时间真的非常少，全是作品的人气在支撑着他的新闻，真正关于他本人的也就是稿费跟销量还有年龄。

　　其实现在虚热浮躁是文学不可回避的病症，大多数作品就像是集体变成锥子脸的整容怪，而想要在海量的锥子脸里面发现一张个性鲜明、气质独特的脸已经越来越难！

　　谁都明白，摆脱被遗忘的终极方法就是写出经典作品，只不过现在几乎看不到什么经典的作品了，大多数都是上个世纪传下来的。

　　其实作家上电视接受采访、参与签名售书、参加社会和商业活动无可厚非，但人们还是希望他们在创作方面拿出过硬的作品说话。

　　没有任何一个真正的好作家是通过频繁出镜被宣传包装出来的！

　　人们对张楚的期望非常高，年纪轻轻就已经把自己小说的全球销量累计上了三千多万册，在商业上取得了令人瞩目的成绩，所以期待他能在文学上面有所进步。

　　新世纪以来，不管是中国还是全球在文学创作上面都陷入到了瓶颈状态，像他这样的潜力股自然会被多加关注。

　　……

　　张楚回到家之后，放弃了寻找抹茶的打算，这家伙反正在外面浪够了就会回来，或者在家里某个角落藏够了也会突然钻出来。

　　他打开手机原本想看看网上是怎么讨论自己跟宗教符号学这门课程的，可没想到一进入到微博页面讨论的却是《达芬奇密码》的初步班底！

　　“迪士尼影业公布达芬奇密码剧组人员，奥斯卡最佳导演朗·霍华德及其其长期搭档阿奇瓦·高斯曼正在磋商，有望在月底达成协议！”

　　“《美丽心灵》导演与编剧再度携手，打造悬疑惊悚大片《达芬奇密码》！”

　　“好莱坞媒体报道《达芬奇密码》敲定幕后人员，将由《美丽心灵》、《阿波罗13号》、《圣诞怪杰》等作品导演朗·霍华德指导，出品《我，机器人》、《我是传奇》、《迷失太空》、《史密斯夫妇》等作品编剧阿奇瓦撰写剧本，同时传奇制片人杰瑞·布鲁克海默与张楚担任联合制片，目前演员尚未确定。”

　　“超豪华阵容！迪士尼豪气出手，顶级阵容为《达芬奇密码》保驾护航！”

　　“金牌制作团队联手，《达芬奇密码》恐将成为票房炸弹！”

　　这里面最让人惊讶的并不是奥斯卡级别的导演与编剧，也不是传奇制片人，因为这两者都是可以被预见的。

　　迪士尼费了那么大劲儿将《达芬奇密码》抢过来，绝不可能用普通制作团队去应付。

　　相反，制作人名单里面张楚两个字才让他们惊讶不已，尤其是业内人士！

　　就跟这些新闻报道的那样，在签订的合约里面张楚也是制片人中的一员，甚至排在第二位。

　　在电影的字幕上面会出现他的名字，如果影片拿到奥斯卡最佳影片奖的话，他也是有资格上台的。

　　因为最佳影片奖本来就是颁给制片人，一部电影会有很多位制片人，多的话可能会有二三十个，但只有排名在前三位的制片人才有资格去领取奥斯卡奖杯。

　　当然，张楚这只是挂名而已，这是迪士尼用来稳定广大读者群体的方法之一，同样也是张楚为自己谋划的一条未来发展路线！


第0676章 别总盯着诺奖

　　张楚的目标并不是一辈子都写书，那只是他当前人生的阶段而已。

　　可惜他又没有当导演的天赋，也不想整天泡在片场里面跟机器、演员们打交道，所以选择他的目光就放在了制片人身上。

　　暂且不说去给其余影片当制片，起码自己写出来的那些作品如果要改编成为电影、电视剧的话，能有个制片人的身份就能在某种程度上面左右影片的质量。

　　制片人分为很多种，一个是负责整个影片的策划人，负责摄制生产，另外也是资金融资人。

　　还有一种就是专业技术上负责整个影片的，旗下包括执行制片、制片主任、生产制片、现场制片、外联制片。

　　这是整个剧组的主宰，是最高权力者，既有权决定聘用什么样的成员，也有权利可以开除他们。

　　从影片的形成到上映，是贯穿全片的核心。

　　国内的制片人大多数都是影视公司的老板或者投资方，实际上还是以导演为中心的！

　　而好莱坞那边则是以制片人为中心，大权在握，操控一切。

　　不管是在迪士尼，还是华纳兄弟、派拉蒙、米高梅这些电影公司里面，电影就像是工厂流水线上面的一个产品。

　　制片人就是公司政策的执行者，导演对整个影片的控制权被弱化，制片人是总管家，从题材选择、场景布置、剧组人员一直到后期的剪辑等工作都控制在手上。

　　绝大部分导演是没有终剪权的，权力在制片人那边！

　　现在张楚要做的就是弄清楚好莱坞电影的制片程序，为以后做好准备。

　　大公司在制作过程中条理性更好，这样未来他的作品如果被改编成为电影的话，那么质量关就可以由张楚自己进行把控。

　　迪士尼递给张楚的就是这样一道橄榄枝，帮他跨越过这道门槛。

　　想要成为制片人是非常困难的事情，就算那些顶级明星也只有在声势最煊赫的时候才能成为制片人，而且还必须是自己主演的影片才行。

　　很多人都是从小制作的制片人开始的，根本不会有张楚这么好的机会，一部迪士尼出品的顶级大片，而且挑大梁的还是杰瑞·布鲁克海默！

　　或许大家对这个名字有些陌生，但提到他主导制片的影片就会非常熟悉，其中那些作品都是大名鼎鼎的。

　　比如阿汤哥的《壮志凌云》，爆炸贝的《勇闯夺命岛》《珍珠港》，全程突突突的《黑鹰坠落》以及最有名的《加勒比海盗》系列，曾经登顶过好莱坞权势榜，比金牌制作人都还要厉害！

　　张楚能从这种人物身上学到很多行业内部的相关知识，唯一可惜的是他现在身在国内，现在正是《达芬奇密码》剧组筹备的时候，本应该参与其中，而不是隔着太平洋。

　　所幸一部电影的拍摄并非短时间就能结束，张楚的寒假已经有所安排了，他会去自己四部电影的拍摄地转转。

　　如果有问题，尽量在拍摄制作的时候找出来，不要等到影片拍摄结束准备上映才发现其中有什么不对劲的地方！

　　《霸王别姬》剧组拍摄地就在燕京，周末他就能过去，倒是《鬼吹灯》可能会比较麻烦，因为精绝古城涉及到了相当多的场景。

　　比如他们打算去沙漠、高原进行实地拍摄，同时会在亿达乐园里面修建真正的九层妖塔、精绝古城遗迹跟关东军地下遗址。

　　这些建筑都会极力还原小说场景，在拍摄之后就会作为亿达乐园里面的旅游景点向所有游客开放！

　　根据张楚得到的消息，现在亿达集团都已经在动工了，电影剧组则是在拍摄其余一些场景，这些地方将集中起来一起拍摄。

　　他只希望寒假的时候《鬼吹灯》剧组不要真的跑去沙漠了，但想想似乎也觉得不可能，那时候的西北大沙漠得多冷啊！

　　“或许有一天，我可以自己筹钱当制片人来拍摄写出来的那些小说。”张楚在脑海里面美滋滋的想着。

　　不是导演，但可以请导演来拍摄，想必大部分导演都不会错过这种好机会。

　　他的作品版权费动辄上千万，而且还是用美元计算，能执导这种级别的电影绝对是履历上面最耀眼夺目的一条。

　　张楚放下手机之后就将背包里面的教科书拿出来，翻到了课后问题那边，他这会儿还不能开始写书，必须把作业先写出来。

　　中文系唯一的好处就是不用学各种各样的数学，也不能去建立什么模型，但这对张楚而言并非什么好事。

　　他宁愿拿着笔去计算高等数学或者高等代数，也不愿意简述关于艺术起源问题的劳动说观点，还有什么审美意识形态属性，这些简直能杀死一系列脑细胞！

　　当然，有标准答案需要背诵的东西其实是最好记忆的，那些写综述的东西不仅麻烦还相当占用时间。

　　每当这个时候，张楚都会忍不住思索着，自己究竟是怎么脑抽了才选择这个专业？

　　……

　　写完作业已经是晚上九点过，铃铛声在房间里面轻轻响起来。

　　不用说张楚也知道那是抹茶在外面浪了一整天之后回来了，这家伙只有在吃饭、休息的时候才会想起回家。

　　张楚并没有起身去寻找它，抹茶很自觉的一路小跑着来到书房里面，然后在电脑主机前面的电源光圈那边好奇的张望着，很想用爪子去按一按。

　　猫咪对这些发光的东西本来就很感兴趣，它经常都会不小心将这电源键给按住，让张楚的电脑不小心关机。

　　所以张楚在这种情况下不得不使用云保存功能，写一个字就能自动保存一个字，省得电脑突然关机导致几千字不翼而飞！

　　小家伙躺在张楚脚边，自己用舌头理顺着身上的毛发，那身体柔韧度简直可怕。

　　此时张楚正在进行《挪威的森林》大纲以及背景、人物方面的设定，这决定了它会成为一部什么样子的小说。

　　整部小说主要表达的是那种孤单寂寞，讲的是人如何与这个世界相处，如何跟自己和解的过程，整体故事性并不算强。

　　不同年龄层次的读者阅读这本书都会有不同的体验，它的内涵非常丰富。

　　明明是一部讲述少年时代爱情的小说，最后却成为文学经典，靠的就是其中的现实主义，非常接地气！

　　可能会有很多人会说《挪威的森林》充满矫情，里面动不动就有人自杀了，哪里来的现实。

　　可里面那些人物的心理活动能触及到读者，有种感同身受的意味，属于青春期的迷失，到底青春期的爱情是什么。

　　一辈子我们会遇到很多人，少年时代的朋友，情窦初开时喜欢的人，大学时代的逗比室友，自己爱的人，爱自己的人。

　　小说里面主人公很茫然，可能读者们在看完了小说之后也有些茫然。

　　很多人都喜欢问别人在看什么，这本书讲了什么故事，但估计绝大部分人一时间都不知道该怎么概括《挪威的森林》，因为它并不属于任何一个特定类型。

　　讲爱情、讲青春、讲成长、讲个人主义，这些都被包括在里面。

　　如果按照正常小说来看，其实这本书并不出众，没有过多的悬念和情节的曲折，也没有足够坎坷的过程跟情绪渲染。

　　但为什么它会被人们而熟知呢？

　　张楚觉得这可能是因为共鸣，很多自己心里面藏着的情绪都能在小说里面找到踪迹。

　　对于这本小说张楚正在努力汉化它，今天估计就能将整体故事写出来，而文风的话就保持村上春树的叙事不变。

　　很久之前他曾经在抽奖环节抽到过初级日语精通，那时候张楚还觉得这可能是给自己看动漫或者有剧情的小电影准备，现在看来终于有了用武之地！

　　此前他阅读的都是国内翻译的版本，虽然翻译得很不错，但总归不是原文。

　　想要理解一部小说的话，最好是看作者的原文，因为翻译也是一种再创作，带了翻译家自己的理解。

　　张楚伸了个懒腰之后就从电脑椅上面站起身来，他开玩笑地说道，“希望村上春树的陪跑运气不要传到我身上吧。”

　　另一个万年陪跑王小李子都拿到了小金人，但村上春树要拿下诺奖估计还有得熬！

　　窗台上面的夜风有些冷厉，张楚将外套穿好之后就趴在阳台上活动着眼球，省得长期看电脑屏幕让眼睛近视。

　　抹茶也轻车熟路的爬到栏杆上面，它后背上面的毛发在冷风中飘舞，整个身体蜷缩在一起，陪着铲屎官一起吹风。

　　张楚用手摸了摸它的后背，然后将它抱在怀里，一人一猫享受着难得的静谧。

　　小区内灯火通明，只不过那些绿树的叶子基本上都已经掉落干净，冬天已然不远！

　　将落地窗关上，张楚准备去衣柜里面找衣服去浴室洗澡睡觉了，可谁料到此时手机微信消息却弹了出来。

　　大部分的群消息都是被屏蔽的，只接受消息并不提醒，这大半夜的竟然会有人找他。

　　“布莱尔的语音？”

　　自从熟练运用到微信之后，布莱尔很少在微信上面打字，都是使用语音，这对于他来说非常方便。

　　张楚点开语音，将手机放在耳朵边上之后，就听见熟悉的声音传了过来。

　　“恭喜你，我亲爱的朋友，你的这部《达芬奇密码》赶上了美国国家图书奖的末班车，成功进入到了提名名单里面！”

　　他听到这段话之后眼睛忍不住亮了起来，他还以为这部小说因为商业上面的成功可能会在奖项上面颗粒无收，没想到美国国家图书奖倒是给了这个惊喜。

　　要知道前些天世界悬疑与惊悚小说作家会议的时候，它作为正儿八经的悬疑小说都遭遇了华丽丽的无视！

　　于是张楚便按住手机屏幕回复道：“谢谢，这里面肯定有你们的功劳。希望能获奖吧，这样我在英国跟美国都能拿到文学奖了。”

　　然而布莱尔却开始泼起了冷水：“这跟布克奖的形式并不一样，你能拿到提名已经是最幸运的事情。因为这个奖项是由出版商协会主办的，他们需要一部畅销书在里面提升关注度！历年这类型的作品都是只拿到提名，再加上你并不是美国人，小说里面也没有讲诉美国人的故事。”

　　“上一次你好像也是这么给我讲的，可最后不是把布克奖发给我了吗？”张楚开玩笑地说道，“我连最挑剔的英国人都能征服，更何况是美国人。”

　　这话说完连他自己都笑了起来，其实上一次已经是运气爆棚，这一次想要再复制当初的结果非常困难。

　　其实结果已经很清晰了，美国人就想用《达芬奇密码》当轿子，来抬他们国家获奖的那部作品！

　　踩在这种大热畅销书身上拿到奖项，那关注度肯定比击败默默无闻的作品要强得多。

　　布莱尔哪里听不出张楚言语里面的戏谑，他回答道：“我就是这么一说而已，要是没拿到奖的话起码有心理准备。明年的爱伦坡奖肯定是给你准备好的，这种推理侦探小说类型的奖项才跟《达芬奇密码》最为契合。”

　　所谓的美国国家图书奖是美国文学界最重要的奖项，也是出版界的盛典，主要分为四个不同的类型，分别是小说、非小说、诗歌和青年文学。

　　它是由美国出版商协会、美国书商协会和图书制造商协会联合设立的，每个类型选择最佳的五部作品入围最后的决赛选拔。

　　遇见新书的方式千千万，而诺奖只是其中之一，这个奖项从以往看重知名作家围绕热点话题展开的创作到现在关注隐晦而现实主题的作品发展了许多。

　　《达芬奇密码》就是因为其畅销属性被选择在其中，如果论文学性的话，其实比不上其余作品。

　　张楚其实也对这个奖项有所期待，不过他觉得《挪威的森林》似乎在这方面更有优势一些。

　　可到时候美国书商跟书评人们能不能克服文化差异的影响，理会到里面的东方情感就成为了悬念！


第0677章 不是所有书都能获得这么多奖

　　“《达芬奇密码》获得美国国家图书奖提名，集邮狂魔即将再度收下另一个奖项！”

　　“2019年年度最佳读物公布，张楚作品《少年派》被美国图书馆协会赋予最高荣誉。如此奖项给了一本不算特别厚，几乎能一口气读完的小说，除了内容过硬之外，还能有什么更好的理由吗？”

　　“张楚再添新荣誉，《达芬奇密码》入围美国国家图书奖！”

　　“敲黑板，盘点全球知名文学奖，看看张楚到底有多牛逼！”

　　网络上面诸如此类的新闻非常多，有不少帐号都开始给网友们普及起来，这个奖项到底是什么，含金量高不高。

　　简单的科普就能获得许多点击，让金v变成红v，从而收取高额广告费用，简直太划算。

　　眼下《达芬奇密码》虽然已经发布了快一个月，但时不时还是有消息传出来让网友们高呼666！

　　前几天的幕后制作团队曝光，今天又是入围了一个文学奖，媒体们恨不得天天都有这样的消息，这样他们才能顺利吸引眼球。

　　说来也奇怪，明明网友们都是喜新厌旧的，可他们对于《达芬奇密码》的热情到现在都还没消退下去，换做是其它小说，估计早就要喷刷屏了。

　　戴瑞并没有一味的相信国内这些新闻媒体的报道，他去国外网站上面搜索一圈之后才确定了这个消息的真实性。

　　作为张楚粉丝群里面的铁杆，他自发的工作就是编辑张楚所有的百科资料，尽管千度以及翰林文化传媒公司的工作人员也会做这个工作，但绝没有他工作那么仔细负责。

　　“恭喜张楚老大，又拿下了一个奖项的荣誉，这一次要是能获奖就好了！”

　　戴瑞将新闻截图分享在粉丝论坛里面之后发现已经好些同样的帖子了，不过他接下来的事情就是编辑资料，在获奖记录那一栏里面加入这个美国国家图书奖的提名，只希望未来可以把这个提名改成获奖。

　　此时张楚的百科目录下已经汇聚了不少荣誉，从一开始《神探夏洛克》获得的《大侦探福尔摩斯》最佳同人作品奖开始，到《少年派》拿到了中国好文学金奖，此后就一发不可收拾！

　　张楚本人可能都不知道他的作品拿到了这么多奖项，戴瑞在外网没事儿就谷歌张楚的名字以及作品名字，大大小小的奖项都被他搜罗过来。

　　与其说张楚是集奖狂魔，倒不如把这个名号交给他的粉丝。

　　最有分量的当然要属《少年派的奇幻漂流》在英国拿下布克奖，这是英语文学界最高奖项，国内各大新闻都进行过报道！

　　此外还有什么惠特布莱德年度最佳作品奖、《卫报》年度最佳作品奖并提名卡内基文学奖，德国青年文学读物年度最佳书籍、比斯托年度最佳作品奖并且是该奖项获奖者中年龄最小的一位，年度app爱尔兰奖、都柏林文学奖、“父母的选择”图书金奖、《出版家周刊》年度最佳图书、Book Sense网站年度精选图书、《柯克斯评论》年度最佳青年图书、《图书馆期刊》年度最佳图书……

　　这些奖项的名字看起来让人一头雾水，绝大部分根本都没有听说过。

　　并不是所有作品都能跟《少年派》、《达芬奇密码》一样获得如此多的小说奖项认可！

　　现在这里面又多了一个，而且还是分量非常重要的美国国家图书奖，戴瑞开开心心的将它编辑在布克奖下面，让这两个名字可以挨着。

　　“接下来还有什么奖项呢？美国侦探作家协会的爱伦坡奖应该给《达芬奇密码》吧，不然就真的是有黑幕。英国犯罪作家协会的匕首奖是几月份颁发来着，说不定还有机会。英国人那么喜欢张楚的小说，销量跟评价都很高，还是有机会的。”

　　戴瑞从以前的一个小白变成了现在博学多识的大牛，能对世界上各个类型的小说奖项如数家珍，完全是因为受到了张楚的影响。

　　他还打算在脸书上面成立一个张楚粉丝小组，虽然这样的小组已经有了很多，但都是娱乐性质，并没有真正发挥作用！

　　在戴瑞的计划里面，全世界各个国家的读者们都将张楚作品在本国获得的荣誉以及小说销量或者新闻传过来，由一个帐号进行汇总发布。

　　毕竟一个人的力量是薄弱的，很多国家的文学奖项都在网上差不多，只有当地人才清楚。

　　简单而言，张楚这两年来获得的荣誉绝不止这么点，但这已经是能查到最多的了，毕竟其余语言的话戴瑞也看不懂。

　　这些新闻或者说荣誉也不是每天要更新的那种，可能一年两年都碰不到一次，定期搜索一下而已！

　　“这个想法还是挺不错的。”

　　读者喜欢一本书，有时候会爱屋及乌喜欢上这个作者，也对这本书的销量、荣誉上心，会随着小说的销量大增而欢欣鼓舞，会随着作品得奖而欢呼雀跃。

　　只不过戴瑞看了看华语圈里面唯一的那个奖项实在觉得辣眼睛！

　　要说张楚也写出了不少优秀的作品，虽然大部分是大众类的畅销书，但也有《万历十五年》这类型比较深刻的作品。

　　但是在获奖栏里面，还是只有个中国好文学金奖存在！

　　这个奖都还是在张楚在小透明时期拿到的，他成名之后竟然没有在国内的各大文学奖上面有任何提名，更别说是有所斩获了。

　　现在张楚在海外取得的成就越大，就越是让媒体们、网友们为他打抱不平。

　　这些优秀的作品在国内都得到了无视，仿佛它们并不存在一般！

　　明明书店里面摆放的全都是，明明网站上面各大销售榜被占据，明明豆瓣读书评分榜前列，但都没有任何一个奖。

　　鲁迅文学奖、矛盾文学奖这两个奖先别说，什么冯牧文学奖、春天文学奖、老舍文学奖、庄重文文学奖也都没有，就连京东文学奖都直接把张楚给忽略了！

　　所谓的京东文学奖就是由京东集团举办的文学奖项，总共有五个奖项，分别是国内作家作品奖、国际作家作品奖、传统文化图书奖、年度儿童绘本原创作品奖以及年度科幻图书奖。

　　单项奖金高达100万人民币，是国内所有奖项的奖金最高的评选活动！

　　这个奖项说好的有网上投票，也会参考作品销量跟影响力，可张楚连续两年被忽视。

　　他的《鬼吹灯》、《达芬奇密码》、《悟空传》这些作品在京东图书上面的销量总是牢牢占据周榜、月榜前十名的位置，光是在京东上面的销量就有几十万册，但依然得不到青睐。

　　前段时间文津图书奖公布的时候，张楚的粉丝们就在进行抗议，明明《万历十五年》从各个方面都要超过获奖作品，但连提名都没有进！

　　文津图书奖是在国家图书馆的倡导下，由全国图书馆以及读者、专家、媒体共同评选的公益性图书奖，很多畅销书都进了，很多科普类作品也进了。

　　所谓的读者投票产生就是一种笑话，读者投票最高的50部作品进入大名单，然后评审委员会从中筛选出十部作品来。

　　戴瑞可不觉得自己这些人的投票弱，当初他们在论坛、贴吧、微博进行了多方的拉票，但最后却连投票数的前五十都没进，这赤裸裸的黑幕让人心塞。

　　如果说这些评选让网友们纷纷失望的话，那更加让人失望的却是五个一工程的优秀图书奖、国家图书奖、全国畅销书奖这种政府类奖项！

　　这类奖项本该是公正透明的，而且张楚还成为了中国作家在海外的名片，但依然颗粒无收。

　　人家小李子虽然长期陪跑，但起码拿到了提名，没有被奥斯卡评委彻底无视。

　　可张楚现在却连陪跑资格都没有，也实在够惨的！

　　作为粉丝，一次又一次满怀期待，却总是失望。

　　他现在对张楚在国内奖项上面已经没有奢望，唯一的奢望就是商业上继续保持。

　　起码今年的作家年会上面，张楚将会称霸全场，那么多畅销书傍身，那次是实实在在用销量跟收入说话，无论怎么样都黑不掉！

　　……

　　相比起读者们的激动，张楚本人就要淡定得多。

　　对于这样的结果其实早有预料，他在国外能拿这么多奖也并非是说国外文学奖项没黑幕，只是在于兰登书屋的公关能力非常强。

　　国内的南海出版公司只是一流出版社而已，并且大部分都是商业化的大众类书籍为主，在传统文学界话语权很少！

　　这几乎帮不了张楚什么忙。

　　兰登书屋在英语国家类就是巨无霸的类型，无论是英国还是美国、加拿大、澳大利亚这些国家都是在它的势力范围内，起码能让张楚不至于在提名阶段就掉下去。

　　大公司跟小公司的区别还是挺大的，尤其是在这个时候更是能轻易看出来！

　　这项提名只是万里长征的第一部而已，更何况现在《挪威的森林》即将出炉，这才是真正能横扫各路文学奖的作品。

　　那部小说里面没有神出鬼没的迷宫，也没有卡夫卡式的隐喻，同样没有匪夷所思的情节，只是用平静的语言来娓娓讲诉青春，讲诉青春时代的经历、体验和感触！

　　虽说张楚目前这具身体的年龄还是正儿八经的小鲜肉，但他上辈子已经度过了青春，所以这种感受还是蛮特殊的。

　　他能体会到小说里面逝去青春的滋味，又能品味到正值青春期少男少女们的心境。

　　“目前所有准备工作都已经就绪，那就开始动笔吧。”

　　择日不如撞日，一天天拖下去也不是办法，所以干脆开始动笔写起来。

　　【37岁的我端坐在波音747客机上。这架硕大无比的飞机正穿过厚厚的乌云层往下俯冲，准备降落在汉堡机场。

　　十一月冷冽的雨让大地一片雾蒙蒙的，使得穿着雨衣的整修工、整齐划一的机场大厦上飘舞的旗帜以及BMW广告牌，这一切的一切看起来都像是法兰德斯派里阴郁的背景。唉！又来到德国了。】

　　小说的第一章是写人到中年的男主角宁远时隔多年之后再度来到德国，在机场里面听到了披头士那首熟悉的歌曲《挪威的森林》，这首歌勾起了他久远的回忆。

　　按照张楚重置版的时间线，37岁主角宁远的时间线是在2019年，而他20岁的时候也就是在2002年。

　　提到2002年，很多人或许觉得那是在十年前，但距离现在其实接近二十年，时间过得非常迅速！

　　【就算在十八年后的今天，那片草原风光也仍旧历历在目。绵延数日的霏霏细雨冲走了山间光秃秃的地表上堆积的尘土，漾出一股深邃的湛蓝，而十月的风则撩得芒草左右摇曳，窄窄长长的云又冻僵了似的紧偎着蔚蓝的天空。天空高踞顶上，只消定睛凝视一会，你便会感到两眼发痛……】

　　宁远记忆里最深刻是那一片草原风光，但草原上却没有了他跟女朋友杜冉的身影。

　　曾经年少时候的爱人，那音容笑貌却逐渐在脑海中退散，要花费相当长一段时间才能将她的脸回忆起来，并且还越来越长。

　　触景生情大概就是这样，来到熟悉的地方之后回忆就像泉水一般慢慢涌动出来！

　　当初宁远答应过杜冉要永远记得她，但记忆却越来越模糊，为了能守住这个诺言，他选择运用文字来写这篇小说。

　　这种手法其实在文学创作上面很常见，以第一人称自叙的方式简单虚构出一个目的来，然后开始从最初的地方讲起。

　　其实从这第一章内容就能看出来，他们两人之间的爱情到底还是没有走下去，那中间究竟发生了什么事情呢？

　　为什么宁愿会说杜冉从来都不曾爱过他，明明两个人是情侣？

　　在讲诉完了宁远现在的状况之后，张楚敲击键盘的速度就放缓慢下来，接下来就开始进入到重头起十多二十年前的青葱往事。


第0678章 与众不同

　　【很久以前，大概也就是二十年前吧，我曾在一栋学生公寓里住过。那时候我刚刚十八岁，才上大学而已，爸妈担心我一来在燕京人生地不熟，二来头一次离开家，所以帮忙找了这个宿舍……】

　　事先有所准备之后，写起来速度就要非常迅速了。

　　张楚在对宿舍情况的描写上面跟村上春树有着迥然不同的结果，因为两个国家的现状并不一样，不可能写国内有榻榻米或者其余东西。

　　他写的同样也不是现在自己在读的燕京大学宿舍，而是把上辈子自己读的那个二本院校宿舍状况通过笔下写出来！

　　那时候经济还不算特别发达，两人间想都没想，四人间都是在做梦，一层楼过去几乎都是八人间，同时也没有空调这些。

　　这样的宿舍很多人都曾经住过，估计读者们看了之后肯定能会心一笑，大家当初都曾经遭罪过。

　　代入感就是这样一点一点汇聚而成的，从不起眼的细节慢慢将读者带入其中。

　　如果写住什么高端公寓，上什么私人学院，那么应该就只有玛丽苏小说爱好者会喜欢，普通人根本没有感同身受的意思！

　　爱好清洁，对制作地图有兴趣的室友，而主角宁远则是有些茫然，喜欢的东西非常广，但比较偏好戏剧、剧本这些。

　　住寝室最好的问题就是要迁就别人，不能随便自己的想法，必须考虑到室友们的想法才对。

　　张楚笔下的宁远就不是一个忍气吞声的声，室友一大清早在教室里面做广播体操吵得他睡不着觉，于是便当面提了出来。

　　跟朋友吐槽奇葩室友的事情估计每个人都曾经做过，宁远也不例外。

　　跟杜冉已经一年时间没见，在地铁上面偶然遇见之后两人便聊起来，只不过当初认识杜冉的时候，她还是宁远哥们许牧的女朋友。

　　当初的三人经常一起出去玩，那时候杜冉跟宁远并不怎么熟悉，两人待在一起无话可说，全靠许牧来进行调节气氛，可后来许牧却自杀了！

　　故事并不复杂，甚至很简单，重点在于主角的心里描写上面。

　　即便宁远有些特立独行，但确实是很多人内心的一种展现，只不过表达得更加旁若无人一些。

　　他是个很有青春时代特色的大学生，喝酒、上课跟女孩们恋爱、开fang，可谓是应有尽有，足以让一种单身狗们羡慕不已。

　　但他又趋于离群，跟周围人好像都不一样。

　　有些人的年龄永远留在了十七八岁，而有些人却不得不面临成长带来的残酷！

　　张楚很清楚明白的知道这个成长所带来的痛苦迷惘，但写起来却有些吃力了。

　　写作风格、文笔、故事内容，甚至连以前做好的背景都得再好好谋划一下，一味地追求共鸣似乎也不见得是什么好事。

　　“写起来太费力了，不知道这五千字最后能留下多少！”

　　张楚活动着脖子，眼下他写出来的内容连初稿都还算不上，到时候修改、删减之后可能会变得面目全非。

　　在写作《达芬奇密码》、《悟空传》这些作品的时候，他并没有对文字、对话、人物描写有太多的雕琢，重点放在故事上面。

　　只要故事讲得好，其余内容就可以稍微次要一些！

　　可现在《挪威的森林》汉化需要太多太多的东西，他甚至觉得这一次可能要花费双倍甚至更多的时间才行。

　　俗话说慢工出细活，他也不想让整个小说里面充斥着翻译腔，用翻译腔讲诉国内年轻人们的爱情故事，这样的违和感太严重。

　　这一次他暂时并没有给任何人透露新书的消息，只是在认真上课之余好好对待，偶尔上课、下课的时候就当起了观察者，观察现在的年轻人、情侣之间究竟是怎么相处，如何对话！

　　文学作品从生活中来，却又要高于生活。

　　……

　　“你想去找心理医生？发生什么事情了？”

　　周康听到张楚打来电话的内容之后，整个人不由得大惊失色！

　　都说艺术家跟文学奖很容易得抑郁症，他们总是把现实生活中得不到的东西，通过想象把它写进了书中。

　　这些作品赋予了读者们对未来生活的憧憬，然而他们在生活中却得不到文学作品中所描述的那些东西时就会感觉到失望与悲观。

　　之前还有诗人曾经卧轨自杀，现在张楚竟然想要去看心理医生了，周康又是着急又是惊吓！

　　暂且不说他跟张楚在工作上面的关系，就凭他跟张楚老爸张博文多年同学情，现在老同学的儿子竟然要去看心理医生。

　　尽管周康算是比较开明的人士，但当他依然摆脱不了偏见，认为去看心理医生是非常不妙的事情。

　　张楚连忙解释着说道：“我还好，我找心理医生并不是去看病的，而是想跟医生交流交流，我新书里面会有抑郁症的相关内容。”

　　“你写什么书啊，居然有抑郁症，还得跑去找医生？”周康万分不解，他可不希望张楚因为写书而写出什么精神疾病来，现在的明星似乎没个抑郁症都不好意思见人一样！

　　“新书内容是爱情题材的，其余就不透露了。周叔你帮我联系一个靠谱的心理医生呗，最好是口风紧点的，而且经验丰富，要是能安排我跟抑郁症患者直接见面就更好了。另外我们国家这边有没有疗养院啊？”

　　如果对这些内容一点不了解的话，那写起来就会很空洞虚假。

　　整部小说的基调就是孤独寂寞，而女主角杜冉虽然没有直接明说是抑郁症，但她相关的描述甚至居住的疗养院就是治疗抑郁症的。

　　现实中的人对抑郁症的印象就是无病呻吟、多愁善感，甚至很多人都觉得这类型病就是闲出来的，去工地搬一年砖头就不治而愈！

　　最大的误解就是抑郁症不是真正的疾病，然而它确是一种很严重的疾病，是跟大脑改变有关系的健康问题，并不是努力工作就能击败抑郁。

　　还有人说抑郁症是制药厂的用来卖药的噱头，是一些小心眼的人为了逃避现实世界的责任跟压力强行挂上的头衔。

　　通过写这篇《挪威的森林》，张楚也希望能在某种程度上面纠正人们的错误观点，正视这种疾病，并且多多关注身边的人！

　　不要因为每次有名人因为抑郁症而自杀才会被大众关注，而这种时候也往往是被当做娱乐新闻来看。

　　网友们在感叹一番之后并没有真正去了解抑郁症，去反思自己的状态。

　　既然张楚现在有如此高的关注度，同时又在小说里面会涉及到这个精神疾病，那他显然就想真实的将它展现在读者们面前，算是尽到一点微薄之力。

　　周康知道张楚的打算之后并没有否决，但在内心里面却提高了警惕，很多外表上面看起来阳光快乐的人却在私底下承受痛苦，这孩子该不会也是用写书当借口，其实去找医生吧？

　　他琢磨着等会儿挂掉电话之后就给老同学打个电话去说明说明情况，这种事情必须要家长参与才行。

　　不过抑郁症主动去找医生的话，那也是件值得欣慰的事情。

　　“我一定给你找个合适的医生问问情况。你平时多跟同学出去玩玩嘛，不是在攀岩吗？去户外活动也是有好处的，别长期一个人呆在家写书，年轻人就要有年轻人的朝气！”

　　张楚听到周康的嘱咐之后忍不住笑了起来，“周叔，我真的没有抑郁症，我就是单纯有些宅而已。”

　　“是是是，我知道你没病。我就是关心关心而已！”

　　挂掉电话之后，张楚就摇摇头，自己的准备工作还是没有到位，明明都已经写了很多内容了，才发现自己并不了解抑郁症，也不了解抑郁症患者的内心世界。

　　小说里面几位女性角色的形象非常重要，但她们几个人之间却有着完全不同的性格。

　　首先是杜冉，她跟男主角宁远的哥们许牧是青梅竹马，长大之后顺理成章的变成男女朋友，但是在跟许牧恋爱的时候却没有戳破最后一层窗户纸。

　　在经历了许牧自杀事件之后，她精神有些不稳定，最后住进了疗养院，最后还是走上了自杀这条路。

　　杜冉就是一个与世隔绝的人，她把自己装在一个自我封闭的世界中，以至于她的一言一行都是那么不同！

　　这个沉默寡言的人，常常自言自语说话，不理会别人是否听懂、明白。

　　在《挪威的森林》开头第一章，张楚就写到了其实杜冉跟宁远并不想爱，但在后文之中他们俩却又成为了男女朋友，这看起来有些许的矛盾。

　　但谁规定了非得相爱才会成为情侣呢？

　　读者们往往在这里会被杜冉的热情所迷惑，混淆她不爱男主角的事实。

　　不爱他，却把第一次都给了他，杜冉觉得宁远就像是自己男友的影子，跟着宁远就好像男友还活着一般！

　　跟不食人间烟火般的杜冉不同，林绿跟宁远是同一门课的同学，虽然也遭遇了亲人去世的痛苦，但她却非常乐观开朗。

　　林绿仿佛是宁远的拯救者，将他从黑暗与虚无边上拉回来。

　　或许林绿就是挪威那茂密森林中的一抹阳光。

　　在小说中还有另外一个女性角色，那就是段雪玲，她是杜冉在疗养院的室友，也是杜冉无话不谈的对象。

　　原本宁远想要了解杜冉的情况，没想到却意外走进了段雪玲的世界当中，这位会弹琴弹吉他、喜爱抽烟的女人也是小说里面的重点描述对象！

　　这么多角色或多或少都有心理上面的疾病，张楚对这些东西双眼摸瞎，当然得求助专业人士才行。

　　如果这个地方搞不定的话，那文章的进度就要在这被卡住。

　　要写什么东西就要弄明白什么东西，这三位女性角色要是不能描写得生动形象，整本书的文学价值就会大打折扣！

　　张楚并不想看到这种情况发生。

　　既然要写，那就争取写出来最好的一面！

　　……

　　周康在挂掉电话之后，整个人夸张的扯了张纸巾擦拭着额头上面的汗水。

　　刚刚可是将他的冷汗都给吓出来了，张楚现在是翰林文化传媒公司的顶梁柱，是绝对灵魂，万万不能出现什么问题。

　　如果可以选择的话，周康就会选择让张楚千万不要去写这本书，到时候万一学海明威那些文学奖一样把自己也弄成了抑郁症，那可就危险了！

　　但周康同时也知道自己不可能劝说张楚，所以他把目标放在了张博文跟楚岚身上，估计这两人的话才能勉强让张楚动摇。

　　“为什么爱情小说里面要有抑郁症，有白血病不就足够了吗？”

　　经纪人小声吐槽着，白血病简直就成了偶像剧或者是言情小说的标配，女主角要是不得个白血病的话，都不好意思跟男主破镜重圆。

　　现在张楚的那不知名新书里面却出现了抑郁症，而且还不是仅仅挂着名头，周康一阵头大！

　　他又没接触过心理医生，怎么知道哪个医生最为靠谱？

　　这样的事情肯定不能去询问别人，要是询问朋友或者同事的话，别人肯定会非常好奇，为什么自己要找心理医生。

　　所以这件事情必须得低调才行，周康想了想就在知乎匿名提了个问题，看看燕京哪个心理医生最为靠谱。

　　用这种方式最为保险，谁也不知道这个问题背后竟然隐藏着他！

　　在等待网友们回答问题的时候，周康拨通了张博文的电话。

　　“老张，最近你们忙不忙？”

　　张博文坐在办公室里面舒舒服服的看着电视，言不由衷地说道：“忙，忙得很！虽然暂时不开新的分店，但现在这几个店就忙的要命。”

　　周康语重心长地说道：“就算再忙你们也得关心一下张楚的心理状况吧。这孩子让我找心理医生，说是为了小说写作，但我琢磨着吧，肯定也有这方面的苗头。要不然那么多病不去写，非得写个抑郁症！”

　　“他说了写小说就是为了写小说呗。当初他为了写《霸王别姬》不是去戏楼里面办了张VIP月票吗？”

　　张博文很是心大，完全没有任何担心，他对自己儿子的性格还算了解，根本不可能得抑郁症。

　　“合着我是皇上不急太监急啊，反正你们平时多跟他聊聊吧，我在这边也帮你们盯着点。”

　　“老周你就是杞人忧天，担心得太多！”


第0679章 成精了！

　　江城，书店二楼的卧室内，张博文躺在床上陪着媳妇儿看电视，不知道怎么突然想起来此前的事情。

　　“媳妇儿，下午周康给我打了个电话，说是张楚在托他找心理医生，好像是为了写小说。我琢磨着吧，这事情可大可小。”

　　楚岚敷着面膜，她睁着眼睛看着电视机里面的古装宫斗戏，半晌之后才反应过来！

　　“他的神经应该挺坚韧的吧，要是真是心理有问题，估计就不会让老周张罗着去找医生，而是自己默不作声或者悄悄去找医生。”

　　到底还是老妈更加了解张楚，楚岚对张楚这点信心还是有的。

　　张博文点点头，赞同地说道：“看起来他也不像是整天抑郁的人，没心没肺的。”

　　“从外表看不出来的，你书店里面肯定有这方面的书，你赶明儿自己去看看吧。”

　　楚岚突然翻身而起，将脸上刚刚贴好没多久的面膜扯下来扔进垃圾桶，然后去浴室里面快速洗了个脸。

　　她决定还是给儿子打个电话，谨防万一！

　　此时的张楚正坐在电脑面前搜索着燕京哪家正规医院的心理医生比较靠谱，只不过网络上面的回答多少有些不靠谱，其中甚至很多都是莆田系医院的软广告。

　　搜索结果里面同样也充斥着广告以及误解，很多东西都是没用的。

　　这时候他看到了知乎的一个帖子也在询问这件事情，那位提问人选择用匿名的方式进行求助。

　　“这问题怎么越看越熟悉？”

　　从问题描述来看，张楚发现这都是自己告诉周康的内容，要权威专业，要保密性强，最好是要有疗养院这些，还要交通方便……

　　“我该不会是找到了周叔的知乎帐号了吧？可惜这是匿名的，不然就能关注关注了。”

　　张楚很遗憾的摇摇头，然后将目光放在答案上面。

　　北医六院、安定医院、回龙观医院似乎都还不错，但网上也都有负面评价，总体来说算是专业的心理医院。

　　张楚打算等周康帮忙跟医院那边联系好之后再过去，这样会省下很多麻烦事儿，当然保镖也得随身带着！

　　有时候影视作品看多了，总觉得会有坏事情发生。

　　他控制鼠标放在了关闭网页的地方，可是想了想之后却选择了匿名回答问题，想来诈一诈这个帐号，看看究竟是不是周康。

　　“我知道你是谁，下午才给你打电话询问这件事情，结果却在知乎看到了答案。”

　　不管是不是周康，张楚就是想恶作剧而已，现在已经有了七八十个回答，这种没人点赞的无营养匿名回答估计会被放在最后面！

　　找到相关资料之后，他这才把浏览器关掉，同时将数位板拿出来。

　　《那年那兔那些事儿》的漫画连载还在继续当中，此前他绘制出来的存稿基本都已经耗尽。

　　所幸《灵动漫画》是半月刊，一个月出版两期就行，用不着花费太多精神在这上面。

　　而张楚为了省事就直接一个月画一次，一次就将两期内容画出来交给漫画杂志社那边！

　　如今要不是编辑催稿了，恐怕他早就将这件事情给忘在脑后。

　　前段时间忙着《达芬奇密码》的宣传事情，一直以来也都没有心思画漫画。

　　他现在是灵动漫画杂志社的老板，旗下员工们当然不敢轻易找他要稿子，只能默默等待！

　　可现在左等右等，12月上旬的杂志都要印刷了，他们才有些着急起来，迫不得己硬着头皮找上了张楚。

　　作为善解人意的老板，张楚连忙答应下来会在一天内把漫画交过去，所以才有了他大半夜不睡觉画漫画！

　　每一话的《那兔》内容其实并不多，而且画风也简单，所以根本费不了什么时间。

　　那些粉丝们要是知道他们一个月辛勤等待到的分量只是张楚一两个小时的绘画成果，估计会将集资给他送上刀片雨，这样一辈子刮胡子都不用再买刀片了。

　　这两话的内容主要是讲兔子跟白头鹰走得非常近，算是一个蜜月期。

　　在国际交往之中，没有永远的敌人，只有永远的利益，二代兔到访鹰酱国，双方和和美美。

　　十年大抽风刚过，南边的猴子在挑衅，而穿上军装的兔子们则是开赴前线进行了自卫反击战！

　　有历史做参考，只需要将国际关系用动物的形式表达出来就行，这样难度并不大。

　　读者们喜欢那兔是因为它蕴含的感情以及幽默的画风文风，并非是什么精良画作或者跌宕起伏的剧情。

　　凡是对历史有了解的人，有几个不知道后面的剧情？

　　大家只不过是在期待张楚用什么样的方式将它们展现出来罢了！

　　现在张楚稍微有些矛盾，一方面觉得那兔的更新好像太慢了些，半个月才出一话，什么时候才能把它的内容给画完。

　　按照目前的进度，恐怕还得好几年时间，一想到这么长的时间内每个月都要按时交作业，他就想等什么时候没事儿一口气画完。

　　这种没完结的作品不光吊读者胃口，同样对自己也像是折磨，总觉得有什么事情没完成。

　　对于一部漫画作品而言，那兔不应该局限在黑白漫画上面，张楚想要将它制作成为动漫，那样影响力会更广阔一些。

　　所以他需要对自己公司进行资源整合，看看怎么样才能够达到目标！

　　一边绘画一边思考这些问题，张楚一心两用起来倒也没误事。

　　只不过他的手机铃声好像越来越近，声音也越来越大，仿佛手机长了脚一般。

　　张楚低头一看，发现抹茶竟然将自己的手机咬在嘴里带了过来，后面还拖着跟数据线。

　　抹茶尖锐的牙齿咬在手机屏幕上面，一路小跑着来到张楚面前，然后将手机从嘴里放下，随后用爪子上面的小肉垫在屏幕上划过，直接接通了电话！

　　这猫已经成精了！

　　“喵喵喵！”

　　“哟，是抹茶呀。”

　　楚岚的声音从手机听筒里面传过来，她似乎对抹茶接电话已经见怪不怪。

　　听到熟悉的声音后，抹茶叫得更欢快了，它甚至将手机用爪子抱起来，想要啃一啃！

　　张楚对于手机倒没什么心疼的，他弯腰将手机拿起来，然后用纸巾擦掉抹茶的口水，这才开口说道：“妈，你大半夜给我打电话做什么？”

　　“就是想听听你的声音，这不是双十二要到了吗？你准备给我买什么礼物呢？”

　　楚岚只字不提周康打小报告的事情，慢条斯理的跟张楚扯起家常来。


第0680章 灵感来源

　　周末时光总是短暂的，这会儿的翰林文化传媒公司内只有零星几个人在加班，大部分人都放假休息。

　　现在加班的几个人瞬间有种被查岗的感觉，大BOSS竟然都来了！

　　照顾到张楚学生的身份，公司内有什么会议一般都是选择在他不上学的时候开，现在也一样。

　　叶淑梅好奇的看着张楚，她昨天从周康那边知道了事情的真相，但还是想要问问。

　　“老板，你新书到底什么内容呀，居然需要去找心理医生咨询咨询？”

　　一边的周康同样好奇的听着，张楚的新书题材可是跟公司发展息息相关！

　　张楚坐在椅子上面瘪瘪嘴：“写多了幻想题材的小说，就想写点带现实主义味道的小说，我觉得爱情这元素很不错。以前的作品里面或多或少有这个元素，但真正把它当成主要内容来描写的还没有，所以试试吧。”

　　任何人都是有写作巅峰的，《达芬奇密码》就成为了张楚目前为止的商业最巅峰，不管后作继续写什么都免不了被摆在一起比较。

　　那干脆转型，反正张楚从来也都没被真正定型过，写作题材相当多变。

　　“其实现在爱情小说写好了也是有市场的，很多名著也都是爱情小说。新书不用着急，现在你的老书还能再撑一段时间！”

　　“对的，都说你男性读者比较多，其实也还是有不少女读者的嘛。写点爱情小说扩大读者群可以的，顺便沉淀沉淀。”

　　这两人都曾经做过编辑，自然清楚读者审美疲倦之后的结果，很多人都是趁热打铁，趁着火热的时候多出书，但这样一来会迅速让读者们为之厌倦。

　　张楚每本书的类型几乎都不同，这就让他的读者非常多元化，同时也容易造成这本书的读者可能并不会看下本书的状况。

　　凡事都有利有弊，但总体而言利大于弊就行！

　　在即将过去的一年时间里面，张楚推出了相当多的优秀作品，读者们的钱包几乎都要被掏空。

　　每次发新书都有人预测他江郎才尽，预测他新书不管是质量还是销量都会走低，只不过总是被打脸。

　　“新书名字叫《挪威的森林》，灵感是从披头士那首同名歌曲得来的。周叔你们明天去问问法务那边，看看我们会不会存在侵权的行为，如果存在的话就跟对方公司那边沟通商量一下。”

　　原本张楚也不想这么快将小说名字说出来，但他稍微有些担心法律上面的纠纷。

　　与其等小说上市之后引发争议，倒不如趁现在就将它给解决！

　　未来这本书不光是在国内发布，肯定会被翻译到其余国家。

　　披头士不仅仅是一个乐队，他更是一种流行文化现象，张楚现在拍马都比不上这个乐队的影响力。

　　虽然披头士已经解散，但他们的粉丝却遍及全球，到时候跟披头士出现商业纠纷的话，吃亏的肯定是自己！

　　更何况这本书本来也是从对方的歌曲中得到的灵感，即便这个灵感是村上春树而不是他产生的。

　　若是闹开的话，对双方都很不好看，尤其是刚刚发行的小说。

　　这部小说的书名就像是一把双刃剑，可以跟披头士的歌曲联系起来，即便这并非乐队知名度最高的歌曲，但在宣传上面有着天然的优势。

　　周康摇摇头说道：“我现在就可以给你答案，用歌名当书名是不存在侵权行为的。歌名跟书名因为领域不同，在著作法上面被分的很开！”

　　“这是国内的情况，明天你再跟兰登书屋那边确认一下外国的著作法吧，没问题当然是最好的状况。”张楚补了句，这类大事还是再找专业人士确认一下比较好。

　　叶淑梅在脑海里面想了想，她似乎还真没听过披头士的这首歌曲。

　　到底什么样的歌曲能让张楚专门想要写一部爱情小说呢？

　　她低下头悄悄打开QQ音乐的app，先将这首歌加入到歌单里面再说，过会儿悄悄听一听。

　　说完了自己的事情之后，张楚就拍了拍手，“你们找我来应该不光是为了这个吧？”

　　叶淑梅赶紧把手机锁屏，然后将座位前面的文件夹递过去，解释道：“现在主要是有两三家动漫公司都在找我们，想要跟我们联手将《那年那兔那些事儿》制作成为动漫进行播放，我们觉得差不多可以试试了。”

　　那兔的漫画虽然更新比较慢，但如果只是制作第一季的话应该勉强够用。

　　“那商量动漫改编的事情怎么不把灵动漫画的社长田康乐找过来？他就算没吃过猪肉也见过猪跑才对。”

　　不管是作者还是公司，漫画方面的收入主要由三种构成，最基础的就是作者的稿费，其次便是网络付费漫画的点击分成，最后就是版权方面的授权收入跟衍生品收入。

　　而稿费又分为连载期间杂志的付费跟发行单行本之后的版税，这对漫画来说只是最基础的，大头还是在动画、电影跟游戏方面的跨媒体开发。

　　翰林文化传媒不可能放着自己这边的金矿不去开发，当初他们买下即将破产倒闭的灵动漫画就是为了今天！

　　如果能把漫画顺利改成动漫，那么放在几大视频网站上面就能赚钱，要是还能卖给电视台或者机顶盒内容商就更好了，届时动漫的影响力就会全方位浮现。

　　当初的奥迪双钻公司只不过是代理四驱车的，后来发现做原创好像比代理赚钱的多，于是便自己拍动画来卖衍生品！

　　翰林文化传媒不可能自己拍动画，也不可能自己找工厂生产周边产品，但他们可以对外进行授权。

　　小孩子的钱大概是最好赚的，一个正版玩具动辄好几百，盈利范围实在太大！

　　“今天我们只是商议一下意向而已，如果你有这个意向，我们再找老田一起。”

　　“动漫改编肯定是大趋势，我当然不会反对！只不过这些制作还是得用点心，要是搞砸了的话，那可就太浪费了。”

　　张楚清晰的知道这些衍生品的范围有多广，T恤这些就不说了，就连印有腹黑小白兔的搪瓷杯都卖出去不少。

　　光是钥匙扣这个小东西，商家都能折腾出三军仪仗兔跟西方列强动物形象这些花样来，更不要说是卡包、抱枕、靠枕、饰品配饰、服装、手机壳这种常见的！


第0681章 不在一个画风

　　“你就是张楚先生吧？果然很年轻有为！我是医院工会的魏永新。”

　　这个身穿白大褂的中年男子非常热情，已经聪明绝顶的他是此前跟周康联系的工作人员，今天就负责带翰林文化的一行人去查看疗养院以及跟心理医生接触。

　　至于真正的抑郁症病人的话，暂时还不能见面，一个是为了患者的隐私考虑，另外一个则是要照顾病情。

　　张楚伸出手跟他握了握，笑着说道：“魏主任就叫我小张吧，这样亲切些。”

　　“感谢魏主任在百忙之中还抽出时间带我们参观医院，这次主要是张楚他想要切身实际感受一下医院的氛围，说是这样写出来的内容更加真实一些。”

　　周康在一边客套着，跟人打交道的事情一向都是他负责。

　　原本张楚是想跟保镖许晓丰两人来的，没想到周康愣是不答应，非得跟在一起来，估计是被楚岚给下了圣旨。

　　魏永新之前接到前台转来周康电话的时候还有些不敢相信，为什么年纪轻轻轻的作家想要来他们这个精神病专科医院采风！

　　当然作家来医院采风的情况很多，但很少有作家选择回龙观，毕竟精神病这个名头就足以将他们给吓回去。

　　大部分时候所谓的采风都是医院宣传的一个窗口，是由医院方面跟作协联手的活动。

　　其实他还真是不能理解，这个写畅销书的年轻人为什么要来这里，魏永新就算平时不怎么看畅销书也知道张楚的大名！

　　最近火得一塌糊涂的《达芬奇密码》跟此前的《鬼吹灯》都有所耳闻，其中他们医院一个医生还以《少年派的奇幻漂流》里面的各种意向以及象征为主题写了篇论文发在专门的核心期刊上面。

　　难道写幻想小说也得考虑真实性？

　　魏永新摸不清楚张楚的打算，但这绝对是一件好事儿！

　　凭借张楚的人气，这个新闻如果交给媒体的话，肯定用不着掏钱，说不定还能找那些媒体要点好处。

　　那些地位高的作家不一定好伺候，同时影响力也没张楚这么大，现在这么好的宣传人选摆在面前还不用给润笔费，魏永新当然高兴得很。

　　“咱们医院是燕京市最大的公立三甲精神卫生专科医院，有超过15个专业科室，承担着燕京乃至全国疑难以及急重精神疾病的医疗、教学、科研和康复工作。”

　　张楚跟着魏永新在病房楼里面穿梭着，花园走廊看起来相当不错，同时还有音乐治疗室跟体育治疗室，病房环境也还可以。

　　他在脑海里面开始将这些环境给记住，模拟着女主角在这里面生活、疗养的场景，模拟着男主角来疗养院看望女主角的事情。

　　这些地方简单参观之后，他就提出了进一步的要求，想要跟医生聊聊。

　　因为疗养院是重要场景，而女主角这方面的描写也很多，所以离不开医生的指导！

　　……

　　“你们看魏主任在跟谁说话呢？”一个穿着白色衣服的护士小妹趴在前台努力往前面张望着。

　　医院里面的生活平淡无奇，虽然很繁忙，但总体来说没什么惊喜可言。

　　现在她竟然发现医院工会的负责人带着一个年轻人在参观，难不成这是某个官二代或者富二代？

　　前台另外一个女护士扭头看了一眼，诧异地说道：“不认识，看起来还挺帅的，应该没有精神方面的疾病吧？会不会是给他亲人考察一下医院环境？”

　　“有这个可能，虽然我挺想看小帅哥，但希望他本人不要患病。”

　　这时候一脸严肃的护士长走了过来，她看见这群女孩子盯着那边花园看个不停，于是低声说道：“那是大作家来我们医院采风，据说还是燕大高材生呢！”

　　“桃姐，你知道具体的事情？”一个机灵的小护士顺势询问着，“到底是谁啊？”

　　向桃将手中的病例放在护理台上，她平时跟这些同事们也算是亲近，刚好自己又打听到了一点情报，所以就拿出来分享分享。

　　“就是写《鬼吹灯》跟《达芬奇密码》的张楚，据说在你们年轻人里面非常火，是吗？”

　　辛思琪低声惊呼起来，整个人就从椅子上站起来！

　　她脸颊因为激动而泛红，“居然是他！我最喜欢他那本《悟空传》了，里面紫霞跟悟空好可惜啊！啊啊啊啊，我要去找他要签名！”

　　“真的是张楚？我男朋友超喜欢看他的书，手机里面下了电子书不说，还得去书店买。这追星的架势比我追偶像练习生都要疯狂。”

　　“他写这类型小说的来我们医院采什么风啊？感觉风格完全不搭配！”

　　“好激动，神探夏洛克不要太好看，第二季编剧还是他吗？”

　　“看了少年派之后简直觉得他太会写书了。”

　　“你们难道没人看过达芬奇密码吗？桃姐，给我批一会儿假呗，我想去休息室把我那本《达芬奇密码》拿出来让张楚帮忙签个名。”

　　“对啊签名！你太鸡贼了，居然把书放在医院。我也想要签名书。”

　　“外面不是有书店吗？要不然让书店的老板给我们送几本书进来？”

　　按照张楚以前的写作内容来看，他跟回龙观医院还真是不在同一个画风里面。

　　难不成新书的题材会是以青山精神病院为开场？

　　这些护士们或多或少都听说过张楚的名字，谁让他这一整年来几乎不间断通过作品跟新闻在轰炸她们的视觉跟听觉。

　　向桃听见女孩们叽叽喳喳的讨论之后，忍不住提醒着说道：“注意你们的形象，到时候被魏主任看到了肯定要狠狠批斗你们，说不定还会扣工资。”

　　“桃姐，你还有什么独家消息跟我们分享分享呗。”辛思琪厚着脸皮说道，她刚刚已经用手机远远的拍了两张照片。

　　“因为张楚的采风，崔彦方医生今天上午的出诊计划被延迟，据说会探讨一下关于抑郁症的事情。魏主任昨晚专门让崔医生做了准备工作。”

　　“我决定去买书了，希望张楚不要拒绝我们合影签名吧！”


第0682章 谣言四起

　　“很多人把抑郁症简单理解为郁闷、小心眼，或者认为抑郁就是抑郁症，这其实是错误的说法。抑郁是正常而自然的心理现象，是一种负面情绪。而抑郁症则是常见的精神障碍，这两种认知很容易被公众误解。”

　　心理诊疗室内，崔彦方正在侃侃而谈着，他很好奇这位年轻的作家究竟会把抑郁症这东西如何运用到小说领域当中。

　　随着社会竞争压力加大，生活节奏加快，遗传、性格、社会多种因素都会对一个人造成影响。

　　张楚点点头，他询问道：“那想要治愈抑郁症得怎么做？有没有治愈的先例？”

　　崔彦方这时候叹了口气，“其实抑郁症有三高两低的特点，高患病率，高复发率以及高自杀率，可是识别率跟治愈率方面很低，甚至不足10%！很多患者可能根本不觉得自己有这方面的问题，或者在经过短暂的治疗之后轻易复发。”

　　“社会支持的确非常重要，能有一个倾诉的对象会非常有帮助。”魏永新在一边补充着说道，“周围人给与理解帮助，咱们国人习惯了有泪自己扛，人前笑脸如花，背后自己默默承受，不善于跟别人沟通心理的真实状况，这其实是抑郁的温床！”

　　张楚在这个时候想到了卧轨的海子，或许在他写出“面朝大海、春暖花开”的那个时候他是真的希望未来能更好，但在后来依旧走上了铁轨。

　　而《挪威的森林》女主角也一样，在疗养院住上一段时间后的确也有了帮助跟好转，会写信给男主角讲诉疗养院的种种事情，并且邀请他过来玩。

　　可是这样看似已经治愈，但事后依旧选择死亡。

　　从崔彦方医生这边，张楚知道了很多关于抑郁症真正的东西，而并非是停留在表面认知或者错误认知的地方。

　　有些患者的情绪是会影响到医生的，而医生也想要通过作家之手努力改变现状，哪怕是多拯救一个人也好！

　　这一次张楚逗留的时间并不是太久，他请求魏永新帮忙看看能不能面对面跟患者进行交流，只不过一时半会儿还找不到合适的人选，所以只有放在下一次。

　　从医院走出来之后，张楚的心情是略微有些沉重的。

　　“不用把这个看成是责任，你没有义务做这个。如果你能把新书写好，能简单普及一下这方面的东西比什么都重要！”

　　周康拍了拍他的肩膀，安慰着说道。

　　张楚点点头，作为一个写手就是要用作品来发声，让人们看到抑郁症的危害，而不是把它当成是什么艺术家、文学家的专属病。

　　“回头你帮我给这些精神专科医院捐献点乐器跟运动设施吧，如果他们需要图书的话也行。”

　　钢琴、小提琴这些东西都挺昂贵的，跑步机或者篮球场这些也需要钱。

　　今天他在回龙观医院看到的运动设施都不算太新，这还是燕京比较好的专科医院，要是其余医院的话条件估计还要差一些！

　　捐钱是不可能的，还是捐点实物吧。

　　周康将张楚的话记在心中，“或许你可以成立一个专门的基金会，你现在东捐点西捐点，杂七杂八合起来也差不多几百万块钱。成立基金会之后可以号召别人跟你一起出力。”

　　“还是算了吧，没必要这么做，低调点比较好。”

　　……

　　就在许晓丰开车送张楚回燕大校园的路上，网络上面出现了一条轰动的消息！

　　“【独家】张楚疑似精神崩溃，网友撞见经纪人护送张楚前往燕京回龙观医院主任医师处就诊！”

　　“畅销书作家张楚今日现身某精神专科医院！”

　　“又一位患上精神疾病的作家，盘点那些跟精神做搏斗的作家们！”

　　“震惊！张楚久未露面，竟然患上抑郁症！”

　　“【多图预警】网友偷拍张楚一行人离开医院，表情严肃。”

　　“抑郁症又来了，这次目标成了张楚！”

　　“年轻作家张楚被目击出现在某医院，拍照人透露该医生为心理咨询主任医师，恐遭遇心理问题。”

　　多家媒体以及娱乐帐号发布消息，他们这些新闻里面有大量配图，虽然隔得有些远，但这年头手机像素已经很厉害了，更何况张楚并没有戴口罩怎么的隐藏自己。

　　从照片上面可以清晰看到他的模样，周围的环境看起来的确是在医院，而且另外还有些照片是他站在门口跟医生告别的场景！

　　如果这还不够的话，还有一两个拍摄的视频。

　　“张楚抑郁症”这个话题瞬间被刷爆，直接飙升到微博热搜榜跟热门话题榜的前列！

　　消息来得实在太过于惊讶，而且似乎都还是有石锤。

　　这些天他的作品依旧在大卖当中，可是张楚却根本没有露面参加什么公众活动。

　　显然这就成为了大家猜测的佐证，正常作家发新书的话，怎么也得出面多多宣传。

　　可是张楚倒好，从法兰克福书展回来之后就一直是学校、家里两点一线，根本没有什么活动。

　　抑郁症的消息出来，似乎所有人都明白了什么！

　　这一刻，似乎全体网友都化身为他的粉丝。

　　“我的天呐，请告诉我这不是真的！”

　　“张楚大大还这么年轻，怎么会得抑郁症呢？不敢相信这个事实。”

　　“写书的人就是会胡思乱想，要我说，让他天天跑个马拉松，累个半死之后看他还乱不乱想。”

　　“希望张楚能早点痊愈吧，他的书根本看不够啊！”

　　“第一反应就是假消息，但照片跟视频不会骗人，为什么我喜欢的作家跟明星都要遭受这种折磨呢。”

　　网友们一片忧心忡忡，这几乎上升到了全民关注的焦点！

　　好不容易冒出一个有前途的作家，本来大家都在等着他冉冉升起，没想到现在竟然会遇到这种状况。

　　大家对抑郁症并不是很熟悉，可是也知道这绝不是什么好事情，尤其是很多公众人物都因为它而选择自杀，更加被妖魔化。

　　这一则谣言传播得非常广，甚至腾讯新闻等媒体都做了弹窗，很多新闻APP软件也做了相应的推送！


第0683章 令人欣喜的真相

　　“不是吧，张楚居然得了抑郁症？”

　　这都有图有真相了，李晓天不得不相信这一则新闻。

　　他抱住手机忍不住哀嚎了两声，小说还没看够啊！

　　自己才刚刚因为《达芬奇密码》入了坑，正在看张楚此前写的那些小说。

　　虽然还有很大一部分才能看完，但肯定不想看到这么有前途的作家被疾病给打倒！

　　李晓天对抑郁症的了解并不多，他只知道很多明星或者艺术家都得过这个病，似乎是管理不好自己的情绪之类的，严重的甚至会跟林肯乐队主唱、世界级喜剧大师罗宾·威廉姆斯等人一样自杀。

　　“这世界究竟是怎么了？为什么搞文学艺术创作的人就总会得这种病。希望张楚能够痊愈吧，我还想多看几本他写的书啊！”

　　正在玩游戏的室友陆奇突然抬起头来，他控制着自己的游戏角色藏在房间的角落之后询问道：“你这是从哪里来的消息，张楚不是还在上学吗？他简直就是人生赢家啊，得什么抑郁症。”

　　李晓天从椅子上站起身，然后把手机递到陆奇眼前，“喏，你自己看吧。都有人拍到了他在办公室门口跟医生道别的视频，这真的是铁锤。”

　　“你看过哪个抑郁者是跟医生笑着说话的，他们不都是苦大仇深的样子吗？说不定张楚只是压力太大了，去找心理医生聊聊呢，欧美找心理医生已经很普遍了！”

　　“我又没碰到过患有抑郁症的人，哪里知道他们平时跟医生怎么打交道。很多人都是这样啊，当着旁人的面微笑，自己独处的时候才将那假笑卸下来。”

　　陆奇还是有些不相信张楚竟然会得这种病，他在心里面暗自揣测着，莫不是张楚经常忧虑新书问题或者担心小说写出来没人喜欢，所以才抑郁。

　　他在脑海里面已经帮忙勾勒出了一个勤奋写作，整天埋头码字的作者形象！

　　“网上都说这种病很麻烦，我可不想看到有什么惨剧发生。”

　　“还是等官方消息吧，不管怎么样都希望他能好好写书，这么好的作家不多写点书出来怎么行！”

　　不仅仅是这个寝室的人在讨论张楚抑郁症的事情，就连燕大宿舍也一样，关心张楚的人比比皆是。

　　安弥一脸郑重看着手机，完全没想到好友竟然会去回龙观医院。

　　作为燕京长大的人，回龙观医院的大名一直都被他所熟知，大家开玩笑也偶尔会提及。

　　平时看起来很阳光帅气，写书好又喜欢运动的人，怎么会患上这种病呢？

　　他百思不得其解！

　　“你说我们要不要询问一下张楚啊，万一这个是假消息呢？”杨凌有些犹豫地说道，“都说抑郁症是最需要朋友的时候，要是我们不帮他，难道去指望别人吗？”

　　孙瑞琪看了看手机，郑重其事地说道：“现在我就打电话问问他吧，与其相信网上的消息，不如直接问当事人来得直接。”

　　“我就怕这消息是真的，那我们不就是去刺激他了吗？”安弥在这时候有些踌躇不定，有些时候是不想要被安慰鼓励的！

　　“以后反正多注意点这些事情吧，下次我们去他家一起看球赛，多喊他参加学校的集体活动怎么样？”

　　“别让他长时间一个人呆着就行。”

　　……

　　辛思琪觉得很奇怪，张楚不是来医院为新书取材采风的吗？

　　怎么传来传去就变成张楚是来看病的，这完全就是开局一张图，内容全靠编！

　　当初在医院的时候，她们这群护士可是拿了一大摞图书在找张楚签名，还有好些人跟他合影拍照。

　　作为一名医院的护士兼张楚的粉丝，辛思琪噼里啪啦在微博上面开始打字，原本她微博上面的画风就是转发各种东西，头一回这么正式。

　　然而人言轻微，就算她将自己的合照以及签名书发上了，但根本没人回复，阅读量跟平常没有任何区别！

　　就算她想要辟谣，其余网友也根本看不到这微博的内容。

　　同样回龙观的医院官网明明也在早先时候发布了照片新闻，魏永新可不是白白接待张楚并且进行介绍讲解的，这都成为了宣传的一部分！

　　【知名青年作家张楚莅临我院为新书进行采风】

　　这条新闻可是在官网首页明晃晃的挂着，只不过根本就没人点进它的主页查看而已！

　　网上的谣言传播得越来越广，偶尔有几个质疑的人也在大潮之下被掩盖。

　　这消息甚至传到了海外去！

　　凭借《达芬奇密码》在全球范围内刷爆关注度，张楚患上抑郁症的消息在文学出版界跟娱乐圈里面都有足够的知名度。

　　CNN以及多家报社进行了报道，推特上面的讨论热度甚至不亚于微博！

　　【《达芬奇密码》作者张楚患上抑郁症】

　　【布克奖得主、中国作家张楚被曝光患上抑郁症！】

　　【这位统治全球图书市场一个月的作家近日在社交媒体上面被发现竟然在跟抑郁症做斗争。】

　　【又一位陷入抑郁症的作家】

　　国内国外媒体都是一样，他们并不关心新闻的真假，而是在乎内容有没有人看，反正都是转载的新闻！

　　倒是那些海外读者们被新闻内容跟照片给骗到了，这看起来很合理。

　　哪怕张楚现在还活得好好的，已经有读者开始给他刷RIP了。

　　……

　　于是正在归档资料的张楚收到来自布莱尔的越洋电话也一点不奇怪。

　　先前他只是去燕大上了两节选修课，然后就马不停蹄回到家里面开始将今天跟医生聊天的内容进行归档，然后选择其中的要点记录下来！

　　俗话说好记性不如烂笔头，这些东西可能会在稍后的写作当中会用上，未免到时候寻找起来麻烦，他将自己总结的东西放在了一个文档里面。

　　书房里面敲击键盘的声音并不是在写《挪威的森林》，这一写就是两个多小时，根本就没有打开网络上面的东西。

　　作为强迫症，他的手机消息是没有开启任何消息推送的，所以也就错过了自己看自己新闻的阶段。

　　“你还好吗？”

　　张楚被布莱尔这句话弄得有些糊涂，下意识回答：“还不错。”

　　“我看新闻说你在跟抑郁症做斗争，所以专门给你打这个电话来，如果你有需要的话，我作为朋友一定会随时在旁边陪你！”

　　“我不需要一个男人陪伴，另外谁说我得了抑郁症？”张楚喜欢的是萌妹，让一个英国男人在身边太危险了，毕竟那可是腐国。

　　布莱尔在电话那边自顾自地说道：“我知道那是你的个人隐私，但现在全世界的人估计都知道了。抑郁症并不是什么可怕的东西，在我们国家已经算是比较普遍的事情，你要是想找人聊天倾诉，无论白天黑夜都可以给我打电话。”

　　于公于私，布莱尔都不想看到张楚有什么意外，这才二十岁的年轻人，未来还一片大好，不该跟这种病做斗争。

　　张楚翻了个白眼，如实说道：“不知道你从哪里得到虚假消息，我今天的确是去医院了，但却是为了新书去的。我新书女主角患有抑郁症，但我自己对这种病不了解，所以才去找医生！”

　　“真的？”布莱尔有些不相信，但关注点瞬间被转移，“你这么快就开始构思新书？”

　　“休息了一个月，是时候继续开工了。新书这一次会是写我们国家年轻人的爱情故事，可能在欧美地区销量会受到影响，所以你期待值千万别太高！”

　　先打好预防针再说，他可不想布莱尔满怀期待等着新书发行，最后却发现这并不是期待的那种类型。

　　《挪威的森林》想要在短时间内大卖几乎是不可能的，这本书走的就是口碑跟书评人、奖项路线，估计得等到口碑慢慢发酵之后才能销售。

　　好在布莱尔其实也明白张楚现在的处境，有《达芬奇密码》破纪录小说在前，无论之后写什么样的作品都会被拿来进行比较。

　　带有商业性质作品很难超越它，换个类型去写文学性比较强的作品不失为好选择。

　　现在张楚小说的热度以及小说改编作品的热度起码还能帮他撑三到五年时间，这几年时间里面他的知名度跟收入都不会出现大幅度下滑。

　　但布莱尔担忧的是张楚如果沉浸在纯粹的文学创作上面，那显然对兰登书屋来讲并非好事！

　　兰登书屋这种大型出版公司在超级畅销书作家跟文学家两者之间绝对会选择前者。

　　“我很好奇，你在小说里面写过了不少爱情元素，现在更是要写一本爱情小说，那你真正谈过恋爱吗？”布莱尔不着痕迹的转移话题，他并不想一味的求证抑郁症的事情。

　　张楚一头黑线，人艰不拆好么！

　　一个浪迹花丛的英国人说这话，完全就是在嘲讽。

　　“再见！”

　　说完之后他就将电话给挂断，单身狗怎么了，正好可以跟家里的单身猫作伴。

　　这时候张楚突然看了一眼抹茶，自家抹茶该不会也脱单了吧？

　　肯定是在外面有猫了，不然怎么天天都想着往外跑！

　　暂且将这个怨念收住，他打开微博网页端看了一眼，结果发现自己得了抑郁症的消息在各大媒体那边都挂上号，网友们都在忧心忡忡的祈祷着。

　　“怎么回事，我没发现这件事情，连公司里面的人也没有发现么？”

　　张楚心中微微有了一丝不满，他快速拿起手机打开微信，找到周康的名字之后发消息询问起来：“周叔，刚刚我发现全网都在谈论我得了抑郁症的事情，你们难道没有解释澄清一下吗？”

　　周康那边似乎早就预料到了这个事情，很快发来一段长语音解释道：“宣传部工作人员发现问题的时候，网上已经传遍了，那些照片跟视频看起来都很有说服力。后来我们开会讨论了一下，或许这会是一个不错的新书宣传机会，过两天我们让回龙观医院方面接受采访澄清一下事实真相，大众就知道了。”

　　在这些工作人员看起来这更像是天上掉下来的馅饼，能让那么多读者都关注，到时候自然而然会把关注点放在新书上面。

　　不过张楚可不买账，这被传生病的谣言完全不是什么好事，到时候再澄清的话就肯定会有人说这是在进行卖惨营销。

　　“这种营销很容易适得其反，更何况我现在新书都还没有写出来。我并不想以后全世界都认为我有抑郁症。”

　　作为老板，张楚的话就算是叶淑梅这个总经理都必须得听，周康虽然有些惋惜，但只能答应下来。

　　“我这就去让公关部的小慧用公司官微发布消息，然后我也会联系魏永新主任做采访，他们医院肯定会配合的，这是宣传医院最好的机会！”

　　听完周康的语音之后，张楚就将手机暂时搁在一边，自己则是在网上刷起微博来，他不想让自己的朋友们担心，也不想让全世界的读者们担心。

　　尽管他想要呼吁世界关注抑郁症，但没想过自己来装病博关注或者同情，一切还是用作品说好为好。

　　很快，在一片喧闹之中，翰林文化传媒的官微就发布了新的内容，这一次直接截取的是回龙观医院官网的新闻，并且配图说道：“很抱歉让大家担心了，今日在网络流传的张楚因抑郁症入院治疗的消息为不实消息。张楚身体、心理都非常健康，此次前往医院只是针对新书内容的准备工作跟实际调查。请大家理智对待网络传言，不信谣不传谣！”

　　他们不光是发布了这个通告，同时也在张楚的个人官方网站更新了相关内容，在作品一栏里面列出了一本新书，只不过书名用了五个*代替。

　　想要在极短时间内扭转局势，公关部的工作人员们可算是忙上天了，他们在张楚的铁杆读者群里面找人帮忙，发动广大粉丝在那些虚假新闻下面辟谣。

　　一个人的力量是薄弱的，这么多粉丝的力量汇聚起来才是最厉害的！


第0684章 引人遐想

　　“是假的就好，担心死我了！”

　　闫俊峰在论坛里面发了个帖子，然后发现大家差不多都是同样的心情。

　　虚假新闻害得他都准备好了一篇一千多字的私信，现在倒是可以将这些文字慢慢删除。

　　喜欢张楚的小说已经一年多时间，那时候他也是刚刚才高考完无所事事。

　　不过别人考上了燕京大学，还写了好几本书，而自己却在暑假里面嫌弃天太热连驾校都只去了两天。

　　闫俊峰一向都比较喜欢看网络小说，那时候张楚的小说都太短小了，根本不是他的菜！

　　偶然被同学推荐《少年派的奇幻漂流》之后，那个大结局的逆转就让他爱上了张楚这个作者，直接把这部小说看了三遍，现在还时不时拿出来翻阅翻阅。

　　在此之后的《鬼吹灯》更是被闫俊峰看做是神书，在小说网站上面连载，在电台跟FM收听者数以千万，盗墓者的故事牵动人心。

　　现在网络上面流行的盗墓小说几乎都是受到了《鬼吹灯》的影响，并且沿用那种一人称的创作模式！

　　虽然《万历十五年》让他略微失望，不过两百万字的长篇东方奇幻小说《搜神记》再度俘获了他的心。

　　神农、黄帝、炎帝、蚩尤这些神话传说中的人物融汇在大荒风云当中，十大神女十大妖女之类的爱情故事点缀其中，一个又一个的精彩人物跟剧情让他目不暇接。

　　不得不说，张楚创作出来的作品很对闫俊峰的胃口，《悟空传》热血沸腾，《霸王别姬》无奈凄婉，最近的《达芬奇密码》悬念十足。

　　在没看张楚的作品之前，闫俊峰根本不知道原来自己喜欢的类型如此丰富，他还以为自己只喜欢看网络小说呢！

　　他几个小时前在网上看到新闻说张楚患上抑郁症之后觉得天都快要塌下来了。

　　如果张楚因病不能写书的话，那他接下来该看谁的书？

　　胃口都被张楚给养刁了，其余人的作品很难看进去！

　　所幸那是假消息。

　　“一定要身体健康啊，每年多出几本书。话说这为了新书去医院采风也还真是严谨，看样子背景应该是现代社会了。”

　　闫俊峰根据现有的信息努力猜测着，虽然张楚总是制造惊喜，可有些东西还是能勉强看出来的。

　　精神专科医院跟抑郁症在古代显然没有这种做法，肯定是现代背景，那么现代背景里面又分为那么多题材，光张楚写过的就好几种。

　　侦探、悬疑、推理，难道张楚要写《心理罪》的续集？

　　这样的猜测不无道理，谁让徐纪导演工作室那边将《心理罪2》的电影都立项了，甚至大纲已经通过了电影节的立项审核。

　　只不过第二部电影并不是徐老爷子执导，老爷子正在紧锣密鼓的拍摄封山之作《霸王别姬》！

　　在《心理罪》的第一部就有医院的情节，那第二部换成心理医生好像也说得过去，毕竟都是心理方面的内容。

　　此时的论坛里面热度非常高，许多万年潜水艇在这时候都诈尸浮出水面，他们平时都是只看书或者看分析帖子并不发言，这时候无一例外开始痛骂起媒体来。

　　“又被带节奏了，人家去医院一定就是看病吗？这下打脸了吧！”

　　“果然还是张楚大大准备最充分，不管写什么都要做到最好，能写出高质量的作品绝不是偶然。”

　　“气死我了，害我白担心一场。”

　　“我就说吧，有朋友在那个医院当护士，人家在朋友圈辟谣结果却没人愿意相信。”

　　“新书要来了？这还真是勤奋，他都不用休息的吗？”

　　“工作强度太高了，张楚大大还是休息休息吧，新书什么时候发都行！”

　　现在他们的关注点都放在了张楚的新书上面，这本书到底是什么内容，竟然会让张楚专门跑一趟医院去了解详情。

　　很多人写书都不会去了解详细、实际的情况，而这样也会造成作品有些脱离实际状况，给人一种不专业、代入感不强的感觉。

　　可是在张楚的作品里面，绝不会缺乏代入感，每个看书的人都把自己当成是主角！

　　混迹论坛的都算是老书虫了，他们对于张楚的作品也无法得出具体的猜测，可用信息太少，就算是神探也办不到。

　　“不管写什么，反正从来都没失望过！”

　　“我有预感，这一次他要放大招，好想早点看看。”

　　“张楚的速度是有目共睹的，我赌五毛钱春节之前会上市，你们有谁应战吗？”

　　“有50%的概率是《心理罪》，从名字都能看出这两者之间的联系。”

　　“难道这一部的内容是写心理医生因为某种原因走上了犯罪道路？我先抛砖引玉一下，说不定这个来找医生的患者都有各自的问题，而医生则是以其人之道还治其人之身让这些施暴者也体验自己加诸于患者身上的痛苦！成为一代心理侠！”

　　“666，心理侠是什么鬼？但这个想法可以有诶！如果张楚不写的话，来个讲故事能力强点的人把这个故事展开，我愿意花钱订阅。”

　　……

　　周康看着网络上面的舆论逐渐趋于平静之后总算是放下心，他做的事情只不过是晚了两三个小时澄清事实，现在效果似乎已经达到了。

　　那些报道假消息的媒体被喷得狗血淋头，营销号们脸皮厚到了一个境界，慢条斯理的将前一条消息删掉，然后又转发了翰林文化传媒的声明继续赚点击。

　　同一个事件，有两次不同的关注，对他们毫无损失，甚至还能提高点广告费的价格！

　　至于翰林文化传媒这边也收获了不少，再一次让张楚站在网络舆论之中，给陷入颓势的图书销量注入活力，同时也让暂未公布名字的新书引发新一轮的热议。

　　还没公布名字的作品，只有五个字书名被网友们当成了填字游戏，一个又一个的名字被安放在其中。

　　只不过这个填字游戏可没有提示，全靠猜！

　　恐怕全中国十多亿人不会有任何一个猜中书名，这几率几近于无。


第0685章 全民大猜歌

　　新华字典上面那么多个字，按照排列组合来算的话，普通计算器可能都呈现不了那么多个数字。

　　平白无故猜测一个书名，这难度简直就是要上天！

　　还不如预测一下小说的类型来得恰当，起码小说类型是固定的，就那么几个不同的种类，总会有猜到。

　　南海出版公司的编辑部内，顾新学正在审核手下另外一名作家发来的稿件。

　　这就是他的日常工作，勾搭新作者、向老作者催稿，然后不断看稿子，最后给出意见跟建议。

　　其实当编辑也挺心累的，尤其是在看惯了一些优秀稿件之后再看那些新手的稿子，简直就是辣眼睛！

　　如果是不负责的编辑，就会直接回拒这篇投稿，说没通过审核就行了。

　　但顾新学总是会贴心的附上一点建议，比如小说是哪些地方没有做好，哪些地方是优点。

　　正因为这样，他在作者圈里面口碑才不错，很多人不光是因为他作为张楚的编辑才来投稿的，同时也想从他这里得到一些指点。

　　因为《达芬奇密码》的缘故，这一个月以来他收到关于悬疑推理类型的作品非常之多，其中不乏有几个写得很出色。

　　昨天顾新学在看到了张楚患上抑郁症的消息之后就立马跟周康进行了联系，在知道那是假消息之后才忍住没有跟张楚联系。

　　现在他的同事们一大早过来就神秘兮兮的围了过来，仿佛想要从他这边打听到什么消息一般。

　　“老顾，张楚这本新书有什么内幕消息吗？”

　　顾新学摇摇头，“我哪里知道，我跟你们一样都茫然。”

　　一个女同事开玩笑地说道：“顾哥你就透露一点点呗，这样我们在前期收稿的时候就可以提前收同类型、同题材的小说，到时候跟你沾沾光。张楚吃肉，让其余作者也喝喝汤嘛！”

　　现在他们已经不满足等小说出版之后再让作者跟风的行为了，而是想要在张楚发书之前就让作者们先发书，到时候等张楚炒热这个分类就直接起来，用不着等着慢慢写书，那样热度都浪费完了。

　　试想一下，要是等张楚的作品发布之后那些作者才知道这个分类要火，起码他们得花几天时间看看看张楚的新书吧，然后再研究研究，最后才开始写。

　　这出版的作品就算是跟风之作也得有一定的质量，因为出版印刷是有成本跟时间的，并不是写完六万字或者二十万字马上就能变成实体书放在书店里面。

　　通常快的得两三个月，慢的半年甚至一年以上。

　　那时候黄花菜都凉了，可能带起来的那股风潮都已经过去。

　　很多读者都是在看过了一本心仪作品之后的两三天内想要看同类型同题材的作品，两三个月之后他们可能都已经忘记自己当初的选择跟喜好！

　　这倒不是顾新学不透露消息，他自己的确不知道。

　　可是同事们却根本不相信。

　　当初《达芬奇密码》这本书的书名都是顾新学从张楚口中探知到的情报，现在却说不知道新书内容。

　　“要不然老顾你去打探打探口风？咱们明年的业绩就全部寄托在你身上了，到时候是吃肉还是吃土全靠你了！”

　　顾新学皱着眉头说道：“以前没有张楚的时候，你们是怎么完成业绩的？”

　　“咱们现在是有资源，要是不用的话就真的太浪费了。俗话肥水不流外人田，近水楼台先得月，我们也不是要借用张楚的人气，而是想完成这个你好我好大家好的任务。”

　　“老顾你现在有张楚帮你完成业务指标当然轻松，你难道忘记之前我们是怎么在第四季度求爷爷拜奶奶才能完成这些吗？”

　　“说好的苟富贵勿相忘呢。”

　　既然别人话都已经说到了这个份上，那顾新学也只有点头答应下来，“等下我问问张楚吧，但并不一定会得到答案，你们最好别期待。”

　　“怎么会呢，你可是他的伯乐！”

　　“加油，等你好消息哟！”

　　图书出版公司也是有业绩方面要求的，绩效考核在任何一个公司都逃脱不了。

　　只不过顾新学现在签了张楚之后，只需要随便拿出一本书就可以完成考核目标，更别说张楚发书那么积极，今年他的绩效应该是全公司最高的。

　　这种事情明显是吃力不讨好，职场上没有那么多的知心朋友！

　　顾新学等他们都回到各自位置只有才打开QQ，他看了看张楚那灰色的头像，犹豫一下之后还是开口询问起来：“听说你去医院是为了写新书，那新书究竟是什么题材的呢？”

　　这行消息发出去之后久久没有得到回应，估计是不在线。

　　他也没一直等，而是选择之前文档标记的地方继续阅读。

　　……

　　燕大校园内，张楚已经感受到了昨天那则谣言带来的威力。

　　明明已经选择了辟谣澄清，可包括上课教授在内的所有人都时不时在打量着他，甚至在下课时候还有戴着老花镜的教授让张楚在想要找人倾诉的时候可以找自己。

　　“我是真没有抑郁症啊！”

　　张楚无奈的趴在课桌上，这造谣一张嘴，辟谣跑断腿。

　　媒体们报道自己患抑郁症的消息倒是积极，可是刊登翰林文化传媒公司声明的报道却很少，毕竟没几个人喜欢自己打自己脸，除非是那些营销号，因为他们根本就没有脸！

　　安弥瘪瘪嘴，“要不是我们特别在意你的消息，指不定也会忽略掉你公司辟谣的消息。这年头谁去关注你公司的帐号啊，辟谣得用自己的帐号。”

　　“就是，昨天可把我们吓了不轻，我们还琢磨着你买只二哈，让你整天没时间抑郁呢！”

　　张楚在课间跟朋友们聊天的时候根本没注意到手机QQ消息提示，他将自己的状态一直都是设置的隐身。

　　现在听到安弥的话之后，他才明白过来，或许真的应该自己去做一番解释，公司那边的关注太低了！

　　趁着还有两分钟才上课，张楚迅速拿出手机，准备登陆微博发布新动态，可是却被企鹅图标上面的红色数字吸引。

　　对于轻微强迫症来说，这样的提醒必须消灭掉才行！

　　于是他便点开QQ，然后发现那便是顾新学的消息。

　　“原来是打听新书类型的，这好像没什么不能说的吧？”张楚在脑海中想了一秒之后就如实告诉了详情。

　　反正爱情小说是一个很大的类型，经久不衰，不会因为自己的加入而火爆，也不会因为自己的抽身离开而衰落。

　　张楚回答完顾新学的问题之后，就迅速切换到了微博这边，他得抓紧时间打字，免得上课铃突然敲响。

　　专门开个辟谣贴好像不太好，他一时半会儿也没有找到新拍的抹茶照片，于是想了想刚刚告诉给顾新学的消息，不如这次一起放给读者们算了！

　　【感谢大家对我个人生活的关心，很抱歉这次去医院给大家造成了误解。先前跟崔医生详细了解一些内容，会对新书写作有极大的帮助！在这里简单透露一下新书的题材跟名字吧，这是一部爱情小说，书名五个字来源于一首歌，大家可以在评论区猜测书名，猜中的朋友有惊喜哟！】

　　打了个doge脑袋上去之后，张楚就迅速点击发布，同时自己则是将手机扔在课桌里面，然后抬起脑袋看黑板。

　　给出了这种提示，他都不是很确定有没有网友会猜中书名。

　　毕竟这个世界上只有披头士的那首歌，在没有村上春树小说版《挪威的森林》之后，也就不会有伍佰演唱的同名歌曲！

　　原本在地球上面，伍佰演唱的这首歌曲堪称是KTV金曲，很多男孩都喜欢点这首歌曲，因为它节奏明晰，歌词朗朗上口，好听不说还容易唱。

　　没有了这个金曲加持之后，网友们要在浩渺歌海里面从披头士的英文歌里将它选出来，这同样很困难。

　　但现在张楚已经帮网友们划定了范围，五个字的歌名，还是讲诉爱情故事的，运用穷举法应该能找出来，就看大家有没有这个精力！

　　……

　　许久没有发布微博，现在突然更新之后，粉丝们都有些意料不及。

　　没有得抑郁症就好！

　　去医院采风为新书做准备也挺不错的！

　　说不定下本书的主角是心理或者精神状态有问题的人，深井冰一样的主角还是满受期待的。

　　只不过下本书的题材是写爱情，这就让网友们开始担心起来，会不会太过于狗血？

　　但是此前张楚的作品里面不乏爱情元素，《搜神记》里面的爱情元素就是巨大亮点，很少有人能把那么多女主角都写得个性分明，让人们觉得多女主看起来是如此的舒服！

　　在《悟空传》里面，几位主角之间的爱情同样凄美动人，紫霞跟悟空，唐僧和小白龙，天蓬和阿月都让人揪心不已。

　　至于《霸王别姬》就更是一部让人动容的爱情故事，跨越半个世纪的悲欢离合，那不被世俗所接受的单方面恋爱，程蝶衣跟段小楼的纠葛写得丝丝入扣。

　　没人会怀疑张楚写爱情小说的能力，但似乎他作为单身狗的怨念有些大，这些爱情故事大多数时候都是以悲剧结束，很少有大团圆结局。

　　悲剧总会让人记忆深刻，眼下这部小说如果不出意外的话，恐怕也会是悲剧！

　　至于新书的名字，这就让大家想破头皮。

　　五个字的歌名着实不少，不一会儿就有人将那些情歌的名字发了上去，这也引发了一场全民猜歌名的狂潮！

　　“爱情小说啊，希望这一次不要写同性恋了，写点正常的爱情故事吧。”

　　“我先来猜一下，《光阴的故事》、《剩下的果实》还是《大约在冬季》？最后这个名字一听就很有言情范儿！”

　　“既然是爱情小说，那应该是情歌的范畴吧？我先猜为敬！《突然好想你》、《如果没有你》、《等不到的爱》。”

　　“为什么没人猜最炫民族风啊，我想你是想为难我胖虎！”

　　“哈哈哈，菠萝菠萝蜜来一发试试。”

　　“太多了吧……打开音乐库，发现五个字数量的歌曲也太多了些。”

　　“青春修炼手册不服！不就是多了一个字吗！”

　　“《爱我还是他》，这一看就是很纠结很狗血的作品！”

　　“谁有张楚大大的QQ号，帮忙看一眼他的歌单吧，最近这段时间听得最多的那首就是了！我们一起分享奖品吧。”

　　华语乐坛各个天王巨星、天后、新生代艺人甚至网红歌手的歌曲名字都被放了进来。

　　什么“爱就一个字”、“千年等一回”也没有逃脱网友的魔爪，会呼吸的痛则是疯狂被打call。

　　只不过这些人都只是把目光聚集在华语乐坛，这样下去估计再猜个十年八年也猜不中！

　　下课之后，安弥一边走一边查看着张楚微博下面的这些评论，看到的全都是熟悉名字。

　　这些经典华语歌曲可谓是伴随了他成长，或许里面有些歌曲名字陌生，但只要放着旋律的话，说不定都还能随口哼上几句！

　　“张楚，你新书书名到底是什么啊，他们当中有人猜对了吗？”安弥很好奇的询问着。

　　“那你看看他们猜的都是华语乐坛的歌吗？如果都是的话，那就全军覆没。”

　　一边的杨凌总结地说道：“你的意思就是说，这首歌其实不是华语歌？可能是英语或者日语歌曲？”

　　安弥惊叹起来：“哇靠，这也太奸诈了吧！大家几乎都是默认了你说的歌曲名字是中文歌，你居然用外国歌，那应该说是几个单词的歌曲才对。”

　　张楚摊开手，他一时半会儿也没想那么多，怎么会注意到坑了谁。

　　如果说这个世界谁最有可能猜中新书名字的话，那张楚一定会选择安弥！


第0686章 互利互惠

　　“到底哪首歌啊，别吊我们胃口噻。”

　　“大家都是哥们，简单透露一下也不行吗？绝不会朝外面传一个字的！”

　　安弥跟孙瑞琪都很好奇张楚的新作品到底是哪首歌。

　　他们默默为网友们点了根蜡烛，唱一首凉凉送给这些人，方向都是错的，全部都被张楚给坑了！

　　张楚倒也不觉得这是什么秘密，他大大咧咧地说道：“其实很简单，这还是安弥你推荐给我的，就是那次在KTV的时候。”

　　“我？”

　　安弥停下前进的脚步，一脸懵逼！

　　新书的歌名竟然是自己推荐给张楚的，这怎么回事？自己怎么不知道？

　　“怎么样？想起来了吗？”

　　“难道是披头士的那首歌？”安弥有些不确定的伸出手，然后开始掰着手指头数起来，“挪——威——的——森——林！刚好五个字诶！”

　　孙瑞琪当初忙着当麦霸，根本不知道另外这两人在打什么哑谜。

　　现在听到安弥嘴里冒出来的这个歌名之后，连忙追问道：“这是什么歌啊，我怎么从来都没有听说过呢？”

　　从懵逼中缓慢复苏过来后，安弥恢复了活跃，他拿出手机找到音乐播放软件，立即开启安利模式：“披头士你知道吧？就是唱hey jude的那个乐队，也叫甲壳虫乐队。他们有一首比较小众，但绝对很好听的歌曲叫《挪威的森林》，你先听听看。”

　　孙瑞琪将耳机戴上，然后沉浸在音乐世界中。

　　“我真没想到，你会从这首歌里面得到灵感！”安弥格外感慨，自己怎么就没有想过这方面的问题呢！

　　原本挪威的森林就是讲诉约翰·列侬跟一个未知名女子的故事，这可是绝佳的小说情节。

　　张楚安慰着说道：“其实我并没有采用歌曲里面的那些剧情，而是用了那种意境，故事是全新的。”

　　“原来是这样，我还是蛮期待看到的，我觉得这首歌要是改编成小说一定也非常精彩！”

　　海潮的清香，遥远的汽笛，女孩肌肤的触感，还有洗发香波的气温，伴随着黄昏的和风，那缥缈的憧憬组成了夏日梦境，这就是挪威的森林独有的世界。

　　贴己而又朦胧，撩人却又莫名。

　　安弥现在很是兴奋的拍了拍胸脯，开口说道：“那这样算起来，我是不是这本书的功臣啊？”

　　“对啊！没有你的话，就不会有这本书，居功至伟！”

　　张楚的回答很对心意。

　　他要感谢披头士，要感谢村上春树，同时也得感谢上辈子自己看到的译者，当然还感谢安弥提醒他。

　　若不是听到了那首歌曲，恐怕也不会在浩瀚书海中想起来会有《挪威的森林》这本书！

　　安弥喜不自胜，“啧啧，以后我要出去自我介绍的话，就说张楚那本书都是由我启发的，那首歌是我推荐给他的，想想都觉得带感。”

　　一边的孙瑞琪总算是将这首歌给听完了，他的表情微微有些奇怪。

　　“估计是我暂时没弄明白这首歌的意思，乍一听之下只觉得旋律还不错，别的就暂时没听出来！”

　　安弥安慰着说道：“别担心，多听几遍就行了。记得去下载正版啊，现在国内都能够买到披头士的歌曲。”

　　“也就是一两块钱的事情，等会儿回寝室就购买，怎么着也得支持支持张楚啊！”

　　这时候安弥突然想到了什么，他扭头对张楚说道：“现在我才发现，你这是在免费给披头士的歌曲打广告啊，你应该找他们去要广告费！”

　　依照张楚目前的人气，在《达芬奇密码》之后推出的新书，而且新作还是跟传奇级乐队的歌曲同名，这关注度简直就要爆表。

　　“我找他们要广告费，估计他们得先让我把版权费补上。”

　　张楚想要吐槽，人家的歌曲已经够有名，估计在欧美人心中还觉得自己是在蹭披头士的热度呢！

　　“好像也是这个理，那还是低调发大财吧。”

　　披头士在欧美成为影响了一代又一代人的流行符号，但是在国内影响力却很一般，只是在欧美音乐粉当中拥有不错的知名度。

　　在普罗大众眼里，那就是一个上古传奇组合，仅此而已！

　　这一次张楚用《挪威的森林》当做新书书名，在某种程度上面也算是在帮忙推广披头士在国内的知名度。

　　“新书书名的事情你打算什么时候再公布？我准备黑箱操作一下！”

　　全民猜歌名的活动还在继续，张楚那条微博的评论数量已经远远超过了点赞量跟转发量，奇葩的拥有了超过120万条回复。

　　各个有名的歌曲都被放了进去，只不过暂时还没有人猜中。

　　毕竟现在很多人在说英文歌歌名的时候都是直接念英文，而不是念翻译名，除非是上个世纪的歌曲。

　　比如大家在提到小甜甜的时候都会直接说《Baby one more time》而不是什么宝贝再来一次！

　　张楚也不想太吊人胃口，他鼓励着说道：“那你就发评论吧，看看有没有认可你。”

　　说做就做，安弥用自己的帐号在张楚的微博下面留言直接公布了书名，然后满怀期待的等着网友们的赞同！

　　不过从教学楼下方一直走到小食堂那边，他的回复依然没有得到任何一个网友的赞。

　　想要从一百多万条评论中脱颖而出绝非什么容易的事情，更何况挪威的森林是什么鬼？

　　我还大兴安岭的森林呢！

　　我还西双版纳的热带雨林呢！

　　99%的网友都没有听说过这首歌，几乎都以为安弥是在胡言乱语，自己胡编了一首歌的歌名。

　　“我勒个去，这群人也太不识货了吧，我公布答案却没一个人相信。真的是举世皆醉我独醒，掌握真理的人往往都是寂寞的！”

　　张楚摆摆手阻止了安弥继续给自己加戏，他笑着说道：“你看，就算你公布答案也没人知道。还是去吃饭吧，今天的食堂我请了！就当是那天的灵感报酬。”

　　“一顿食堂就想要把我给打发了？你好歹也是资产上亿的土豪，可不能这么寒酸！”

　　“那你想怎么样？”

　　“起码也得是酸菜鱼之类的吧……”

　　“行行行，那我们晚饭就去吃酸菜鱼！”

　　孙瑞琪在一边捂着嘴笑了起来，今天一大早安弥就在说想要吃酸菜鱼，现在果然得偿所愿！


第0687章 粉丝过年

　　一顿酸菜鱼就将安弥给收买了，这人的要求也实在太低。

　　张楚还以为至少会是火锅或者烤肉。

　　今天晚上他们几人都没有课，于是便一起在张楚小区外面的公园里面散步消食，等会儿司机许晓丰会将他们送回学校。

　　“一个人在校外住着也太爽了，我要是赚钱了也搬出来，想什么时候睡就什么时候睡，想怎么玩怎么玩！”

　　安弥最近游戏瘾有点大，爱上了一款单机游戏，只不过每天寝室都会断电，这让他非常怨念。

　　只不过杨凌在一边泼冷水说道：“外面房租那么贵，一个月好几千，还是住在寝室舒服。”

　　“安弥想要搬出寝室，莫不是有了女朋友？”张楚打趣道，“到时候我把这房子便宜点租给你。只不过你偶尔得给抹茶留个门，说不定它会回来。”

　　“把房子租给我了，你住哪里啊？”安弥不解的询问道。

　　“当然是换个地方住，我物色了一款别墅，只不过是二手的。现在还在跟卖家那边商量价钱，如果商量妥当的话，寒假前应该就能搬过去！”

　　这时候，寝室其余三个人纷纷怒目瞪着张楚，这货完全就是阶级敌人！

　　明明大家都还是学生，别人在燕京买了一套房不说，现在直接又换别墅。

　　“我现在觉得今天请客吃酸菜鱼实在太便宜你了！”

　　“照顾一下我们这些无产阶级的感受行不行！”

　　“心在颤抖，土豪的世界我们果然不懂。”

　　就在几人准备批斗一下张楚的时候，他们看到了一道熟悉的身影。

　　那只在草坪上面跟一群猫趴着晒夕阳的黑猫不就是抹茶吗？

　　黑的、白的、花的、橘的，应有尽有。

　　但最显眼的还要属抹茶，因为它体型最大！

　　张楚连忙招呼起来：“抹茶，你瞧瞧这是谁，快过来打个招呼。”

　　谁知道抹茶听见他的呼喊之后只不过是睁开眼睛瞧瞧，然后又闭上，身体纹丝不动，一副高冷的模样。

　　你让我过来，我就过来，我岂不是很没面子！

　　安弥这时候已经笑得前俯后仰，谁是主子一目了然。

　　“我们去超市买吃的，抹茶你去吗？换一种口味的猫粮跟零食。”

　　一计不成又生一计，张楚直接用美食开始诱惑抹茶。

　　刚刚还高冷万分的抹茶以迅雷不及掩耳之势将自己一起晒太阳的小伙伴给抛弃，跑到张楚脚边蹲下，然后使劲儿嗅了嗅。

　　“喵喵喵~”

　　铲屎官你去吃小鱼居然不带我！

　　喵主子生气了，后果很严重，必须抱起来好好哄。

　　杨凌摇摇头说道：“这个吃货也太现实了吧，说了去超市之后屁颠屁颠就跑了过来，它真的能听懂你的话诶。”

　　“那当然，我们家的猫必须是最聪明的！”

　　好歹也是救世主系统出品，虽然张楚不知道抹茶除了卖萌之外还有什么用处。

　　或许抓老鼠也算是顺带福利吧。

　　……

　　目送着许晓丰将自己室友一行人送回燕京之后，张楚才抱着抹茶回到了家里面。

　　一进屋，这小家伙就开始闹情绪了！

　　说好的去超市买零食买新品种高档猫粮呢！

　　本喵将花花小白它们全部抛下，结果却被带回家！

　　张楚原本想挠挠它的下巴，可是抹茶直接回到自己小窝里面去疗伤，理也不理这个骗猫犯。

　　逗猫不成，张楚也只有打开电脑玩玩，他原本想跟高中好友们玩两把吃鸡，可惜一个人都找不到。

　　无奈之下，他才登陆自己的微博帐号，发现原本120万条评论现在都已经涨到了150万条！

　　读者们还在源源不断的进行猜测，越来越多的人都加入到竞猜当中。

　　新书的名字着实引发他们的好奇！

　　张楚在评论里面找了一大圈，大家说的果然都是华语歌曲，那些情歌名字被放上去之后，一些稀奇古怪的名字也出现在其中。

　　可惜还是错！

　　这样下去也不是办法，他想了想之后就干脆点赞了此前安弥的评论，这提示已经足够明显。

　　关注的人点赞评论或者照片都是会在粉丝动态里面显示的，那些苦苦思索的网友们几乎已经要变成秃头了，现在却骤然看到了曙光。

　　大家都满心以为答案必定包含在这些评论里面的时候，张楚却突然点赞了一个看起来无比陌生的歌名！

　　而评论这个歌名的帐号竟然跟张楚还是互相关注的那种，绝对是亲友团啊！

　　“挪威的森林？这首歌完全没印象啊！”

　　“赤裸裸的黑幕，冷门得不能再冷门吧。”

　　“这算是官方给答案了，大家还需努力才行！”

　　“下意识搜索了一下，没这首中文歌啊，只搜出来一首英文歌。是披头士那首歌吗？”

　　“我的天，居然是我大甲壳虫的歌曲。天朝居然还有人记得这首歌！”

　　“完全没听说过，居然还是外国歌，这谁能猜正确啊！”

　　“孤陋寡闻了，披头士的歌曲离我们太远了，我比较喜欢姆爷的说唱。”

　　粉丝们迅速将安弥的回答顶到了最上面，而在他的这条评论下面又有几万条评论。

　　其中绝大部分都表示根本没听说过这首歌的名字，前面他们猜了各种大热金曲，但万万没想到竟然是英语歌！

　　就算演唱者大名鼎鼎，没听说过就是没听说过，就算很多欧美粉对披头士进行科普也没有用处。

　　不过从这一刻起，这首歌肯定就会成为网络爆款，大家都想要先听为快。

　　究竟是什么样的歌曲能让张楚专门拿来作为书名呢？

　　《挪威的森林》听起来有些冷，挪威作为北欧国家给大家的感觉就是高纬度，冬天特别漫长。

　　看到这个名字的第一印象就是那种白雪皑皑的森林，一棵棵树木高耸入云，满眼看不到什么绿色，有些孤寂寒冷。

　　千度词条里面都找不到挪威的森林这个百科，只有偶尔几个讨论音乐的帖子会出现这个名字，所以网友们对歌曲背后的故事并不了解，对歌词也有些迷糊。

　　而那些欧美音乐爱好者就像是过年了一般，张楚竟然把披头士的歌曲当成一部小说，还有比这更美好的事情吗？


第0688章 直线飙升

　　沈文博是B站星尘字幕组的一名成员，这是他当初在上研究生时为了提高英语能力专门加入的。

　　现在毕业以后并没有完全淡出字幕组这个圈子，只不过接的工作要少很多。

　　一周更新一集的《威尔与史密斯》这种比较小众的美剧，其余时间比较随意，偶尔翻译点油管视频或者有趣的内容，有时候也承接歌手新发布mv的字幕。

　　字幕组的QQ群里面有差不多七八十个人，其中有一半都是退居二线甚至三线的成员，大家的生活不可能一直围绕着它转。

　　“@全体成员，大家现在谁有时间？我这边有一项紧急任务，帮忙翻译一下披头士的那首《挪威的森林》，压制还有时间轴由我负责。”

　　管理员冒泡询问着众人，现在字幕组的翻译都比较忙碌，新出来的真人秀节目，每天的访谈节目，还有美剧等等都积压在一起。

　　“为什么突然要翻译披头士的老歌啊？”

　　“讲真，这还真有些难度，我都没怎么听披头士的歌曲。”

　　“挤不出来时间啊，还有个小组作业要到截止时间了！”

　　沈文博同样有些不解，这老歌什么时候翻译不是翻译，非得等到现在？

　　好在这个时候有群成员直接解释道：“我在看完了新闻之后就知道，我们字幕组应该会接这一项任务。张楚的新书居然是从披头士那边得到的灵感，感觉上面有点奇怪，也挺高兴的！”

　　“原来张楚那新书的名字就是挪威的森林啊！”沈文博这时候才明白过来，他显然也参与过猜歌名的活动，但绝没想到会是一首英文歌。

　　其实他也没看过几本张楚的书，但知道这人肯定非常厉害，反正很多书的名字都是如雷贯耳。

　　左右闲着没事，沈文博便主动请缨说道：“如果没人愿意做这首歌的翻译那就让我来吧，我争取尽量早点把歌词翻译弄出来。”

　　“那行，就交给老沈了。”

　　管理员也没有逼着说要弄什么截止时间，因为字幕组的成员都是在无私贡献。

　　现在的情形就是哪个字幕组先将歌词翻译弄出来，哪个字幕组的点击量就最多！

　　网友们可都在嗷嗷待哺，他们虽然知道了《挪威的森林》这首歌曲，不过对于其中的意思根本不明白。

　　接下翻译的工作之后，沈文博就迅速从网上找到歌曲的英文版歌词，然后几大音乐网站里面披头士的这首歌曲都要收费，他只得自己付费购买收听一下。

　　网易云音乐是音乐爱好者比较多的聚集地，原本《挪威的森林》就是今年才上架开始销售，再加上在国内比较小众，所以评论数量非常少！

　　可当沈文博打开这首歌评论区的时候，却发现已经有了五千多条评论了。

　　“滴，微博卡！”

　　“有谁是因为张楚大大而来？让我看到你们双手！”

　　“虽然不懂里面的意思，但挺好听的。”

　　“绝大部分单词我都认识，可组合在一起有点没弄明白。”

　　“我把这首歌的名字复制到谷歌翻译里面，为什么说这是叫挪威木头？张楚大大会不会弄错了，wood是木头木柴，而woods才是森林呀！”

　　“才疏学浅，简单讲一下歌曲的意思啊，有个男孩被女孩邀请去家里，没有理由被拒绝了一夜情，只好爬进浴缸里面去睡觉，早上起来发现人去楼空，孤寂的情况之下便点燃了挪威的木头用报复的方式来取暖。”

　　令人沉醉的忧郁从歌曲旋律里面传出来，沈文博感情一向很细腻，他也知道张楚的翻译可能有些不准确，但如果翻译过来的话，森林比木头更加有那种朦胧的感觉。

　　反复听了几遍之后，沈文博就开始在外国网站上面寻找起相关的信息，看看歌曲的主创们究竟是怎么看待这作品。

　　对于翻译而言，主创们的话语就可能决定了翻译的风格！

　　沈文博其实最不喜欢的就是什么中国风翻译，很多翻译都是故意弄成文言文或者诗经的形式，那完全就是在咬文嚼字。

　　那些所谓的文言文翻译很不恰当，中文的确很美，但不是什么场合都适合的，文艺版、诗经版、离骚版、七律版。

　　与其说那是翻译，不如说是以原来的作品内容当做主题，使用不同的汉语文学形式进行再创作。

　　反正沈文博的翻译风格一向以简洁实用为主，不去弄那些花里胡哨的东西。

　　歌词的确不长，可能翻译成中文只有不到两三百字的样子。

　　他却花了差不多两个小时才勉强将内容搞定，然后迅速发送给管理员，让他们去做后期的校订、音轨、时间轴那些。

　　等沈文博再度打开网易云音乐的时候，他赫然发现披头士的单曲里面，这首《挪威的森林》直接超越了大神曲《Hey Jude》暂时排在了第一位！

　　评论人数非常之多，而且绝大部分都是这段时间刚刚涌进去的。

　　“不得了啊，这可是要花钱的，张楚直接把这首冷门歌给带红了！”

　　沈文博轻声惊叹着，在网易云音乐的飙升榜上面，《挪威的森林》不负众望直接一个红色的↑箭头。

　　现在从不知道几万名开外飙升到第十五名，并且还在随着网友们的加入而不断上涨！

　　播放量增加，搜索量增加，评论次数那些都已经是常态。

　　当星尘字幕组将做好的歌词版MV发布在哔哩哔哩上面之后，热度简直爆棚！

　　除去民间大神之外，这是首个推出字幕的歌曲！

　　《挪威的森林》在出世几十年之后，终于有了自己的mv。

　　而这个视频的观看人数不断增加，投币跟弹幕都像是疯了一样，在全站日排行榜上面不断前进！

　　“果然，我还是挺心水这个翻译的。”

　　“终于明白这是什么故事了，难道张楚也要讲一个单相思的故事？”

　　“是木头不是森林，张楚大大那边难道真的错了？”

　　“作为一个外国留学生，我把披头士的这首歌曲名字交给英国同学，他告诉我这不是森林的意思，不知道为啥张楚要用这样的名字。”

　　“按理说张楚都能自己翻译小说，不会弄这种低级错误吧？我们暂且看看他到时候怎么解释。”


第0689章 焕发新生

　　“这个歌名是不是翻译错了呀？”

　　周康小心翼翼的询问着，他作为一个英语渣在此前张楚将歌曲给他听的时候根本就没弄明白其中的意思。

　　再加上对张楚的英语能力有足够的自信，根本就没有对这名字产生过质疑。

　　现在世界上能看懂英语的人绝不止张楚一个人，网友们这时候就提出了质疑。

　　面对这个提问，张楚打了个呵欠说道：“其实那种说法也没有错，单从语法上面来讲是翻译成木头，不过翻译成为森林之后整个意境都高远了许多！”

　　周康拍了拍脑袋，无奈地说道：“你这是在玩火啊，少年。现在国内各个音乐榜单上面，披头士的这首老歌都在飙升，结果大家看到的翻译名却是错误的。”

　　“没那么严重，这首歌名字到底叫什么并不重要，重要的是小说的内容。现在可能你们还看不到新书的内容，等你们看到内容之后就会觉得这名字非常贴切！”

　　张楚也知道这的确是难以避免的事情，就算自己不透露这英文翻译的事情，到时候读者们也肯定会发现的。

　　与其那时被揭露出来影响口碑，倒不如现在就明晃晃的摆出来，刚好可以降低一下预期。

　　现在出版社、读者们以及很多网友都把他给神话了，越来越有种要日天的错觉，这对于一本偏文艺向的爱情小说而言根本不对劲！

　　大家先降低了期待，然后等小说发布之后才发现质量不错，那超出预期的感受就大大提升。

　　周康摊开手说道：“这本书你打算写多少字来着？该不会是要写成长篇大作吧？”

　　“没有没有，就一部单行本而已，充其量二十多万字，就跟普通书一样。”

　　“既然是爱情小说，那我觉得它影视版权肯定会成为香饽饽，影视公司最喜欢的就是现代爱情故事。”

　　周康已经微微开始憧憬起来，市场很需要优秀的故事进行改编。

　　现代爱情电视剧或者电影的市场非常广阔，贴近大家的生活，之前那部《前任三》直接赚了一大波眼泪跟票房，比绝大部分票房大片还要能赚！

　　同样的，这样的影视作品需要投资很少，典型的小成本高收入。

　　张楚露出一个诡异的笑容来，“这部小说估计不怎么适合拍摄成为影视作品，到时候你看看就知道了。”

　　“说一千道一万还是得看你的新书，说其余什么都是百搭。”

　　好书可能会被暂时埋没，但绝不会永远沉浸在书海里面，尤其是像张楚这样关注度高的作者更是如此！

　　……

　　丹尼尔是一名普通的美国大学生，他的生活并不像是想人们想象的那样轻松，为了考上布朗大学着实废了不少劲，到了大学之后也依然没有松懈。

　　这是全美竞争最激烈的学校，学生数量非常少，而就读于宗教研究专业的他更是全面感受到了《达芬奇密码》带来的冲击。

　　身边的亲人朋友同学在谈论这部小说，课堂上的教授在解析这本书带来的影响，自己的小组作业也是跟同学们做一份相关的presention！

　　原本丹尼尔还有些享受读书的乐趣，可是当读书跟作业挂钩之后，他就开始隐隐有些排斥《达芬奇密码》。

　　就算它写得再好，但也要绞尽脑汁进行构思分析。

　　同样也因为这个原因，丹尼尔记住了张楚这个名字，而不是按照欧美的习惯叫成楚·张。

　　丹尼尔在推特上面关注了很多新闻媒体，同时也下载有谷歌新闻，这样方便他与世界接轨。

　　当他从宿醉的头疼中醒过来时，嗓子眼尤其疼痛，直接下床去厨房接了杯冷水一饮而尽之后才又回来倒在床上。

　　明明已经清醒了，但怎么也不想起来，甚至连洗澡的心情都没有！

　　丹尼尔将手机拿在起来，他先是看了一下Instagram上面昨晚自己等人发布的夜店小视频，然后就注意到了推特上面的消息。

　　【张楚新书灵感来源于披头士乐队《挪威的森林》！】

　　简单的标题让丹尼尔微微有些诧异，在美国这边的话，披头士的影响力的确很大，他父辈甚至是祖辈那一代特别喜欢披头士。

　　只不过丹尼尔作为黑白混血儿更加喜欢饶舌音乐，比如现在正火的德雷克（Drake）、马龙、李尔·韦恩等，当然各路DJ的歌曲也是不能少的，至于更早些时间的阿姆似乎在年轻一代里面影响有限。

　　丹尼尔挺好奇的，一个中国作家居然从英国传奇乐队的歌曲里面汲取到了灵感，似乎这首歌他根本就没有听过！

　　秉承着好奇的念头，丹尼尔打开了Spotify的APP，然后搜索了披头士的这首歌曲，点击了收听。

　　Spotify是正版的流媒体音乐平台，几乎所有的歌手音乐都能在这里收听，就算是不花钱也能享受到正版待遇，所以簇拥者非常多。

　　有些热门歌曲的播放量甚至可以达到十多亿次，可见用户到底有多少！

　　此时《挪威的森林》在Spotify上面的播放量仅仅只有几百万，这对于一首上世纪七十年代的老歌而言已经非常不容易了。

　　很多2000年代的歌曲点击播放量也不过是这个水平而已。

　　舒缓的节奏以及充满英伦口音的唱腔让丹尼尔有些迷茫，这跟他平常喜欢的音乐类型截然不同！

　　“还行吧，里面那个故事挺有趣的。”丹尼尔瘪了瘪嘴，然后却忍不住轻声跟着哼唱起来。

　　这首歌的时间只有两分钟，所以循环起来倒也蛮迅速的，再加上歌词都不算太难，他很快就学会了！

　　得益于张楚的新书书名效应以及全球媒体的报道，披头士的这首《挪威的森林》迅速从铁杆粉丝那边传到了广大网络用户当中。

　　免费的流媒体播放量不断增加，苹果的iTunes正版歌曲下载里面，这首已经四五十岁的歌曲焕发出生机，竟然超过了一众当红歌手的新歌，出现在了不同国家的下载榜前一百当中！

　　尤其是英国，披头士原本就是英国的骄傲，而张楚在英国的影响力也与日俱增，《挪威的森林》歌曲播放量跟下载量结合起来甚至有望让它时隔多年之后再次登上英国单曲榜！


第0690章 邀歌

　　八竿子打不着的两个人在《挪威的森林》这部小说的牵引之下就有了命运般的相逢。

　　一个是全世界音乐迷心中永远的传奇乐队，一个是图书界冉冉升起的新生代畅销书作家，披头士跟张楚的结合似乎让全世界的媒体都有一种跨界混搭的感觉。

　　两种不同的风格融合在一起的产物究竟会是什么样子？

　　人们都在紧密的关心着，不仅仅是国内的网友，海外的那些读者甚至是披头士的粉丝们也都在好奇。

　　“我一直觉得这首歌挺好听，现在终于找到了一个同好之人！”

　　“太棒了，这部小说看起来就很有趣。”

　　“这种混搭的模样还真挺不错！”

　　“如果是这样的爱情故事，我应该会选择阅读。”

　　“要是能快一点就好了，可不想再苦苦等待。”

　　“要死了要死了，居然敢把披头士的歌曲写成小说，也不怕被骂？”

　　大概是一语成谶，除了粉丝们、读者们的兴奋跟期待之外，骂声可一点也没有少！

　　键盘侠并非中国网络的特有产物，外国键盘侠的数量跟品性也一点不差。

　　“我不觉得这个中国作者有资格改写披头士的歌曲！”

　　“张楚完全是在蹭热度，很反感这种故意消费已解散团队歌曲的事情。故意把新书的名字写成是我甲壳虫的歌曲来进行营销，真是过分。”

　　“上本书贴宗教，这本书干脆就贴甲壳虫，简直就是营销界劳模呀！”

　　“难以置信，我在《达芬奇密码》之后竟然等到了这种作品！这是要江郎才尽吧，即便写不出来书，也不能用这种方式啊！”

　　“又是抑郁症又是披头士同名歌曲，炒作太让人恶心！”

　　“很喜欢同名歌曲，但不想看到所谓的小说。”

　　“蹭热度专业户，太让人恶心了！”

　　现在网络上面的黑子们都将《挪威的森林》定义为蹭热度跟关注度的作品，所以对它非常不感冒。

　　有这样的情绪是在所难免的，只不过他们硬生生将这种情绪放大，上升到了一种“为民除害”的高度，恨不得张楚这部作品扑街最好！

　　火了这么久之后，对张楚不满意的人越来越多，粉丝和黑粉的数量都几乎是正比例上升。

　　张楚要是心理承受力不好的话，那还真容易被这些评论所影响。

　　这就是成为公众人物的代价，必须承受所有的赞美跟所有的诋毁！

　　……

　　“坐在教室最后面那个人到底是谁啊，居然戴个鸭舌帽。”

　　班上一个女生扭头看着那位裹得严严实实的人，似乎班上没这么一个人才对。

　　“不知道诶，我已经是第二天看到他了。你发现没有，凡是跟张楚有关的课程他都在，总觉得怪怪的。”

　　“哦，该不会是痴汉吧？总得提防着他一些，万一做出什么过激的行为怎么办？”

　　陈沐阳脑袋都快要接触到课桌的桌面了，在燕京大学做旁听生的压力真的非常大！

　　跟这么多天之骄子坐在一起，上课的内容仿佛就像是天书一样，明明都是古代的文学，可为什么自己总有些听不懂？

　　好歹自己也被媒体跟粉丝们称作是创作才子，可是听了几节课之后才发现原来有这么多的不足！

　　要是在课堂上面戴口罩就太显眼了，能戴一个鸭舌帽已经是极限，陈沐阳想要把自己缩在阴影之中，省得影响到课堂秩序。

　　他将目光放在前面几排的张楚身上，最近几天推掉了许多通告就是为了来找张楚！

　　“要怎么样才能让张楚松口答应呢？”

　　陈沐阳一阵头疼，这完全就是一个世界未解之谜！

　　当初他曾经跟张楚合作过一首歌曲《悟空》。

　　准确来讲是张楚作词作曲，配合着小说《悟空传》推出了主题曲，而他就负责进行演唱。

　　谁知道小说的主题曲竟然红遍了全网，无论陈沐阳接到什么样子的演出邀请都只有一个要求，那就是表演一首《悟空》！

　　那成为了他的代表作。

　　人气小天王陈沐阳似乎只有这一首歌，翻来覆去都是它。

　　观众们还没听腻，陈沐阳就已经唱腻了！

　　可是这有什么办法呢？

　　他其余歌曲在《悟空》的衬托之下就显得格外苍白劣质，就算是铁杆粉丝们都不想多听。

　　尽管经纪公司星辉音乐找了许多作词人跟作曲人的最新作品，但质量都远远比不上《悟空》那么抓耳。

　　得益于这首波主打歌的火爆，陈沐阳的新专辑关注度极高，销量也在几个月时间内突破百万，成为个人销量最高的专辑！

　　有了这么一棵摇钱树，那星辉音乐也想让他继续上升，将小天王里面的小字给去掉。

　　因此在专辑还在宣传的时候，他们就已经开始琢磨起全新专辑来，而且投资也会是原本的十倍甚至更多！

　　想要维持火爆，那么一首火爆的单曲就绝对少不了。

　　搜罗的那么多歌曲都不如人意，再加上张楚最近在《挪威的森林》上面热度很高，所以陈沐阳就把主意放在了张楚身上。

　　都说解铃还须系铃人，目前来说能写出超越《悟空》影响力歌曲的人大概只有张楚本人！

　　享受过外面粉丝、媒体的追捧之后，陈沐阳在燕大校园里面倒是有点返璞归真的味道。

　　没有化妆，没有刻意打扮，就跟普通大学生没什么区别。

　　要是被认出来的话，他也开玩笑的摇头否认。

　　但这种方式却没有得到张楚的认可！

　　“你到底想要做什么？”

　　陈沐阳摊开手，无奈地说道：“我还以为你能多忍几天呢，我都给公司那边请了一星期的假。”

　　张楚有些弄不明白，为什么一个人气火爆的歌手要在自己班上旁听，而且也只是默默听着，所以只好自己主动找上门去。

　　“别说这些有的没的，我的耐心真的不多！”张楚不希望外面的工作影响到学校里面的学习，这种方式已经微微触及到底线。

　　要是每个人都学陈沐阳一样，那自己还能好好上课吗？那班上的同学也会受到影响，这就是大麻烦！

　　陈沐阳正色道歉说道：“对不起，我只是想找你邀歌而已，真没想会给你的学习生活带来不好影响。”

　　“你经纪公司找我的时候，我都已经拒绝过了，我真不是专门写歌的！”


第0691章 摇滚经典

　　“不专门写歌都能写出今年传唱度最广的神曲，你还打算让其余人活吗？”

　　陈沐阳忍不住吐槽起来，自己演唱那首《悟空》可谓是横扫大江南北，网络上面的翻唱都不知道有多少，甚至还变成了抖音常用背景音乐之一。

　　张楚拍了拍脑袋，这种耍无赖的做法真的很烦，“你该做什么就做什么，只要别在我们班上课的教室里面晃悠就行。再这样下去，我真要把你拉入到黑名单之内了！”

　　“那你真的没有写一首歌吗？我可以花钱买词曲，版权还是属于你的。”

　　尝试过了走红的滋味后，陈沐阳就再也不想甘于平凡。

　　张楚在脑海之中想了一会儿，还别说真就想出来一首歌！

　　只不过这首歌真的适合陈沐阳么？

　　《悟空》与《悟空传》可谓是相辅相成，日后人们在唱着听着歌曲的时候，肯定会想到那部小说里面敢于天斗的孙悟空！

　　这样的效果绝对是1+1>2

　　《挪威的森林》这部小说在地球上面的知名度，就在中国人当中而言的话，可能还比不上伍佰那首同名歌曲来得广泛。

　　这首发布在九六年的歌曲是伍佰的代表作，每次当前奏响起的时候就会让人无比激动跟兴奋，在任何场合都能引发大合唱！

　　听过伍佰版本歌曲的中国人，应该比听过披头士同名英文歌以及看过村上春树小说的人加起来还多。

　　相同的名字当然肯定会有联系，这首歌曲其实真就是村上春树给了创作灵感，当他读完《挪威的森林》之后感觉太喜欢了，于是便有感而发写了一首歌，一时半会儿找不到合适的名字，就直接用了书籍的名字！

　　三者之间的关系一目了然，披头士的歌曲影响了村上春树的书，村上春树的小说又称为伍佰灵感创作的源泉。

　　现在张楚认真打量了一下陈沐阳，这模样这嗓音真的能将《挪威的森林》给撑起来吗？

　　反正他表示强烈的怀疑。

　　“你会唱摇滚吗？”

　　若是不会唱摇滚的话，那直接就可以淘汰出局了！

　　陈沐阳得意的扬起下巴，“开玩笑！我大学时候可是作为摇滚乐队的主唱参加各种活动，然后才被星跃音乐签下来SOLO出道的好么？那才是我的本命，只不过现在市场不吃香，没有往那方面发展。”

　　“喔，你会唱摇滚就没什么问题了。你先回去吧，我现在写一首歌，等会儿你去录音室那边录个demo，如果合适的话，那首歌就是你的。”

　　“真的？选我肯定没错！”

　　努力就会有收获，陈沐阳高兴得想要跳起来。

　　缠着张楚两天时间果然没错，现在就有一首歌曲要被收入囊中！

　　自从陈沐阳成名之后就没有唱过demo（样片），通常都是公司的新人给他唱，但这一次为了张楚的歌不得不破例。

　　尽管张楚还没有标明歌曲真正的归属，但陈沐阳已经暗自下定决心，一定要把最好的状态拿出来，将这首歌曲抓在手中！

　　张楚找了个地方坐下来，然后从身后的双肩包中拿出纸跟笔，开始唰唰唰写起来。

　　他对《挪威的森林》歌词很熟悉，但作曲方面的话就了解不多，但幸亏有救世主系统在。

　　之前写《悟空》的时候就已经把作曲方面的内容了解透彻，现在只需要将词曲谱写出来就行，反正进行演奏的会有编曲做更加详细处理。

　　现在只试试效果，歌曲唱出来效果好的话就是他，要是不好就只能换人！

　　现在娱乐圈里面能唱摇滚的歌手还是有那么几个，而且可能他们的嗓音状态更加沙哑、撕裂，可能经过岁月沉淀之后更加能唱出摇滚的味道。

　　陈沐阳脑袋晕乎乎的，他就看见张楚坐下之后拿着笔就开始写起来。

　　这究竟是现场创作，还是之前就已经写好的？

　　十二月初的燕京已经比较寒冷了，陈沐阳站在冷风中打了两个寒颤，但却不敢跺脚来取暖，生怕影响到张楚的创作。

　　可是没想到十多分钟后，张楚就递给他一张草稿纸，并且说道：“这首歌你先拿去练练，晚上你找人录完了就发给我。”

　　“你不怕我把这首歌拿去注册在自己名下？”

　　张楚露出一个灿烂的笑容来，“你忘记我当初是怎么真正成名的吗？”

　　陈沐阳的小心思瞬间消停下去，当初张楚还没出名的时候就不知道通过什么途径找到了美国最有名的大律师对《神探夏洛克》版权案进行了处理。

　　现在他如此出名，而且还有钱之后，估计律师们对这种稳赢不输的案子更是趋之若鹜。

　　再说了，陈沐阳也不相信张楚一点准备都没有，肯定已经在版权局悄悄注册了！

　　说完这句话之后张楚就挥挥手离开，留下陈沐阳独自坐在长椅上面看着那张草稿纸发呆。

　　【让我将你心儿摘下

　　试着将它慢慢融化

　　看我在你心中是否仍完美无瑕

　　是否依然为我丝丝牵挂

　　依然爱我无法自拔

　　心中是否有我未曾到过的地方啊】

　　从歌词里面，陈沐阳仿佛看到了张楚新书的意境，原来那就是挪威的森林吗？

　　在遥远挪威里面，那片森林之中有着总是澄清的湖面，充满宁静空气，当雪白明月照在大地的时候，无人能走进这片只属于自己的森林。

　　爱情本来就让人迷茫，有快乐也有伤感，但这首歌曲里面充斥着最为无奈与压抑的爱情，哀伤忧愁的情绪在里面萦绕，让人为之心醉！

　　“写得太好了吧……”

　　离爱情逐渐远去，对爱情欲罢不能却又迷惘。

　　这挪威的森林其实就是人内心那片无人能踏足心灵净土的象征，没有欺骗，没有虚伪，没有伤害与痛苦，是最为理想的爱情。

　　陈沐阳不知道怎么回事，他因为这首歌曲突然对挪威那个遥远的神秘国度产生了好感，想要去挪威旅游一圈，真的踏上那边的森林。

　　“要是我真的能演唱这首歌，MV必须去挪威的森林里面实地拍摄！”


第0692章 为了豪宅奋斗

　　“你这首歌哪里来的？太有味道了吧！”

　　星跃音乐的录音棚内，李海极其诧异的看着陈沐阳递过来的词曲谱，刚刚他简单尝试着哼唱两句，发现立即被吸引。

　　陈沐阳很是得意地说道：“时间有限，我们赶紧先录样片吧，我还得把样片交给这个词曲的作者。李哥，我能不能拿下这首歌就全靠您了，您得给我找最好的乐队啊！”

　　李海是星跃音乐的王牌制作人，他平时最多的事情就是对歌曲进行编曲、录音、混音、母带制作等等。

　　上一次《悟空》也是由李海进行制作的，要不然也不可能将词曲转化为动听的歌曲。

　　“得嘞，我今天亲自给你打鼓，你自己就弹吉他怎么样？到时候我再给你找个贝斯手跟键盘手。你先练习练习，我打电话让他们过来。”

　　对于这样的安排，陈沐阳当然一口答应下来！

　　当年的李海可是鼓神，如今宝刀未老，终于要露一手真功夫了。

　　他坐在录音棚里的高凳上，尽量体会这个故事里面的情感，他并不知道张楚那同名小说《挪威的森林》究竟讲诉的什么内容。

　　不过从这首歌的歌词里面，陈沐阳似乎听出来了男孩对女孩的丝丝牵挂，想要知道女孩心中是否在意过他，两人在一起的时候竟然还有孤独时的落寞。

　　理想爱情终究只存在于幻想当中，那一道心中枷锁不知道何时才能解开。

　　陈沐阳必须抓住这次的机会，或许摇滚是自己转型的道路，不可能一直都唱情歌，偶尔转换风格也是极其不错的事情！

　　……

　　燕京市区的别墅一直有一山、二河、三线、四高的说法，这些地区就是所谓的燕京十大豪宅区。

　　“这颐和原著别墅看起来挺不错的，就是价格好像有点太高了些！”

　　张楚发现这别墅区就在颐和园跟圆明园中间，距离燕大校园非常近。

　　由龙湖集团打造的房子售价普遍在8000万人民币以上，光是单层面积就有250平方米，在独栋之中很少有这样大面积。

　　五室三厅两厨七卫，地上两层地下两层，坐北朝南还拥有花园，这样的别墅毛坯房售价都八千万，那些精装修的更是在九千万往上！

　　这个价格对于张楚而言也算是一大笔钱，就算他这一年写了不少作品，也卖了很多实体书跟版权，但一下子拿出这么多钱来感觉还是特别心疼。

　　他得卖多少本书才能赚到八千万？

　　此前张楚花过最大的一笔钱就是买现在的房子，那时候足足心疼了半个月。

　　现在别墅的价格是眼下房子的四倍左右，他在犹豫到底要不要把这么多钱都拿去买房子。

　　虽说现在买房才是赚钱的最佳方式，但这么高价格的别墅买下来之后转手肯定非常困难！

　　但他似乎也不需要转手，以后大学毕业了他估计还是会在燕京这边生活，给自己营造一个舒适的居住、生活空间也挺不错的。

　　这样自己爸妈、奶奶偶尔来燕京才有自己的房间可以居住。

　　写书不就是为了赚钱么？

　　反正明年那么几部电影都要上映，票房分红肯定不少！

　　“先讲讲价再说，反正这个级别的房子也不会那么轻易卖出去。”张楚决定将这项重任交给自己的经纪人周康，反正他自己是没有讲价这个天分的。

　　其实现在张楚身价已经不少，用同样的小说在外国赚欧元、英镑、美元这些，要是把这些兑换成人民币的话，那他今年少说也赚了好几亿人民币。

　　只不过汇率随时在波动，他打算当一个全球的地主，在世界各个国家都买房置业，这样就算以后写不出来书，也能当个地主！

　　唯一的问题就在于，很多国家都有房产税这东西，买了房之后每年都得缴纳房产税，这算起来也是不小的开支。

　　时间已经来到了2019年，除了买房之外，张楚也着实不知道该买什么股票，要是重生在2000年的话，国内外那些知名点的股票还能去当个小股东。

　　现在谷歌、脸书、腾讯、阿里之类的公司都已经是香饽饽，不可能让他再捡漏。

　　更何况张楚对这些东西毫无研究，只不过在理财团队的建议下买了一些理财类的保险，差不多是10%-15%的资产。

　　另外他也选择了一个比较熟悉的公司进行股权投资，还有二级市场上面的股票。

　　同时理财顾问还建议他买一些商业地产，不仅仅局限在北上广深几个大城市，其余一线城市也可以购买。

　　其实这样算起来，张楚的资产还是挺多的，只不过都分散了。

　　“赚钱才是王道，拥有十亿之后买八千万别墅不算什么，只有1亿的话买这个价位的别墅就很吃力了。”

　　张楚现在的码字动力很足，于是将这些中介发过来的东西暂且放在一边，自己则是打开电脑准备开始码字。

　　其实在他写给陈沐阳的歌曲当中就已经透露出简单的剧情，那似乎是以男主角宁远的口吻在讲诉爱情故事。

　　其实宁远一直都没有走进过女主角杜冉的心，就算拥有过她的身体，也不曾进入过那片森林！

　　或许他就是杜冉的一种寄托，用来填满她感情的缺口。

　　要是看过了小说之后再来听歌就会有一种无比贴切的感觉。

　　二十岁的宁远生活上面并没有太多变故，依旧是浑浑噩噩的上课，每周出去打打零工做兼职什么的，偶尔重读一回《了不起的盖茨比》。

　　感情方面同样是保持纠结的态度，一到周日就给居住在疗养院的杜冉写长信，但也时不时跟林绿约会。

　　生活似乎有些波澜不惊，但这仅仅是巨变前的宁静！

　　就在他快速写作的时候，私人邮箱里面叮一声弹出提醒，有来自陈沐阳的新邮件。

　　张楚点了下保存文档，然后就打开邮件，他想听听陈沐阳版《挪威的森林》究竟跟伍佰有几分差距。

　　从前奏开始，到陈沐阳唱出第一句话，张楚的耳朵就被牢牢抓住！

　　在编曲方面有了些许的不同，而陈沐阳将节奏掌握得非常好，这嗓音听起来跟伍佰完全不是一路的，但给人的感觉却相差无几。

　　副歌部分的衔接非常潇洒，结尾部分也是少有的华丽，非常不错！


第0693章 生活不易，多才多艺！

　　世界上没有完全相同的两片树叶，人也不会踏入同一条河两次。

　　就因为这样，张楚并没有用伍佰的嗓音标准来衡量陈沐阳！

　　否则他寻找的就是伍佰的替身。

　　陈沐阳似乎并没有说谎，这货此前的确是乐队主唱，现在时间如此紧凑的情况下将《挪威的森林》演绎得非常精彩。

　　殊不知陈沐阳背后可是有整整一个星跃音乐公司做后盾，公司里面的各项人才都被集中起来，为的就是帮助陈沐阳拿下张楚新书同名主题曲的任务。

　　现在音乐公司里面青黄不接的现象非常严重，老牌的天王天后一个个都属于懒癌晚期，新一代签约歌手里面就只有陈沐阳有望登上天王宝座。

　　今年的那首《悟空》让陈沐阳人气爆棚，如果再来一首类似的歌曲，那显然就能巩固地位，让他成为新生代歌手里面的第一人！

　　在这样的帮助下，乐队成员都是最好的，录音师、混音师跟编曲师全都是业界顶尖。

　　原本录音室已经有歌手预订了，可现在也必须为陈沐阳让路。

　　“你觉得我演唱这首歌曲怎么样？”陈沐阳有些猴急的询问着。

　　录音室里面的各个工作人员都有些筋疲力尽的感觉，他们从下午开始就没吃饭一直排练，现在终于将歌曲录制完成。

　　成与不成在于张楚的一句话，现在他们都满怀期待与忐忑！

　　作为经纪人，金瓯也在第一时间赶到现场，她让助理将买来的食物跟饮料分发给前来帮忙的公司员工，然后信心满满地说道：“唱得非常好，我听了都觉得有些凄美。”

　　“那句爱你的心超出了界限简直就是神来之笔，这个半成品就非常震撼了，近两年来最好的摇滚歌曲应该是他。”编曲大师毫不吝惜自己的夸赞，“看来张楚不光小说写得好，这歌词跟歌曲也都是大师级别的啊！”

　　陈沐阳听到这些夸赞之后依然有些不放心，“你们该不会是在骗我吧？”

　　“骗你有什么好处吗？这首歌真不错！”

　　“说句不好听的话。以《挪威的森林》这首歌而言，交给任何一个歌手都不会唱得太差。你现在的优势就在于跟张楚关系挺不错的。”

　　能否再攀上一个事业高峰就全靠这首歌曲了，所以陈沐阳心里一点底也没有。

　　金瓯看出了他的纠结，于是拍了拍肩膀说道：“既然他愿意把这首歌的词曲交给你，其实就相当于是做出了决定。”

　　邮件已经发过去半个小时，陈沐阳有点如坐针毡的感觉。

　　明明已经接近凌晨，但录音室里面没有任何一个人离开，大家都在等待着张楚的回信。

　　陈沐阳不停将手机锁屏再解锁，循环往复很长时间之后终于盼到了张楚的消息！

　　“我去，总算是来了！”

　　他激动得从椅子上站起来，兴奋的嚷嚷了两声。

　　金瓯催促道：“快看看张楚说了什么。”

　　“对对对！”

　　“张楚怎么说？”

　　“他觉得怎么样？”

　　原本像一潭死水的录音室瞬间变得沸腾起来，这些参与了歌曲简单制作的人员都在盼望着能收到好消息！

　　陈沐阳肩负着众人的期待，颤巍巍的伸出手指将邮件打开，然后提高音量念道：“唱得很好，明天我会让公司的相关负责人跟你经纪人进行联系。但请对这首歌保密，希望在小说发布的时候再听到它的相关消息。ps，你的确适合唱摇滚歌曲！”

　　“太棒了！”

　　“好！好！好！”金瓯连续说了三个好，然后自言自语说道：“明天我就去跟小叶沟通，争取将这首歌给敲定下来。”

　　现在的张楚可是今非昔比，《达芬奇密码》火爆全球之后就俨然变成了世界知名畅销书作家，新书《挪威的森林》关注度同样也是全球的。

　　能让陈沐阳在如此高关注度的作品里面演唱主题曲，那影响力秒杀同期所有歌手！

　　“谢谢大家，大家都辛苦了！”

　　……

　　碧水云天小区内，张楚并不知道自己的肯定竟然会让见多识广音乐公司的工作人员们开心得无与伦比。

　　他正在快速写着小说，想要买大别墅就得努力工作才行！

　　如果一年只出一本书，那销售量再高也很难在燕京买房，所以多写几本才是王道。

　　音响里面流淌的是半成品的歌曲，这首歌已经被设置成为了单曲循坏，让他可以在这样的旋律下保持速度。

　　俗话说生活不易，必须多才多艺。

　　现在张楚不光会写书，还会写歌、写剧本，漫画技能也被点亮，就差唱歌跳舞那些了！

　　小说里面所有角色几乎都已经出现，杜冉的室友石玲也出场了，这就标志着小说已经进行到中后期。

　　这部爱情小说蕴含的能量是非同一般的，张楚很期待国内那些书评人跟作家同行们的表情，他们究竟会不会从鸡蛋里面挑骨头呢？

　　其实对于这种需要文笔的小说而言，张楚还是更加喜欢写故事性为主的小说，这对他的磨练非常大。

　　人物跟心理的塑造很有特点，颇有种“太极写作”的味道。

　　主角宁远是个很孤独的人，不被人理解却又不求被人理解，喜欢徒步旅行、游泳和看书，不主动去和别人接触，但也不排斥去和普通人交流。

　　这似乎是社会中很典型的一类人，许许多多年轻人都有这样的态度。

　　他从来都不是个主动的人，甚至是个安静的倾听者。

　　但他也有让人羡慕的地方，二十岁的年纪就跟七八个女孩子发生过关系。

　　张楚写到这里的时候就隐隐约约有种戳心的感觉，他现在好歹也算是亿万富翁，长相也是小鲜肉，差不多的年纪情况下却还是个单身狗。

　　笔下的主角一个个都女人缘爆棚，但他作为主角却有着万年处男的倾向，这差距未免也太大了一些！

　　“人生实在太困难了，下本书一定要好好报复社会。”

　　这是来自单身狗内心愤怒的呐喊！


第0694章 硕果累累

　　原本预计要一个月才能写完的作品进度非常快，张楚将稿子保存好之后就将所有页面关掉，他打算玩一会儿游戏散散心。

　　劳逸结合是正道，要是一天到晚都在学习、写书中度过，那神经一直紧绷容易出现问题。

　　吃鸡这个游戏已经不能吸引他了，现在他正在玩的是一款经典的赛车游戏GTA5。

　　以前没什么机会玩，现在有机会之后就对这游戏有些着迷，反正有PC就更加方便些。

　　一口气玩到凌晨三点之后，张楚才迷迷糊糊躺到床上睡觉。

　　周末不熬夜就是对假期的亵渎！

　　距离年末越来越近，各路娱乐媒体仿佛为了最后的业绩冲刺也在卯足劲发消息。

　　贺岁档的几部影片互相打嘴仗已经不怎么新奇，新奇的是人气小天王竟然跑去燕大校园旁听课程！

　　如果是平时肯定有人觉得陈沐阳是在作秀，但报道里面重点强调了旁听的主要是张楚班上的课程，网友们都有一种暗搓搓看热闹的心理。

　　这两人绝对有不可告人的PY交易！

　　“gay里gay气的，举报了！”

　　“为什么陈沐阳要跑去燕大？他跟张楚到底有什么关系啊？”

　　“我有一种莫名其妙的预感，他们俩又要有合作了，不知道这次会推出哪首歌！”

　　“看到他们俩就想到了《悟空》，期待合作推出新的歌曲！”

　　“我要克制自己，不能随便站CP”

　　“张楚新书应该不会出歌曲吧，毕竟跟披头士的那首歌挂钩了。”

　　当网友们讨论得吐火如荼的时候，一则消息迅速在网络上面传开！

　　【匿名用户】：我有个朋友是星辉音乐的，她告诉我昨晚陈沐阳连夜召集公司乐队将原本属于某个选秀出道歌手的录音室抢占，为的就是录制一首张楚写的新歌。具体歌曲是什么不得而知，但绝对是黄金阵容，过些天大家就能知道消息的真假。

　　原本知乎上面在讨论陈沐阳燕大旁听的事情，结果这个匿名用户一出来就引爆了回答区，这回答得有鼻子有眼，看起来真实度很高！

　　虽然这是我有个朋友系列，但配合着网上爆出来的新闻，大家都有些相信。

　　毕竟一个歌手跟一位作家唯一的交集就只能是写了首新歌！

　　……

　　“喂？”

　　张楚迷迷糊糊中接通了来自叶淑梅的电话，他眼睛都不想睁开。

　　“老板，刚刚星辉音乐的金瓯给我打电话说商量《挪威的森林》主题曲的事情，你们达成一致了？”

　　叶淑梅的心情有些不妙，自己作为张楚经纪公司的总经理，结果这种事情竟然还得从对方口中知道。

　　她看新闻的时候还以为是假消息，没想到被蒙在鼓里的是自己。

　　张楚拍了拍自己的脑袋，他就说什么事情忘记了，原来是这个！

　　昨天在听过了陈沐阳发来的音频文件之后就决定让陈沐阳演唱同名歌曲，可没想到忘记通知周康了。

　　“叶姐，这是我的疏忽。真有这件事情，我写了首歌，然后陈沐阳唱得还挺不错的。你斟酌一下应该用什么样的条件跟他签约吧。”

　　老板就是这点好，甩手掌柜当起来没任何不对。

　　叶淑梅想了想，询问道：“那我们还是以《悟空》同样的条件吗？”

　　“你看着办吧，我就一个要求，不能提前泄露歌曲内容。”

　　《挪威的森林》这首歌有比较大的剧透嫌疑，为了保密起见，必须等小说一起发布。

　　“好吧，我尽量谈吧。老板你下次有什么事情记得提前通知我啊。”

　　“没问题没问题，这只是一时忘记了！”张楚连声答应下来。

　　叶淑梅听出了张楚声音的沙哑，她提醒着说道：“作协跟新闻出版总署联合举办的作家年会已经发来邀请函，就在下周一。”

　　“这么快就到年会了？”

　　“是啊，你可是年会最重量级的嘉宾之一。今年如果没有意外的话，你会拿几个奖项，所以最近两天就准备准备获奖感言吧！”

　　作家年会不同于其余奖项，看得是作家的影响力、作品的粉丝以及图书销量，这些都是实打实的，做不了假。

　　因此张楚获奖的可能性非常大，他今年是丰收的一年，目前为止的年度图书销量榜上前十里有四本属于他，甚至包揽冠亚军！

　　《鬼吹灯之精绝古城》跟《达芬奇密码》的年度销售冠军之争已经达到了白热化的阶段，最后这半个月的冲刺将决定谁能戴上皇冠。

　　《鬼吹灯》提前发行了大半年时间，目前实体书外加电子书下载量已经来到了恐怖的680万册，现在每天都还能卖出一万册！

　　而《达芬奇密码》十月份才发布，但关注度跟销量刷新了纪录，现在在大陆已经有610万册的销量，全球更是早早就破千万，正在朝着1500万册的方向发展。

　　70万册的差距看似天堑，但其实并不算太大！

　　《达芬奇密码》现在每天销量稳定在前十，每天多点能上七八万，少点也有四五万，十五天的时间或许真能完成惊天大逆转。

　　他另外一本作品《悟空传》销量目前只有410万册，这对别的作者来说是可望不可即的数字，但在张楚这边只能排第三。

　　销量低的原因主要是曾经在微博免费连载过很长时间，虽然金句频出，但读者们觉得整体故事并不算太吸引人。

　　《搜神记》在年度图书销售榜上面以350万成绩位列第十位，这套书很精彩但也很昂贵，350万册的总体销售额比《鬼吹灯》跟《达芬奇密码》加起来还要高！

　　谁让它一套就有六册书，闷声发大财。

　　至于《霸王别姬》在销量上面就要逊色一些，题材原因并没有得到太多读者的喜欢，作为近代现代爱情小说能卖出接近两百万册都全依靠张楚自己的影响力。

　　这本书要换个作者发的话，可能有五十万册都困难！

　　硕果累累，收获不小，张楚简单回顾一下之后才明白为什么自己会成为别人的眼中钉。

　　有一本书挤进年榜就值得出版公司大加庆祝，而他一个人就占据四个名额，由不得同行不嫉妒！

　　“明年应该会更好吧？”

　　张楚虽然没有具体打算，但他也知道情况肯定会越来越好，不会出现倒退的情况。


第0695章 商业邀约

　　能有一首跟图书完美搭配的歌曲是非常不容易的事情，就算张楚坐拥救世主系统也不可能给每本书都搭配一首。

　　这种可遇而不可求的歌曲就那么零散几个而已，《悟空》对于《悟空传》而言是绝配，《挪威的森林》同名歌曲跟小说也是同理。

　　都说同样的招数不能用两次，此前在《悟空传》上面用过的方式在这边不知道能不能收到效果。

　　反正叶淑梅很好奇，她直接从金瓯那边要到了一份陈沐阳昨晚录制的版本。

　　“叶总，这是什么歌啊？以前好像没听过？”

　　办公室里面进来送文件的马欣怡好奇询问着，平时几乎没怎么听歌的叶淑梅这会儿甚至在跟着哼唱着。

　　“欣怡啊，你觉得这首歌怎么样？”

　　“挺好听的，节奏感很强，有种心碎跟无可奈何的感觉，歌词虽然有些没听懂，但总感觉像是失恋后的样子。”

　　叶淑梅比了比大拇指，夸赞道：“欣赏水平很不错啊，这就是网上传的那首歌，我们老板跟陈沐阳合作的东西。”

　　马欣怡瞪大了双眼，她根本就没注意到这个！

　　“这声音真不像陈沐阳的，我还以为是哪个唱摇滚的歌手呢。”

　　“估计是想转型吧，反正听起来很不错的，可能会成为一个大热歌曲，说不定还能在抖音上面走红。”

　　现在马欣怡有些纠结，“抖音感觉会让一首歌红起来，但也会毁掉这首歌。叶总，这首歌能给我拷贝一份么？”

　　“这只是个半成品，你先听听吧。等星辉音乐那边真正制作好了再分享给你们。”

　　马欣怡的确有些遗憾，可这也是没办法的事情。

　　叶淑梅最近的工作量非常大，很多媒体都想要来采访张楚或者邀请他参加各种活动，其中不乏一些影响力巨大的杂志、报刊。

　　比如《GQ男士》就想邀请张楚拍摄明年1月开年刊的杂志封面并且有内部写真跟专访，这可是国内最顶尖的男人类杂志！

　　对于广大网友跟读者们而言，张楚这个名字如雷贯耳，但相对而言却是一个新鲜面孔，再加上相貌着实不赖，因此《GQ》杂志才想要邀请张楚拍摄封面。

　　对于很多明星来说，能登上《GQ》的封面都算是一个不小的成就，值得粉丝们大加庆贺！

　　然而叶淑梅的困扰之处就在于她不知道该怎么去说服张楚，那并不是一个喜欢抛头露面的人。

　　如果是专访还能勉强说服他，可这拍摄杂志封面的事情还是有些麻烦。

　　伴随着张楚人气的逐渐高涨，越来越多的商家看中了张楚身上的影响力，于是各种商业活动就找上门来！

　　年轻、活力、帅气，这样的作家数量可不多。

　　张楚大约可以竞争一下作家里面最帅面孔。

　　联想笔记本电脑、晨光文具、oppo手机以及美特斯邦威都跟翰林文化传媒有限公司联系过，他们想要让张楚参与代言。

　　另外QQ阅读正需要一个代言人帮忙打开局面，除开演员胡歌之外，他们就把目光锁定在张楚身上。

　　其实张楚才是最适合的人，因为他的作品在网民当中非常受欢迎！

　　传言还有什么纯净水、汽车、手表、滴眼液品牌都在考察之中，这几乎包揽了生活中的所有能用上的东西。

　　很多作家成名之后就迷失在这样的商业活动之中，不写书竟然比埋头写作竟然赚得还多！

　　如果张楚真要把这些品牌代言都拿下，那他估计代言费都得破亿。

　　但这样的方式完全是在消耗他的个人人气，铺天盖地的广告会让人们觉得厌烦，得不偿失！

　　叶淑梅也并非是见钱眼开的人，她打算在这里面精挑细选几个比较适合的代言，可以跟张楚作家身份相辅相成的那种，而不是跨界去代言什么汽车什么饮料之类的。

　　“老周，你觉得哪些代言比较合适？”

　　周康也被叫到办公室里面进行协商这些问题，他才是正儿八经张楚的经纪人。

　　“首先我觉得行业领域要规范，另外品牌很重量，不可能让张楚去代言一些很low的东西，那是自掉身价。我觉得联想笔记本电脑就挺不错的，虽然只是ThinkPad，但全球代言人还是非常厉害的。”

　　“以往联想都是找国内外的明星、球星进行代言，这一次我觉得是很好的机会。这个品牌在全世界都有旗舰店，而且肯定会有大幅广告宣传，那也是在变相宣传张楚啊！”

　　叶淑梅点头赞同：“没错，我也觉得这是首选，这个笔记本电脑代言说起来还是挺高端的，而且没有浪费张楚在全世界的人气。”

　　国内能跟张楚比海外人气的明星寥寥无几，那些基本上都是早些年功成名就的，比如成龙、巩俐、章子依等等。

　　新生代里面那些所谓的巨星、小天王只能在自己的一亩三分地上面玩玩，走出国门之后几乎没人认识！

　　“不过联想的代言费有些低啊，全球代言人竟然只签一年，而且还只有800万人民币。我们应该可以跟这家公司再谈谈。”

　　其实他们俩人都知道联想只不过是想要花小钱赚大钱而已，同等条件下中国人的代言费都是用人民币进行计算，而外国那些明星、模特、球星都是用美元计算。

　　如果找科比或者梅西、C罗这样的球员，那代言费800万美元肯定不够，估计还得再往上点才行！

　　张楚的影响力肯定比不上这样传奇级别的球员，但买电脑真没几个人是冲着代言人而去的。

　　人们为什么想要有代言？

　　首先就是赚钱，其次就是增加曝光率，然后将个人形象跟品牌形象融合在一起。

　　“我觉得一年最多两到三个代言，再多的话就会出现视觉疲劳，也会让读者们反感。另外一个的话，你觉得选QQ阅读还是选服装？”

　　周康以前可并不是明星的经纪人，他在梦龙文化传媒那边也是给作家当经纪人，只不过那会儿根本没人请手下的作家代言。

　　现在他跟叶淑梅都有摸着石头过河的感觉！

　　“选一个跟作家有关的比较好，QQ阅读吧，到时候肯定会更加强调张楚的作品，而不是强调他的外表。”

　　“说的也是！”

　　“我们应该再找一个专门跟品牌方打交道的人才行，我们俩对这些事情都不怎么清楚。里面很多弯弯道道容易吃亏。”

　　叶淑梅没有接触过这些事情，现在做起来无比麻烦。

　　就算她愿意学，也找不到学习的对象！

　　“肯定要招人，最好是那种曾经在大公司呆过的。咱们公司挺适合清闲养老，应该有人愿意来。”


第0696章 拒绝高大全

　　公司发展越来越快，接触到的领域也越来越多。

　　因此需要的专业人才也必须不断增加才行！

　　以往谁能想到会有这么多品牌商邀请一个年仅二十的作家担任代言人？

　　现在慢慢发展慢慢壮大，工作人员也越来越多，所以张楚肩上的担子也就更重了些。

　　毕竟要给这么多人发工资，如果不努力赚钱的话，别人怎么生活？

　　现在想要在燕京买房买车是越来越困难了，员工们的待遇还挺不错的，这都是有业绩的支撑。

　　叶淑梅跟周康两人将可以接的广告代言放在一边之后就等待着张楚的到来。

　　今天不用在电话里面跟他聊，因为大家都会来公司这边商量一件非常重要的事情，那就是那兔动漫化改编！

　　《那年那兔那些事儿》已经连载了好几个月时间，读者们的反馈非常不错。

　　仅仅是漫画跟文字已经远远不能满足他们的需求，周边这些设计的销量也越来越大，怎么看现在都已经是最佳时机。

　　届时负责灵动漫画的社长田康乐也会前来进行协商，他们需要思考的是如何将黑白漫画转变为动漫进行播出。

　　从各方面的情况来看，其实现在条件已经成熟，唯一欠缺的其实是一个动漫制作团队。

　　谁也不能指望翰林文化传媒自己的人来制作，必须交给别人才行。

　　但他们又不想将这个IP卖出去，于是只能请人代为制作加工，这样一来问题就比较大了！

　　动漫制作能力强的公司几乎从来不对外承接工作，都是自产自销的那种，最多不过是从外面买IP回来改编。

　　一些承接制作工作的小公司或者工作室在质量上面又没有保证，所以这的确是困扰他们的难题。

　　张楚今天下午没有课程，他牺牲了自己的复习时间就来自己公司这边，眼下大家都在为了年终奖而努力工作。

　　“老板好！”

　　“老板辛苦了！”

　　这些员工们一个个看起来都很忙碌，打完招呼之后就忙着做自己的事情。

　　叶淑梅跟周康两人听到张楚抵达的消息之后就迅速将整理好的资料拿过来。

　　“老板，这个《GQ》杂志的封面您拍么？不拍的话，我就给那边回个话，省得他们一直等。”

　　张楚连连摆手，他是个写书的，又不是歌手演员什么的。

　　“就说我沉迷学习跟码字不能自拔，很高兴接到邀请巴拉巴拉，等以后有机会再合作吧！”

　　曝光率已经够高了，身为一名学生，他比起那些明星偶像艺人还要多报道，现在正好还有广告代言。

　　杂志封面几乎不能给他带来任何新鲜的东西，也不会让他增加几个新粉丝，反倒容易让老粉产生厌烦的心理，得不偿失！

　　周康就知道会是这样，他早早就猜到了张楚的想法。

　　叶淑梅紧接着说道：“趁着老田还没有来，我们抓紧时间再把你的两个代言邀约确认一下吧。联想笔记本电脑ThinkPad跟QQ阅读代言人是我们筛选出来比较符合你身份，同时代言费也不算太低的。”

　　很多时候普罗大众都会吐槽广告代言，什么代言人和产品不在一个层次上啊、什么代言人根本不会用这个产品啊、代言这个产品简直会拉低我家爱豆的气质之类的。

　　可张楚接下来的这两个代言却颇有种势均力敌、门当户对的意味。

　　他本来就长期用笔记本进行码字，而写出来的作品则几乎都能在QQ阅读上面找到，这跟他的形象非常符合。

　　正好这两件产品都是同类商品中的佼佼者，不会跟某些明星的奇葩代言一样让人哭笑不得。

　　名声是好不容易才建立起来的，必须要爱惜羽毛才行！

　　张楚对于这两个代言并没有拒绝，只拍个广告就能给拿回来一两千万人民币很划算，比他辛苦卖书强多了。

　　起码把这单子签了的话，买大别墅的进度会加快许多！

　　“当初我在上学的时候还做过跟联想有关的题目，世界失去联想将会怎样，你们遇到过么？”

　　“我跟你爸一个年级，那时候估计联想还没开始打广告吧。”周康瘪了瘪嘴，反正在国产电脑里边这个牌子还是很不错的，起码公司里面的电脑大部分都是它。

　　暴露年龄的时候到了，做过这个题的估计都是八零后跟九零后。

　　叶淑梅的算盘打得很响，“不知道你代言联想之后，我们公司去批发采购ThinkPad会不会有额外的折扣。”

　　正事儿做完之后，田康乐却依然没能露面，张楚于是便跟他们瞎扯淡起来。

　　“老板，现在看动漫的主要就是你们这样的年轻人，你觉得我们要这么改编才能吸引到观众啊？”

　　叶淑梅为了这个可是熬了不少夜，大半夜长期还在看当下流行的那些国漫跟日漫，同时也在看网友们的评价。

　　张楚认真思考了一会儿之后才给出答案，“只有首先能打动自己的动画片才是好的动画片。我觉得《那兔》里面真正感人的并不是兔子，而是兔子形象之下老一辈人们的付出与奋斗。”

　　“你们想想，到底是什么力量支撑着他们一连饿了好几天却还握着钢枪对拥有优势的敌人发起必死无疑的冲锋呢？又是什么力量支撑着他们在漫天风沙中跟大自然搏斗来打夯修路？我觉得就是一种想要让自己和整个国家都过上好日子的精神！”

　　或许人们对现在的社会有很多不满，但这样的社会已经远远超过那些革命烈士、辛勤奋斗先烈们的想象。

　　“很多人都说这是一部带有主旋律色彩的漫画，那我们要不要在动漫里面将这种倾向给修正一下，用比较公正的态度去讲诉故事？”周康提出了一个小小的建议。

　　不过张楚却有着不同的看法，“周叔，你必须得知道这动漫是谁来看，是我们本国人在看！并不是说主旋律不好，而是说此前这类型的动画都做的不好看。我们在宣扬正能量和爱国主义的事情，尽量不要去塑造高大全的形象，这很容易让人产生排斥的心理。”

　　形式上面绝对不能采取说教的形式，否则就是挖个坑把自己埋进去！


第0697章 烧钱大戏

　　进入网络时代之后，国内动画片观众们早就已经博览日韩美欧的动漫，并不如当初年少时候那么好哄骗。

　　因此包括《那兔》在内的所有国产动画制作商都必须收起忽悠的心态，要用细致跟真诚的态度去对待每一位潜在观众。

　　在这部漫画当中，兔子这个形象具有很强的代表性，它结合了美式漫画的英雄主题和日式漫画的细腻演绎，塑造出了一个让读者们喜闻乐见的英雄。

　　“你们看，它其实并不是高大全的形象，有缺点，有失落，但同样也有崛起，更有成为英雄的关键因素，那就是信仰！”

　　形式和方法都确定下来，接下来就要看画面跟音乐、配音这艺术层面的问题，需要制作者对时间和成本进行有效把控。

　　田康乐姗姗来迟，他用纸巾擦了擦额头上面的汗水，无奈地说道：“今天出门没看黄历，被人给追尾了。等保险公司的人把照片拍好之后，我才赶紧打个车过来。非常抱歉，非常抱歉。”

　　张楚上下打量了一下田康乐，宽慰着说道：“人没事儿就好，车坏了还行修。”

　　“老田你先坐下来休息一会儿吧，我们正在讨论那兔动漫制作的问题，你觉得我们第一季如果要开始制作的话，得投入多少钱？”

　　这几个人里面就田康乐算是动漫领域的，他喝了口水之后就说道：“动画的制作成本非常高，按照现在的行情，逐帧动画一分钟就得三五万人民币。粗略估计了一下，如果这一季的内容是200分钟的话，那成本至少得1000万，甚至还得往上走。”

　　“钱不是问题，问题是这些钱投进去之后真的能制作出我心目中那种理想的画面么？”

　　张楚并不想当冤大头，一分钱一分货这种概念在影视圈里面根本不现实。

　　只要钱多，必然能砸出金花，这说法只是在规范行业里面适用。

　　影视圈讲究的是“人有多大胆，地有多大产”，投资1000万人民币的动画片，可能制作方把油水都能吞掉500万！

　　这一半的投资就莫名其妙没了。

　　另外300万会因为经验不足导致制作中各种失败而无端消耗，最终只有200万会真正花在制作上面。

　　就算追加投资，也会有超过一半的钱人间蒸发，实际花费在制作上面的钱并不多。

　　张楚其实并不介意动漫制作公司在自己这边赚钱，毕竟人家也是公司，也得养活那么多员工，也想要买别墅豪车什么的。

　　可这直接把投资的一半就给吞了，只有极少部分作为制作费用发出去，这摆明了就是坑人！

　　国产动漫不仅仅有投资方的钱，还有政府给与的扶持资金，这些钱对于高质量动画片所需要的成本相比仍然是杯水车薪。

　　很多公司都是想要多报集数，原本可能20集的内容报上去就变成了40集，这样能拿到的扶持资金就更多。

　　不仅如此，动漫立项之后还能在高新产业园获得一块免费的地，政策上面享受3-5年免税。

　　如此优渥的条件下，这些动漫公司却不将视线放在动漫制作上面，能克扣多少制作费用就克扣多少，根本没有为这部动漫考虑过！

　　“所以还是找那些比较大的公司、经验丰富的公司靠谱，虽然他们要价高，但起码会把更多的钱用在制作上面，而不是跟那些小工作室一样，凭借预告片来骗钱。”

　　田康乐没制作过任何一部动漫，但在这个行业里面经常可以听到同行们的吐槽。

　　不少公司交出来的预告片都有模有样，看起来质量绝佳，投资方们看到之后都觉得不错，放心签下合约。

　　可等最终成品出来才发现似乎跟预告片差距太大，几乎不是同一个档次的东西！

　　有些时候观众们吐槽一部电影或者电视剧、动漫是烂片，殊不知投资方也亏到了姥姥家，钱都被黑心制作商给吞掉！

　　要是拿了钱能做出效果来还好。

　　不过他们却属于拿了钱却不干事儿，这害群之马在国内动漫制作公司中比比皆是。

　　主创及管理人员扣留钱款，策划阶段准备不充分导致方向频繁更改，制作过程中经验缺乏做了很多无用功，项目转包给外面更小、更黑的作坊。

　　《那年那兔那些事儿》是一部很优秀的漫画，受到了网友们的一致喜爱，要是毁在了动漫制作公司手中，那张楚得捂着心痛好几年！

　　“好的公司真的是太少了，很多优秀的人才都已经转业。”田康乐一脸唏嘘。

　　张楚拍了拍手说道：“我们接下来就看看哪些大公司有意向接我们这单生意吧。这个动漫由我们自己投资，一两千万的钱还是能拿得出来。”

　　毕竟刚刚才准备接两个千万级别的代言，张楚说这话是有底气的！

　　谁都知道那兔肯定能盈利，漫画的人气可不是盖的。

　　这样做有一定的风险，但能把那兔的版权完完整整握在手里，那就是最好的选择。

　　现在张楚已经做好了烧钱的心理准备，虽然他起先是准备将两个广告代言费作为买房基金，但现在还是拿去做动漫吧！

　　对于他而言，钱现在真算不了什么，要是两千万还制作不出来一部动漫，那就再接一个代言！

　　有人气，说话跟花钱就要有底气得多。

　　如果《那兔》动漫的人气能维持住，那带给公司的收益就将是十倍、百倍，起码动漫周边授权就足够赚一笔了！

　　很多大热动漫周边的授权费都是在九位数，《那兔》的形象可比《秦时明月》之类的动漫更加适合做周边。

　　如果翰林文化开口的话，那投资方绝对会踏破门槛，只不过他们不想跟人分享其中的版权而已。

　　自己能独立做的事情，为什么要让其余人进入？

　　“希望能尽早把这件事情确定下来吧，我们最好弄一个分期付款的方式。要是做一期给一期的钱就好了！”张楚微微感慨着，只不过这明显不怎么现实。

　　“说到底还是自己成立动漫公司比较靠谱，但这样一来成本就要上天。”

　　“咱们公司目前除了那兔，似乎也没有其余需要做成动漫的，所以成立公司暂时没必要。”


第0698章 神夏起航！

　　“唉，一集动画片少说也得一两百万人民币，这花钱真是如流水。”

　　张楚忍不住哀嚎了一声，自己的大别墅究竟什么时候才能下来啊！

　　这制作经费如果偷工减料的话，那一眼就能看出来。

　　田康乐打趣着说道：“老板，你要是多画几张出来就能把这钱给赚回来。现在咱们灵动漫画每一期都有七八十万销量，几乎已经稳定下来。”

　　“还没破百万啊？”张楚稍微有些失望，对他来说一本杂志的销量不过百万还真是有些扑。

　　周康在一边直接笑起来，“老田，让你装。老板给你把明年目标都确定好了，争取破百万吧！”

　　从几万册到现在七八十万册，灵动漫画的咸鱼翻身之路走得颇为顺畅，只是因为张楚的《那兔》带领。

　　现在那兔的粉丝基本上已经饱和，所以杂志销量很难往上面冲。

　　如今之计就是慢慢累积读者跟口碑，然后发掘优秀的作品跟有潜力的画手，争取在没有张楚的帮助下也能稳定住！

　　为了确保灵动漫画的销量，《那年那兔那些事儿》在网络上面的连载都是要晚一期的，这样心急的读者才会愿意买实体杂志，否则就会在网上进行点击阅读。

　　包括腾讯漫画在内的多家平台上面都有这部漫画的踪迹，全平台点击已经突破了5亿点击。

　　这些点击都会按照一定比例算成稿费交给他，只不过对于动漫制作而言还是杯水车薪。

　　“对了，BBC那边要为《神探夏洛克》第二季举办一个盛大的派对，到时候主创们会做客《诺顿秀》，你也受到了邀请。”

　　张楚瘪了瘪嘴，无奈地说道：“除非我学会分身术，要不然的话肯定去不了。”

　　新一季的神夏将会在12月20日首播，距离播出时间只有不到10天了，剧组这才慢条斯理的开始宣传！

　　有收视率有口碑就是有底气，别的剧集宣传都是赶着趟，什么预告片、剧照、物料、花絮满天飞。

　　神夏剧组倒好，若不是姗姗来迟的公布一个剧照，恐怕全球粉丝都会以为这部电视剧要跳票了。

　　现在即将到达期末的时候，他倒是想去英国那边，可总得把考试弄完才行。

　　许许多多正在进行的项目，现在总算是有一个即将播出的，张楚觉得无比欣慰！

　　虽然没有写《神探夏洛克》第二季的小说，可剧本内容是由他提供的，因此还是非常关心这部电视剧的质量。

　　有第一季的珠玉在前，第二季质量但凡有一丁点下滑就会被人抨击。

　　国内这边也有视频网站拿到了独播权，腾讯视频可是砸下重金抢过来，等BBC一台播放结束之后就立即在国内上架，只不过需要会员。

　　会员与广告是支撑视频网站收入的重要来源，这年头稍微好点的电影、电视剧都要求会员。

　　别的不说，张楚自己就把好几个网站的会员都办了，有时候他觉得挺麻烦的，要是这些会员能通用就好，省得充值起来很麻烦！

　　……

　　从公司里面出来之后，张楚就让保镖开车朝着攀岩馆而去。

　　现在天气转冷，去户外攀岩有些危险，所以还是室内安全一些。

　　生命只有这一次，他好不容易才拥有主角命，并不想轻易就还回去！

　　他坐在后座上开始玩起手机来，微信里面几位大学同学正在相约周末图书馆一日游，而高中同学则是在约着王者峡谷探险。

　　自从吃鸡新地图开启之后，张楚就很久没玩过这个游戏，他反而被Steam上面另外一些单机游戏给吸引住。

　　时间总是不够用，正常上课之余他还得准备复习工作，另外《挪威的森林》也到了收尾阶段，还得抽出时间来玩玩游戏。

　　一天24小时太少！

　　可惜救世主系统里面虽然有时间加速功能，但却没有一台可以联网的电脑，要不然张楚就能在里面玩游戏了。

　　目前那个功能只是被拿来看地球上面的图书、电视剧电影那些，感觉派上用场的时候非常少。

　　用马甲在自己的粉丝论坛里面潜水是张楚最喜欢的事情，他很想知道这些读者们都在想什么、都在聊什么，都喜欢看什么样的小说。

　　这会儿论坛里面大家都在谈论着《挪威的森林》这部新书究竟会有什么样子的惊喜。

　　没有人傻乎乎的认为张楚会将披头士歌曲里面讲诉的那个故事扩充而来，他们都知道这中间肯定有关联，但具体是怎么联系上就不得而知。

　　“在等待新书的日子里，我又重新看了一遍《达芬奇密码》。看第二遍的时候，真的发现有超级多的细节跟暗示，第一遍看的时候根本没有发现！”

　　“是啊，《达芬奇密码》是我少数几本能反复阅读的书，希望《挪威的森林》也是那种耐读的。”

　　“说真的，外网那些人都说张楚在蹭热度，要不是张楚的小说，我估计身边很多人都没听过披头士的那首歌。”

　　“马上就要期末考试了，张楚还有时间写书么？可千万别因为写书而挂科，到时候补考可就有些难看。”

　　“福尔摩斯时间到了！你们大家看到这两则新闻的时候，难道不觉得其中肯定有联系么？”

　　这位心思细腻的网友发了两张新闻截图，一张是陈沐阳在燕大跟张楚两人聊天的照片，另外一张就是陈沐阳半夜还在录音棚工作的自拍照。

　　正常人估计都是一看而过，根本不会去揣摩其中的联系。

　　可这些网友大概是神探附体，愣是觉得其中有猫腻。

　　经过这人的提醒之后，网友们瞬间开始进行合理的脑补，然后将真相逐渐勾勒出来！

　　“陈沐阳为什么无缘无故要去燕大旁听？为什么从燕大一出来就直接进入录音棚？很显然他是从张楚那边要到了一首新歌！我大胆推测一下，或许这首新歌是跟张楚的作品有关，不知道是哪本书或者哪部电影的主题曲！”

　　看到这条评论的时候，张楚忍不住点了个赞，他用马甲回复道：“我有个朋友在星跃音乐，据我朋友透露陈沐阳的确是拿到了一首中文歌，名字会超出你们的意料，肯定会让你们惊讶。”

　　他的确有个朋友在星跃音乐，就是陈沐阳本人，所以这话也不算撒谎。

　　不知道这种模模糊糊的爆料会不会吸引到人，反正张楚很期待等会儿的回答。

　　现在暖气开放的攀岩馆里面人还是挺多的，一到周末大家都出来运动。

　　张楚在岩壁下方做着热身运动，让手臂、腿、手腕、脖子这些都充分活动开，省得等会儿出现什么问题。


第0699章 新书完稿

　　【杜冉去世之后，石玲仍给我来了几封信。信上说那既非我的责任，也不是某人的责任，而是如同天要下雨，不是任何人所能制止的。但对此我没有回信。

　　我能说什么呢？

　　毕竟已经无可挽回，杜冉已不在这个世上，划为了一抔灰烬。】

　　尽管张楚今天因为攀岩手臂有些酸痛，但他的精神却非常不错，因为写了这么久《挪威的森林》终于要在今天完稿！

　　小说里面的主人公宁远在参加完杜冉的葬礼之后就开始漫无目的的旅行。

　　去了哪了，怎么去的，通通不知道。

　　一切都是那么浑浑噩噩！

　　连续在外旅游了一个月，宁远在海边结识了一个善良的渔夫，而这也让他下定决心返回燕京。

　　当石玲穿着杜冉的衣服前来探望宁远时，这两个在孤独海洋里面徜徉的灵魂便靠在一起相互取暖。

　　尽管年龄差距有些大，但他们却一晚上开了四次车，似乎要把后半生的开车次数都在今晚用光。

　　小说的结尾只写到了宁远给林绿打电话，并没有写明他跟林绿的结局如何。

　　开篇写人到中年的宁远在德国听见《挪威的森林》这首歌曲时根本也没有提到林绿，也许这才是真正的结局！

　　敲下“全书完”三个字的时候，张楚总算是松了口气，写这本书真的很有压力，因为里面各种虚无主义跟象征让人崩溃。

　　这部小说将孤独表现得淋漓尽致，普遍而又无奈的孤独，一种高度发达现代社会里面拥有一切却又什么都没有的年轻人找不到心灵所在的精神幻灭。

　　明明最后部分林绿给了主角新的希望，可主角宁远却不知道自己存在于何处，这种年轻人对社会的隔绝以及抗拒。

　　眼下写完的仅仅是初稿而已，接下来张楚还要对这部小说进行精修，要做就要做到最好。

　　“下本书得找个轻松点、不费事儿的，要不然脑细胞都得死好多！”

　　这些文学类的作品对他来说还真是不怎么对口味，反正现在就当是尝试尝试，以后再看看具体的路线。

　　先将稿子保存着，张楚站起身去将书房的窗户打开一条小缝隙，暖气的温度有些高，他需要一点新鲜空气。

　　在万籁俱寂的寒夜里，这本《挪威的森林》悄然完成。

　　绝大部分人都已经沉沉睡去，而他则是对外发布了这条好消息！

　　十月份《达芬奇密码》发行，十二月新书完稿，这完全看得出来他一点也没有偷懒。

　　在这么短时间内就推出这本书，不光是读者，恐怕书评人们都得惊讶万分。

　　张楚知道或许自己应该放慢速度才行，这样也太不真实了！

　　反应慢点的书迷或许这本书还没看完，下本书又出来了，他们看书都还来不及。

　　一年出五本书的速度的确非常吓人，或许他可以把更多的时间放在其余领域，生活也不仅仅是写书而已。

　　……

　　“咕咕咕！”

　　肚子里蠕动的声音让谢晓安直接翻身而起，将床头还在充电的手机数据线拔掉就小跑着前往厕所。

　　昨晚吃了火锅的他一如既往的开始拉肚子，每次都是这样，但阻止不了他贪吃的本性。

　　租来的房间只有三十多平米，对于单身狗而言已经足够使用，毕竟一线城市租金太高。

　　坐在马桶上面，谢晓安享受着肠道被排空的感受，原本的睡意荡然无存！

　　早晨五点的魔都没有了白日里的喧嚣，谢晓安干脆用指纹解开手机，然后在原点中文网的手机客户端上面看看书架里面有哪些作品更新了。

　　追更是件劳神费力的事情，尤其是他这种一口气追了二十多本的更是疲惫。

　　原本他尝试过养肥，只不过经常都是养着养着就养没了或者自己再也看不下去，有时候忘掉前面的内容之后又要重新阅读几百章看过的内容。

　　《鬼吹灯》这本书安安静静的躺在书架里面，里面的内容已经有半年时间没有增加过了！

　　精绝古城跟龙岭迷窟之后，张楚似乎将这本书扔在一边。

　　书架里那么多新的盗墓小说，可谢晓安一直都对《鬼吹灯》念念不忘，每天总会来查看一下是否有突然更新。

　　现在他闲着没事儿，就打开张楚的微博，准备私信一下，询问什么时候才会开更下一卷的内容。

　　谢晓安正准备打字的时候，竟然发现几个小时前张楚发布了新的微博，而里面的文字就让他略微惊讶。

　　【半夜告诉大家一个好消息，新书《挪威的森林》初稿刚刚写完，但还需要一段时间才能修改定稿，预计将会在一月中旬跟大家见面。】

　　对新书并没有什么期待，谢晓安直接留言说道：“既然《挪威的森林》已经写完了，放寒假期间你就填填鬼吹灯的坑呗~~”

　　他很想问一句，你还记得大明湖畔的胡八一么？

　　虽然此前在网络上面《鬼吹灯》的大纲已经被泄露，可光看大纲有什么意思！

　　其余盗墓小说实在没法看，他等鬼吹灯都等得花儿谢了，估计花儿再开的时候都不一定能等到第三卷。

　　谢晓安对纸质书并没有太大的喜爱，就比较喜欢《悟空传》、《搜神记》跟《鬼吹灯》，张楚其余作品也只是把《少年派》跟《达芬奇密码》看了。

　　青春爱情小说着实不是他的菜！

　　但另外那些网友们可就要高兴得多。

　　“神速啊！居然两个月时间就完成了初稿。”

　　“期待期待，我这就要看看张楚大大的青春跟我们是否一样了。”

　　“看惯了你以前写的书，现在居然变成这个题材还真有些不习惯！”

　　“半夜福利，要不然先放一章出来解解馋？”

　　“明明张楚大大写的字数也不多，但因为不同作品的缘故，总觉得一年到头都在写新书，这是我的错觉么？”

　　谢晓安很想说那并不是错觉，张楚这一年充其量写了200万字，甚至可能还没有，放在网络小说界就算是手残党那种。

　　可放在实体书出版领域，他俨然就变成了触手怪！

　　身边环境的对比实在太大。

　　“只希望鬼吹灯第三卷能早点出来吧，这么火热的小说不出续集真是浪费。”谢晓安叹气着，“都怪那该死的爆料人，没事儿把人家大纲曝光做什么，害得张楚现在心思都不在《鬼吹灯》上面了！”


第0700章 试读会

　　当冬天的太阳还没升起的时候，燕京的大街小巷已经是人头攒动。

　　天色灰蒙蒙的，张楚坐在小区外面的早餐店里面幸福的吃上了豆浆油条，他将裁成小段的油条放进豆浆碗里面浸泡片刻之后就取出来。

　　噗噗噗，油条吸进豆浆冒着泡，他赶紧低头咬上一口，此时的油条还没有变得松软。

　　脆生生的咬上一口，同时嘴里也含了一口豆浆，那味道别提有多美味！

　　就像歌曲里面唱的那样，豆浆油条要一起吃下去才会是最好。

　　吃饱喝足之后整个人仿佛都活了过来。

　　张楚自己开车前往燕大校园，目前所有课程基本上都已经结束，现在是由老师带领着进行整学期的复习。

　　有些老师会在复习的时候说一下考试范围，俗称划重点；另外一些老师则是笼统的说全书都是考点。

　　幸亏中文系里面没有任何需要计算的东西，大家只需要发挥记忆力将课本上面的内容记住就能及格，至于高分的话就要靠自己理解才行！

　　大概是复习到太晚，安弥、杨凌等人看起来都有些困倦，尤其是孙瑞琪更是趴在课桌上不想动弹。

　　张楚将背包放在课桌里面之后，才诧异的询问道：“你们三昨天到底干嘛了，居然一起打瞌睡？”

　　“昨天不知道哪里来了只野猫在楼道里面叫，明明春天还早，听起来就像是小孩子在哭一样，特别吓人。我们找了一圈都没找到它，我最后还是戴着耳机听歌才勉强睡着。”

　　安弥一脸怨气，他平日里还是挺喜欢猫的，但大半夜扰人清梦的猫可就不那么讨人喜欢。

　　杨凌赞同地说道：“你看不仅仅是我们，其余寝室也都是这样。希望楼管白天能把它找出来，这样下去真的睡不着觉！”

　　“你们要是睡不好的话，就来我这边吧，我保证抹茶不会叫嚷，它只会半夜里突然蹦上床，然后睡在你身上。”

　　张楚在刚刚开始养抹茶的时候总会有鬼压床的感觉，后来才发现那是抹茶半夜跑到自己被子上面，现在习惯成自然之后就会下意识翻身将它给落下来。

　　孙瑞琪突然坐起来，他将买来的红牛拉开，然后咕咚咕咚喝了两口，“原本我毕业之后想养只猫的，连名字都想好了，那肯定得叫薛定谔。现在这只野猫严重打消了我养猫的念头。”

　　薛定谔的猫这个理论非常有名，全世界的猫咪里面估计有上百万只都叫这个名字。

　　安弥打了个呵欠，“以后抹茶还是生孩子了，一定记得送给我一只。这么聪明的黑猫必须配上警长的名字！”

　　“那你就慢慢等着吧。”

　　张楚也不知道这从救世主系统里面抽到的猫跟这个世界的猫之间会不会有生殖隔离，他想要给抹茶找个合适的对象，千万别是什么流浪猫。

　　老父亲心态在这个时候展露无疑！

　　聊天之后，这几位好友的睡意就消散了许多，虽然还是老打着呵欠。

　　“我看你微博说《挪威的森林》写完了？现在初稿能给我们看看么？”安弥打这个主意很久了，他可是披头士的铁杆粉丝，当初那首英文歌还是自己推荐给张楚的。

　　现在作为要维护偶像歌曲声誉的粉丝，他想要先看看小说，到底毁没毁掉这首歌曲。

　　张楚偏了偏脑袋，“你现在还有时间看书？要不然等期末考试完了吧，不然的话你考试分数低了，可别说是因为看我的书受影响。”

　　“大哥，区区期末考试而已，算得上什么，你也太小看我了。虽然我不是那种大牛，但应付这个还是没问题。”

　　“这样吧，我过几天可能有一个新书试读会，到时候就放在学校里面的翰林轩书店举行。具体时间安排还没有出来，我到时候把行程发在你微信里面。”

　　做这个新书试读会主要是想看看读者们对《挪威的森林》观感如何，小说里面究竟有没有需要改进的地方或者有什么漏洞。

　　这就相当于是一个小范围的内测，让十多二十个读者看书之后留下最真实的感受。

　　唯一的问题就在于大家伙儿的时间都有限，不可能聚在一起几个小时就把整本书看完！

　　安弥瞪大了眼睛，“这活动好啊，我还没有参加过试读会，我要报名！”

　　“我也是，都快复习半个月了，也不会耽误太久。”

　　大约是他们几人聊天的声音有些大，前排一个女同学犹豫了一会儿，然后鼓起勇气转身询问道：“同学，请问一下你们那个试读会还有名额么？我也挺想参加的。”

　　张楚只是依稀记得这位女同学的名字，差不多一年多时间来都没怎么说过话，现在颇有点受宠若惊的感觉。

　　“想参加就来嘛，不过是多印一本而已。”

　　“谢谢，我挺喜欢看书的，你写的书很好。”这名女同学说话声音像蚊子一样，怯生生的样子似乎平时很少跟男生开口说话。

　　有了开头之后，班上竟然好几个人都主动走过来，这些人平时都是跟张楚没太多交集，眼下一本书的吸引力就让他们克服了社交恐惧。

　　“张楚同学，你那边还缺人么？我平时看书比较多。”

　　“我也想去，这个试读会大概是什么形式呢？”

　　“不知道你那边还有没有名额呢？我们对你的新书很感兴趣。”

　　有这么多中文系的学霸开口，张楚高兴还来不及呢，哪里会拒绝！

　　“没事，你们愿意来就来，就在翰林轩书店那边。试读会就是你们先阅读几章然后说出真实的阅读感受，不管是批评还是建议或者表扬都可以。到时候那本书你们可以带回去看完，如果在看完之后能再给我一个反馈就更好了！”

　　这些同学并不会占据原本的名额，因为他们还不具备代表性，需要更多不同类型的读者加入才行。

　　张楚不知道这些人对于《挪威的森林》里面那种孤独的感受或者迷茫的青春会不会感同身受，反正在地球上面时，学生们都很喜欢村上春树的这本书！


第0701章 万里挑一

　　在张楚的粉丝论坛里面一直都有一个比较有名的言论，那就是他们重新定义了什么叫做薛定谔的猫。

　　张楚的新书就像薛定谔的猫，在没有发布之前永远不知道新书类型是什么！

　　这一次，尽管大家都知道《挪威的森林》是一部青春爱情小说，但他们坚信事情绝不会这么简单。

　　一个能写出心理罪，能写出烧脑达芬奇密码的男人，应该不会写出那种青少年男孩女孩缠绵悱恻的狗血爱情故事才对。

　　画风不同，何必强融。

　　邓青原本对张楚的作品并不算感冒，他一直都以为张楚是被炒作出来的年轻作家，就像前面几年经常冒头的那些人一样，过不了多久就会消失。

　　每年都有所谓的年轻作家诞生，但那些作品都是虚有其表，被夸上了天际，百分百过誉。

　　带着这样的偏见，邓青等了许久，但也没有看到张楚有任何退热的迹象，反而从国内火到了国外。

　　读者越来越多，拿到的奖项分量也越来越重！

　　等《达芬奇密码》全球销量大破千万的消息传来时，邓青也顾不得这种认知，他很想看看被媒体跟读者、书评人们夸上天的小说到底有多好。

　　结果这一看就真正入坑了。

　　原来此前他一直都因为偏见而错过了优秀的作家跟一众好书！

　　精妙绝伦的设计让他把《达芬奇密码》反复看了五六遍，甚至还提笔在豆瓣读书上面写下长长的书评。

　　现在邓青正在看《少年派的奇幻漂流》，他很后悔，为什么足足等了一年才发现这本书，明明就是金矿！

　　懊恼的情绪一直在他心里面蔓延。

　　早知道这些书那么好看，何苦要一直书荒等到现在？

　　偏见蒙蔽了他的双眼，让他根本不能真正认清楚这些作品上面闪烁的光芒！

　　所幸现在也不算太晚，在大家都书荒，并且焦急等待张楚新书的时候，邓青自己有太多太多的书可以慢慢看。

　　他都已经计划好了，看完《少年派》之后就看《神探夏洛克》，然后还有什么《霸王别姬》、《悟空传》、《搜神记》、《万历十五年》在等着。

　　未来几个月估计都不愁找不到书！

　　“一个作者的书风格也太多变了，几乎每本书都不是同一种类型。这看起来贼爽！”

　　邓青作为一名初中数学老师也是有文学梦的，他在上课、备课之余曾经还主办过学校的文学刊物，只不过后来没多少人投稿，这刊物也就被取消了。

　　都说职场如战场，这一点不假！

　　为了评职称或者定级这些，很多老师都使出浑身解数。

　　但这一切都跟邓青无关，他算是一个拆二代，家里有挺多房子的，出来教书也只是对这个职业感兴趣。

　　所以现在当他捧着本书看的时候，周围没任何人来打搅他，因为之前就已经有很多同事给校长打过小报告，只不过没任何用处。

　　正当邓青看得热闹的时候，他手机突然弹了条新闻推送出来，这一下将他的注意力吸引过去。

　　【张楚新书《挪威的森林》完稿，将在本周六召开小型试读会，有时间的网友可以去参加。】

　　点了特别关注，所以这些消息才能蹦出来。

　　邓青虽然入坑时间不长，但追星的势头可别谁都要强！

　　“本周六我正好没课，而且人就在燕京，这不是刚刚好么？”邓青算盘打得很响，现在很好奇究竟要怎么样才能参加这个试读会。

　　能抢在所有人之前看到张楚的新书，还有比这更值得期待的事情么？

　　放下手上那本《少年派的奇幻漂流》，邓青直接点开这个新闻，怎么样才能报名，才能被选中呢？

　　【有兴趣的网友可以在张楚官网参与报名，但现居住地最好是燕京当地，能保证周六一定到现场。具体安排是周六上午九点在翰林轩书店燕大店开始，总共30个名额随机抽取。】

　　虽然没有参与过上次《悟空传》的盛况，但邓青也有所耳闻，那绝对算得上是万里挑一！

　　现在又是这样，自己的运气似乎并不足以这么好。

　　或许可以找人买一个名额，又或者到时候可以去现场蹭一蹭。

　　人都过来了，难道书店那边还要把自己撵出去？

　　打定主意后，邓青登陆上张楚的官网，他之前并没有注册过，所以现在干脆使用手机验证码的方式登录比较简单快捷。

　　官网首页中间就是报名通道，需要填写住址以及电话号码，邓青飞快填写完毕之后就发现自己的序号竟然是50087号，也就是说前面已经有五万人报名了！

　　邓青心凉了半截，现在才开始报名就这么多人，到时候十万、二十万都有可能。

　　“到时候这些人报名之后却来不了，那不是浪费名额么？”

　　不仅仅是邓青一个人这么吐槽，网友们也一下子看出了其中的问题。

　　可这样也没有办法，张楚他们也没有任何有效措施可以保证被选上的人都能过来。

　　报完名之后，邓青一筹莫展的打开论坛，想看看究竟哪些人报名了。

　　“坐标湘南，羡慕燕京的小伙伴！”

　　“我报名了！周六就当是去燕京玩一圈，一定要被选上啊！”

　　“外省的网友们请帮忙去报名，任何人只要被选中的话就请联系我，一千块钱辛苦费送上~~”

　　“不得了啊，试读会这么高端！”

　　“有没有人组队到时候去燕京大学里面的书店堵张楚啊？”

　　“天啦，有钱人真多，居然还坐飞机专门去参加试读会。”

　　“嗷嗷嗷，为什么是这周六啊！我刚好有最后一门考试，就算提前交卷都赶不上。心疼自己。”

　　“别着急心疼，很有可能选不中。”

　　万里挑一并不是那么好中的，邓青深知自己运气不佳，于是学着前面那些人发帖，只不过将辛苦费提升到了两千块钱！

　　这就相当于是变相在找黄牛了。

　　可不然也没办法，要是真没有被选中，厚着脸皮也不一定能看到。

　　反正他也不靠当老师的那点工资生活，名下那几套房子每个月的租金都能让他活得很滋润，所以拿出两千块钱来根本就是小意思！


第0702章 向燕大求助

　　“报名的人好像有点多啊，我比较担心咱们书店的接待能力。”

　　张楚只是提出了试读会这个构思，其余的东西都是由翰林文化传媒有限公司跟翰林轩书店进行对接，然后向媒体跟粉丝们宣布这件事情。

　　其中南海出版公司是最积极的，因为《挪威的森林》就是他们跟张楚签订的出版协议。

　　如果试读会口碑不错的话，那显然会增加读者们的期待。

　　至于口碑差这个选项根本就不在讨论范围内，多少烂片在试映会的时候都传出佳作、神作的口号，要是连这个小范围的舆论都掌控不了，那真的是有问题。

　　钟良平也有些犯难，翰林轩书店只有两百多平米，除开放置有书架的位置外，平时供学生们看书的桌子也就那么十五张。

　　现在已经有了八万多人报名，到时候肯定会有人不守规矩跑来现场，谁让他们把时间地点都给公布了！

　　“人数太多真的会容纳不下，到时候我担心书店里面太吵，而且还会出现一些不安全的情况。”

　　张楚摸了摸下巴，他突然询问道：“如果我找学校申请一间空教室，你觉得可行么？”

　　对于书店来讲，可能几十上百人就要塞满，但学校的教室从几十人到几百人都可以。

　　钟良平赞同地说道：“我觉得这个可行，今天我就去问问后勤处那边，到底申请教室需要哪些手续。”

　　“到时候用我的名义申请可能比较好，毕竟我是这个学校的学生。可能用书店的名义就要算是商业行为，性质不一样。”

　　张楚从没有做过这方面的事情，所以他只能交给员工去办。

　　反正他已经打定主意，如果钟良平那边申请受阻的话，自己就只有跟系领导那边拉拉关系，大不了将燕京大学作为这次试读会的主办方加上去！

　　“预计30人，可能会有极少数人来不了。但刚好就在燕京的那部分铁杆读者或许会不请自来，所以印刷上面就得准备好。”

　　张楚暗自盘算着，这些人再加上自己班上踊跃报名的同学，印刷个100本应该不算多。

　　现在《挪威的森林》还没有正式定稿，所以南海出版公司暂时也没有去申请审核以及书号，要是印刷的话就算是非凡的。

　　现在就看怎么样能规避这个政策上面的风险，或许不用于商业行为就是最好的方式！

　　现在张楚将小说已经交给了顾新学他们，由出版社的编辑们先来第一次审阅，看看故事可不可以修改得更为精彩、打动人心。

　　有很多作家交给编辑的作品，拿回来之后发现已经大变样，变得面目全非，跟先前自己的故事几乎截然不同。

　　好在张楚一直都没有遇到这种事情，顾新学大部分时间都是以张楚的故事为主，很少去提什么意见，主要是提不出来！

　　他写的这些书在地球上面都是响当当的，都是经历过时间跟读者口碑检验的东西，相当于是千锤百炼过，从里面找杂质当然无比困难。

　　钟良平好奇的询问道：“老板，你为什么会想到写一本青春恋爱小说啊，以前似乎你都没写过这类型的作品。”

　　“你不觉得这才是跟我年纪相符合的类型么？”

　　“不觉得……”

　　在钟良平心中，张楚怎么看都不像是一个二十岁不到的大学生，除了脸像小鲜肉一样，其余性格那些都像是个抠脚大汉。

　　张楚扭头看了看翰林轩书店里面的那些顾客，他说道：“书店看起来蒸蒸日上，这挺不错的，咱们现在达到了收支平衡么？”

　　“已经开始盈利了，只不过每个月的净利润比较少，只有不到3万块钱。”

　　“很不错，起码没亏钱。”

　　3万块钱的盈利大概是张楚手下那么多产业里面最不赚钱的一个，这样已经足够让人侧目！

　　多少家书店都是在亏本运营，翰林轩开张半年时间不到就开始盈利。

　　只不过接下来一个月就要因为寒假关门了，相当于给员工们也放长假。

　　……

　　张楚并没有离开书店，他选择了一个僻静的角落里面自习。

　　期末阶段的自习室、图书馆都已经是人满为患，就连翰林轩提供的那些桌子也都坐满了人。

　　要不是他享受着老板待遇，根本不可能有这么一张位置跟视线优越的空桌留下。

　　对于一位名人而言，没有旷过一堂课几乎是不可能的事情。

　　但张楚就真正做到了！

　　他几乎没有怎么请假，就算请假也是会把课程调到另外的时间去上，没有漏掉任何一节课。

　　平时学得扎实，现在复习起来就胸有成竹，很多东西都直接在他脑海里面有印象，翻阅一遍就能想起来。

　　因此他的复习进度非常快，上辈子复习的时候才是预习，这辈子总算是告别了学渣生活。

　　古代文学跟外国文学都是需要博学广识的东西，张楚看过安弥他们找到的过去两年的真题，觉得难度不大。

　　比如某句诗是出自哪里，或者东汉郭璞被称为什么，又或者张十八员外到底是谁，哪部作品被誉为魏晋之赋首等等。

　　唯一比较困难的就是写诗，去年真题里面就是以“未名晨练”写一首五言律诗，这种近体诗写作极其考验才能。

　　至于赏析某种诗歌、论述诗人、词人、文学家对后世的影响那都不算事儿，毕竟平时这类题型做得很多！

　　不仅仅是张楚一人，班上所有同学在面临写诗、写词或者写赋这些东西的时候都有些打怵，很多人都是提前准备好这些东西，到时候临阵修改。

　　并不是每个人都能在考场上面临时写出优秀的诗词作品来。

　　一直看同一本教材容易疲倦跟劳累，所以当张楚看完古代文学之后就准备看看形式逻辑这门必修课的内容，就当是让脑袋休息休息。

　　通过这门课程要掌握形式逻辑中概念、判断、推理这些基本规律和逻辑论证的基础知识，很多都算是那种常识。

　　就当张楚沉浸在如果那么的逻辑常项里面时，钟良平的电话打了过来！


第0703章 孺子可教

　　“老钟，怎么回事？”

　　张楚可不希望自己这个试读会的活动出现什么问题。

　　钟良平在电话里面开口说道：“教务处跟后勤处的工作人员都说原则上他们同意这件事情，可以给我们批准一个教室。但前提是我们必须将《挪威的森林》这部小说的稿子交给他们审核一下，避免出现政策上的失误。”

　　自从当年发生过那么一起事件之后，现在很多学校对这方面的思想方向把控都比较严格。

　　虽说张楚往常作品都没有那些元素，而且还画了普及爱国主义的漫画，但燕大校方还是在这方面比较谨慎！

　　他们必须要知道《挪威的森林》讲诉的是什么故事，这样才能放心大胆的将教室给批准下来。

　　“是不是我现在将小说拿过去给他们，他们就会一路亮绿灯呢？”张楚皱着眉头询问起来，“他们整天这么忙碌，看书的时间会有多少？能不能在本周六之前及时将审批通过？”

　　“这很难说，毕竟之前没有这方面的经验，我们只能尽力而为。或许你可以给直系院领导打电话，看看能不能说说情。”

　　张楚听到这话之后，心里的哀叹又上了一层楼！

　　不管他赚了多少钱，在国内如果没有得到应有的名气跟地位的话，待遇跟那些成名作家截然不同。

　　别看各路媒体都在追逐他，可在燕大这边，畅销书作家的名头绝没有获奖作家那些来得强！

　　如果是一个传统文学家想要在燕京大学召开新书试读会，估计燕大校方很欢迎他来给学校增加人文底蕴，而不会跟张楚这样还需要审核。

　　归根结底就是不相信他能写出什么好的作品！

　　这种偏见并不是一天两天能够改善的，地位需要自己慢慢争取。

　　社会风气就是这样，大家明明很羡慕那些会赚钱的人，但却又明里暗里瞧不起他们。

　　畅销书作家就是这样一群被人羡慕嫉妒恨的类型，张楚现在想要做的事情就是尽量提高自己在这方面的话语权，省得再出现这样的事情。

　　要不然他也不选择《挪威的森林》来当做突破口，这是目前阶段比较适合他的文学类作品！

　　“我现在就让南海出版公司那边将试读本印刷出来，两个小时内从印刷厂送到学校这边。早点让那些领导们看到，就会早点结束。”

　　“但愿他们能尽早看完吧，同时也别把小说内容泄露出去。”钟良平只有低声祈祷，现在他们能做的事情并不多。

　　张楚已经做好了最坏的打算，如果学校教室批不下来的话，自己就干脆找一家宾馆或者酒店的大型会议室，用包车将那群幸运的读者给运过去！

　　有第二手准备才能有备无患，省得到时候手忙脚乱。

　　其实这也跟他们仓促筹备有关，如果能提前一星期将试读会的概念提出来，那么也用不着抱怨。

　　这算是吃一堑长一智，未来做这些事情的时候就会有教训！

　　……

　　“老板，这是我刚刚从印刷厂那边拖回来的货。”保镖开口说道，他刚刚开着张楚的车子去将《挪威的森林》拿回来。

　　张楚看了看后备箱里面整齐摆放的200本没有封面的作品，随手将其中一本拿起来翻阅了一下。

　　没有任何出版信息，也没有经过校订，就像大家平时打印出来的A4纸一样，排版什么都没有讲究。

　　只不过字号看起来还可以，纸张质量也不错，起码比那些盗版印刷的作品要强。

　　“希望这些内容不要流传出去吧，不然跟学校可就有的扯了！”

　　他从后备箱里面拿出十本放在车里，然后开车朝着教务处跟后勤处所在的办公楼而去。

　　为了显示诚意，张楚决定自己将这些书送上去。

　　他抱着十本书从楼梯上面哒哒的朝着五楼走去，没有电梯的老式建筑着实有些折磨人。

　　“稀客啊！张楚你来这边做什么？”穿着蓝色衬衫的中年男子站在楼梯上正往下走，结果就看到了抱书往上走的张楚。

　　这是汉语言学院的执行院长詹浩强，正牌的院长很少管事，平时都是由詹浩强出面做各种活动的演讲那些。

　　“詹院长好。”

　　张楚跟他有过一面之缘，只不过没想到这位大忙人竟然还能记住自己的样貌。

　　詹浩强往下走了几步，看了看张楚手上的那一摞书，好奇地问道：“我可从来没在这栋楼里面见过你，这是拿着什么？”

　　“这些是我写的新书，我拿来给后勤处还有教务处的领导审阅一下，因为我想要申请一间比较大的教室来做新书的试读会。”

　　没有任何隐瞒，张楚如实将事情原委告诉出来。

　　“什么时候申请教室也需要审核书了？这不是乱搞吗！”詹浩强皱起了眉头，眼下张楚可是他们汉语言学院的最大招牌，可仅仅是为了申请一个教室就还得这么多麻烦事。

　　张楚补充着说道：“到时候可能校外人员比较多，不仅仅是校内人员。估计那些领导是担心秩序问题吧。”

　　詹浩强突然露出一个笑容来，“纯粹是放屁。申请教室从来都没有这么复杂，那群人绝对是想看看你的小说！”

　　“啊？还能这样？”张楚眨了眨眼睛，还以为是被故意刁难。

　　“你还是太年轻，这些都是那本叫《挪威的森林》小说吧？我们这些教职员工都在好奇它究竟写了什么内容，当初你那本《达芬奇密码》可是在全世界推广了我们燕京大学。那群人就是吃准了你肯定会把书拿过来，所以才拿着鸡毛当令箭。”

　　张楚万万没想到事情竟然是这个原因！

　　要看自己的书就明说啊，还弄什么审查的字样来掩耳盗铃，害得自己一直有些担心。

　　连这位执行院长都听过自己新书的书名，张楚脑袋很快转过来，他拿起一本书询问道：“詹院长，您要是不嫌弃的话，也可以拿一本书去看看。要是有什么意见，随时可以通过这书末尾印刷的电子邮件联系我。”

　　“孺子可教！”

　　詹浩强一点也没有推脱，他可就等着张楚的这句话。


第0704章 让燕大以你为荣！

　　果不其然，当张楚将这些书拿到后勤处跟教务处之后，那些领导根本连看都没看，就先帮他在申请表上面盖了个章！

　　“普通教室哪里行啊，小张你现在人气特别高，一百人的普通教室会让很多人留在外面。”

　　张楚无奈地说道：“徐主任，我这不是新书发布会，只是试读会而已。主要是让大家帮我斧正斧正新书，并不是人越多越好。普通教室足够用了！”

　　“可我已经盖章了，就101阶梯教室吧？”

　　“好吧，谢谢徐主任。”

　　戴着眼镜的徐主任小心翼翼的拍了拍自己手上这本书，开口勉励道：“我知道现在你可能拥有了很高的名气，但我还是觉得脚踏实地的学习很有必要。创作的作品越来越多，肚子里面的墨水如果不增加的话，早晚有一天被掏空。”

　　这说的是普遍情况，不过张楚跟其余人不太一样，因为他拥有救世主系统，这些作品也都是上辈子别人的作品。

　　但他还是将这个建议记在心中，“这道理我懂，在学校的学习很有帮助。”

　　“那你就去忙自己的事情吧，争取让学校以你为荣！”

　　多少学校都曾经有过这样的说法，今天你以学校为荣，明天就让学校以你为荣。

　　这口号不知道喊了多少年，但真正让母校为荣的莘莘学子却少之又少。

　　更何况这可是燕京大学！

　　每年那么多天之骄子满怀热血与期盼进入到燕大校园，但真正毕业之后很多人都没能实现这个愿望。

　　反而是让学校因为他们而蒙羞了！

　　张楚顿时觉得有点亚历山大。

　　“我尽量吧……”

　　徐主任用和蔼的语气说道：“其实你现在已经帮到我们了。今年我们的国际留学生申请数量在增加，而且很多人都来自传统大国，其中不乏很多人一提到中国就会说你的名字。相信明年我们肯定会更好招生，你那篇《达芬奇密码》可是为我们十足十打了广告。隔壁五道口理工大学可是羡慕得紧。”

　　《达芬奇密码》里面男主角的身份就是燕京大学的教授，如此博学多才的教授刷爆眼球！

　　张楚也没想到这本书的影响力竟然会那么大。

　　或许上辈子丹·布朗写的是哈佛大学，而那所大学已经是全球最最最顶尖的学府，全世界的学子削尖了脑袋都想要挤进去，甚至于在里面任教都会是不小的容易。

　　燕京大学在国内的地位跟哈佛有点像，但在国际上面根本没法比！

　　它对于国际留学生的吸引力并不算太大，不过也绝非网络上面调侃的那样拥有外国国籍躺着就能上。

　　燕京大学是少数拥有设置留学入学考试门槛的大陆院校，不仅仅要考试，还得审核考试资格。

　　包括各个国家主要院校提供的最高学历官方成绩单、国家或者地区统一的高中毕业成绩单，以及国际通行标准话测试成绩，比如SAT、AP、A-level等。

　　只有通过了审核的人才有机会进入到面试环节。

　　当然，这种方式还是有弊病，但那并不是一朝一夕能改变的！

　　就因为张楚的缘故，燕京大学的海外竞争力增强不少，很多原本打算去其余国家或者其余学校的学生将目光放在这所历史最悠久的大学身上。

　　可能申请者的水平良莠不齐，但起码申请人数上去了！

　　一本全球畅销的小说带来的影响力绝非肉眼可以看到，总会在各个细微的地方有所体现。

　　张楚没想到事情还能这么发展，难不成自己多写两部小说之后，还能成为燕大的功臣？

　　……

　　怀着被刁难的心进入办公楼，张楚离开办公楼的时候心情却格外轻松，他可没想到会收获一堆夸奖。

　　这说得他那张厚脸皮都有些不好意思了！

　　回到车上坐好，张楚看了看手上的申请表之后表情就变得无奈起来。

　　既然都已经盖章了，那也没有办法再改变，更何况这位主任倒是好心。

　　他着实有些心累，原本想低调一点，结果现在变得如此高调！

　　光是报名的人都有45万了，其中估计有不少是黄牛。

　　谁让张楚的粉丝里面有土豪，原本只是一千两千的报价钱，结果隐藏起来的土豪太多，五千、八千都有！

　　当然其中肯定有浑水摸鱼的，但不乏有正儿八经求购的。

　　毕竟这群人里面曾经有人为了法兰克福书展免费发布的《达芬奇密码》中文试读本花过上万块钱！

　　都说追韩国明星花钱很恐怖，可是现在看起来追本国作家也是件费钱费时间的事情。

　　周末在燕京飞个来回也不是一般人能做的。

　　开车在校园里面行驶了大概七八百米，张楚将车平稳的停在了翰林轩书店门口。

　　钟良平活像是尊望夫石，一直站在书店外面苦苦等待！

　　现在看到张楚的笑脸之后心里也就有了几分把握，“老板，结果怎么样？”

　　“虚惊一场，已经办妥了。”

　　如果钟良平去说相声的话，说不定会出名，因为特别会捧哏，“喔？这怎么说呢？”

　　外面天气比较冷，张楚一边朝着书店里面走去，一边低声说道：“原来人家根本就没想卡我们，只是同样想要看看新书而已。我把《挪威的森林》稿子拿过去，他们一个字还没看呢，结果就给我盖章，还特意给我把申请的小教室改成了阶梯教室。”

　　“哈哈哈，这两个主任演得太像了，我都以为是真的！”钟良平没想到自己被骗了一下，不过能解决就是最好。

　　“我得给周叔打个电话，让他周六的时候带上工作人员来帮忙维持秩序，要不然到时候还得麻烦保卫处。”

　　“阶梯教室的话，我们是不是得准备挺多本新书的？”

　　“没错，这也是个麻烦事儿，必须得让南海出版公司的人也来现场，他们想躺着等我们弄出结果来，不付出点行动怎么行！”

　　张楚脑袋里面有太多太多的东西，他主要是想让出版公司听听读者们的感受，不过要是能再选几名不是自己粉丝的人来进行阅读就更好了，说不定这些人更加能代表普罗大众，而不是加上了粉丝滤镜。


第0705章 惊艳师长

　　詹浩强作为执行院长总是有忙不完的工作，正牌院长醉心于学术领域，绝大部分行政方面的事情都得由他完成。

　　不仅如此，他还带了三名研究生，导师的工作可不是那么容易。

　　百忙之中詹浩强抽出了点时间，他把从张楚那边敲诈而来的作品放在办公桌上，用手抚了抚耳畔的眼镜脚，然后聚精会神阅读起来。

　　原本在詹浩强的预想里面，或许这本《挪威的森林》是讲诉年轻人们悲欢离合、缠绵悱恻的爱情故事，估计会跟自己有比较大的代沟。

　　可是没想到开篇就让他沉醉其中！

　　三十多岁的“我”乘坐飞机降临在德国汉堡，天花板的广播里面传出披头士那首《挪威的森林》，这就让“我”陷入到回忆之中，回忆起二十岁的时候。

　　【即使在经历过十八载沧桑的今天，我仍可真切地记起那片草地的风景。连日温馨的霏霏细雨，将夏日的尘埃冲洗无余。片片山坡叠青泄翠，抽穗的芒草在十月金风的吹拂下蜿蜒起伏，逶迤的薄云仿佛冻僵似的紧贴着湛蓝的天壁。】

　　记忆中的景象从未如此清晰过，明明当时没有察觉到周围的风景，但时隔许多年之后却历历在目。

　　作为一名中年人，詹浩强对于这种感受深有体会，他恍惚中想到了那个曾经和自己约定一起考大学的腼腆女孩，不知道她现在境遇如何。

　　当初拿着课本一起在校园草坪上看书，可詹浩强却连那女孩的样貌都想不起来，只记得空荡荡的草坪。

　　张楚的笔写出了他的心情！

　　“妖孽啊！”

　　还差一点点才满二十岁，可是写出来的文字却仿佛沉浸几十年功底，字里行间透露出的情感却非常成熟，说到了他的心底。

　　小说里面的主角似乎平常可见，让人觉得代入感十足！

　　出身一般市民家庭，不有钱也不过于贫穷；本身算不得特别优秀，但也绝不愚蠢；读书永远不会出类拔萃，但成绩尚过得去；在自己喜欢的领域小有收获，能把感兴趣的事情做得像回事儿；凡事靠自己，尽量不给别人带去麻烦；不擅长社交，喜欢一个人自得其乐。

　　简而言之，主角宁远代表的是在这个社会中生活得不算太如意，但也不太艰难的一群人。

　　别看詹浩强年仅42岁就成为了燕京大学汉语言学院的执行院长，可他却依然把自己当成是普通人，所以觉得小说里面的那个人就像是自己年轻时候一样。

　　或许他读书的时候并没有这么刻骨铭心的爱情，但并不妨碍他欣赏张楚写的作品。

　　“好小子，这本书竟然又有突破！”

　　詹浩强舍不得放手，他原本以为张楚的长处在于故事情节的大起大落以及变幻莫测，万万没想到写起人物来竟然也是一绝。

　　几万字就将宁远跟杜冉的关系写出来，爱着从不曾爱过自己的杜冉，爱着那天真活泼的林绿。

　　每个人物形象都栩栩如生，跃然纸上！

　　同时对于人物的心理掌控得十分到位，很符合人物性格以及身份特点，不会有什么突兀的感觉。

　　要不是等会儿还要去参加学校关于期末考试的会议，詹浩强根本不愿意将这本书放下！

　　……

　　与此同时南海出版公司内，顾新学百分百没有想到张楚交给自己的竟然是这样一本书。

　　先前《霸王别姬》的作品已经有文学向，而这部《挪威的森林》更加彻底一些！

　　用急流勇退来形容一点不为过，商业上面成绩大爆的《达芬奇密码》之后并没有乘胜追击，而是来了个大转弯。

　　就算张楚不在乎收入，在名气方面似乎也有些吃亏，很少有文学奖会授予这么年轻的作家。

　　他们都会优先考虑那些老作家，因为那些人没多少时间可以等了，再不嘉奖的话估计离去世也就不远，而张楚还年轻，可以慢慢等。

　　“搞个大新闻也不用这样吧！”

　　顾新学还以为张楚说的青春爱情小说是指青少年喜欢的那类型，比如泡沫之夏啊或者是饥饿游戏、暮光之城之类的，那样的爱情小说似乎受众更广一些。

　　结果出现在面前的却是《挪威的森林》，这个爱情故事真的有人看吗？

　　生死、孤独这些都是在成长过程中展开的，只有透过成长才可能解释其中的死亡、孤独、传统与迷茫。

　　它终究是一部现实主义的小说，是37岁的主角回忆20岁时候的事情，这来自中年人的回忆并不是信口开河，额不是哗众取宠，更不是无病呻引，这是中年人无比客观却又心痛的回忆！

　　年轻人们追逐的是阅读的愉快感受，这样折磨人心灵的作品会让很多人失去阅读的耐心。

　　《霸王别姬》曾经检验过市场，年轻人们对此并不算特别买账，口碑虽好，但却卖不出去。

　　恐怕《挪威的森林》也会有同样的命运！

　　对于出版公司而言，让作家或者作品获奖只是为了多卖一些而已，如果能省去这个环节当然更好。

　　现在张楚就隐隐约约有这方面的迹象。

　　顾新学知道张楚的想法，想要在文学上面获得成功跟认可，但这并非朝夕可改的事情。

　　读者们是否喜欢这本书，年轻人们是否认可它，一切都只能等发行之后见分晓。

　　不过目前有个小小的途径，那就是本周六的试读会！

　　“别人的试读会都只有十多人，张楚这小子直接弄了个阶梯教室，这哪里是什么试读会，分明就是新书发布会的规模了！”

　　话虽然这么说，但顾新学还是非常高兴，这证明了张楚的号召力已经达到了空前的地步。

　　哪怕这部期待值较低的作品也能让粉丝们为之神魂颠倒，这就是一种本事。

　　他现在得赶紧跟印刷厂那边沟通，同时还得跟分公司的同事们打打招呼，这么大的事情必须过去彰显存在感！

　　什么事情都让翰林文化传媒去办了，那还要南海出版公司做什么？

　　这些成就可不是出版公司带来的，关系必须维护好！


第0706章 小伎俩

　　寒风刺骨，冬日里的第一场雪就这样不期而至。

　　饶是抹茶这种不爱呆在家里的喵都不敢再蹲上窗台，作为一只曾经看过雪的喵，它已经没有去年初次见雪时候的兴奋。

　　反而会觉得雪融化之后会将它柔软漂亮的毛发给打湿、弄脏，这会儿只是安安静静的趴在张楚的腿上，跟他一起看B站里面的搞笑视频。

　　撸猫是件幸福的事情，毕竟在张楚这个年纪，很多人都还没有猫！

　　装逼失败集锦、外国搞笑GIF集锦、欢乐搞笑、前方骚操作等等视频下面都留下他的硬币，心情不好的时候看看这些绝对能打发时间。

　　现在已经是周四下午，复习得头昏脑涨，所以急需放松放松神经。

　　“外国为什么人少，就是因为作死的太多了！”

　　夜晚的房间内，一人一猫表情神同步。

　　正当他看得起劲儿的时候，周康给他弹了一个微信语音通话的提醒，于是张楚只能用手按了个暂停，然后接通这个通话。

　　“周叔？”

　　“这边程序员已经准备好，我们可以开始抽取试读会的名单了。”

　　张楚看了看显示器右下角的时间之后才发现竟然已经是19:57分，时间过得太快！

　　“那我们八点就在微博那边开视频直播吧，你们用翰林文化的官方帐号进行直播，希望这一次少抽中几个黄牛，多抽中一些真正的粉丝。”

　　周康在手机里面无奈地说道：“这种事情不是我们能控制的，毕竟电脑不能真正意义上识别出那些序号背后究竟代表了什么样的人。”

　　正在周康说话的时候，张楚突然看到抹茶用左边前爪轻轻的拍了一下空格键，原本暂停的视频的瞬间继续播放起来！

　　他瞪大了眼睛，根本没有留意周康说了些什么，心里只有一个想法，抹茶居然会用电脑了？

　　这会不会是瞎猫碰见死老鼠，还是说抹茶其实一直都在扮猪吃老虎？

　　“喂？”周康没听见张楚的回应，自顾自地说道：“我们其实已经把时间跟地点公布了，这不是变相通知你那些粉丝吗？所以我打算来一招明修栈道暗渡陈仓的做法。”

　　张楚揉了揉抹茶的脑袋，他这对着手机说道：“周叔你刚刚说什么来着？”

　　周康也没有厌烦，重复道：“我们不是把试读会的地点从书店改到了101阶梯教室么？这可没有对外面公布，你的读者们、媒体记者们恐怕到时候会直扑翰林轩书店，从而给我们这边打个掩护，顺便还能给书店宣传宣传。真正被抽中的粉丝就可以通过手机或者电子邮件通知他们正确的地点，你觉得呢？”

　　“我感觉不怎么靠谱，这种小伎俩会伤害到那些花费时间过来的粉丝。”

　　不是真正的粉丝，谁会愿意在寒冷的天气里面舍弃睡懒觉的时间，跑来燕京大学校园里面蹭一蹭试读会？

　　说实话，这部分读者才是真正的铁杆！

　　如果因为这样的举动而失去了铁杆的支持，恐怕有些得不偿失。

　　周康笑着说道：“如果来的人少就在书店那边给他们阅读，如果来的人比较多就把他们引导到阶梯教室那边，做两手打算。”

　　“如果是这样还差不多，总不至于骗他们。”

　　“那行，就先挂了，等抽取名单出来之后你记得在微博上面转发一下，这样他们才会重视。”

　　“没问题。”

　　挂掉电话之后，张楚直接就捏了捏抹茶的脸蛋，然后捧着它的头询问道：“你到底还有什么东西是我不知道的呢？过几天你要是突然开口说话了，那记得提前给我做好心理建设，帮我买一瓶速效救心丸放在手边。”

　　“喵~o（=∩ω∩=）m”

　　抹茶做了个卖萌表情，似乎根本听不懂张楚在说什么。

　　装傻充楞，企图蒙混过关！

　　……

　　翰林文化传媒的微博官方号经过短暂预告之后就开启了号码抽取的视频直播，里面连接的是一位漂亮小姐姐。

　　这位小姐姐对着镜头有些羞涩，她开口介绍道：“感谢大家对张楚新书的喜爱，报名通道在五分钟前已经关闭，总共有84.7万读者报名，我们考虑到大家的热情，决定再增加30个名额，也就是说总共抽出60人来参加试读会。”

　　“没有被抽中的朋友也不要灰心，因为《挪威的森林》将会在春节之后全国范围内发布，也请大家等会儿查看一下手机，被抽中的朋友将会收到手机短信做最后确认。如果4个小时内没有回复相关短信的话，我们将会在凌晨重新抽取，所以一定要确保手机畅通喔！”

　　伴随着小姐姐的离开，程序员操纵着抽奖呈现开始随机闪现着数字。

　　观看微博直播的网友并不算很多，只有一万多人，相比起八十多万报名人数根本不值一提！

　　然而就是在这样的情况下，聊天区却显得非常热闹。

　　“啊，漂亮小姐姐~~翰林文化传媒居然还有这么好看的小姐姐，求联系方式~~”

　　“增加名额？太棒了！”

　　“相约燕京，要是没抽中的话，有没有人一起去燕京大学里面蹲点呀！”

　　“60个人感觉还是没我，毕竟这辈子没去过欧洲，没有当欧皇的命。”

　　“为什么要弄试读会？直接发布就好，现在我魂牵梦绕，要是期末考试挂科了，那都得怪张楚大大。”

　　“就是，我钱都准备好了！”

　　“为什么只是在燕京啊？这是歧视全国其余地方的小伙伴吗？”

　　“诶诶诶，第4105号，为啥我是4015啊，刚刚眼花都差点直接跳起来庆祝，呜呜呜求安慰！”

　　一个又一个的号码被抽取出来，网友当中则是一片惨淡，很有可能他们收看直播的这群人会全军覆没！

　　这样的概率还是挺高的。

　　上一次也是类似的情况，只不过那时买限量版的东西，有很多人两次都没有被选中。

　　这一次只有60个幸运儿，比上一次的名额少太多！

　　读者们都极度渴望能看到张楚这本《挪威的森林》，而张楚事先也的确考虑过在网上发布一章。

　　只不过这本书是特别不适合连载的，一口气读下来才是最好！


第0707章 黄牛党不相信眼泪

　　代表六十位幸运读者的号码被列了出来，绝大部分网友只能投来羡慕嫉妒的目光。

　　张楚在审问抹茶无果之后就只好选择放弃，他在微博上面将统计出来的名单进行了转发，并且提醒道：“请大家查看一下自己报名时的序号，如果忘记的话可以登录我的官网进行查看。如果被抽中了，请及时回复短信确认周六可以参加，否则在四个小时之后没回复短信的朋友将会失去试读会资格。PS：感谢大家对《挪威的森林》期待这么大，它一定不会让你们失望的！”

　　总会有些人看不到这些消息，也有很多人查看过这些数字后务必失望，同样也会有人错过手机消息。

　　当邓青傻乎乎的看着手机收到的短信时，他竟然有些不敢相信这是真的，还以为是新型诈骗！

　　“我的运气不可能这么好，明明都已经跟黄牛那边挂上号准备收购了，居然会抽中我？”

　　作为一名拆二代老师，邓青根本没觉得花钱有什么不对，如果仅仅是依靠工资，可能他得饿死在燕京。

　　现在他一遍又一遍的阅读手机里面的信息，似乎里面真的是让自己回短信确认。

　　“要不然再确定一下，万一是诈骗呢？”他媳妇儿沈芸比较稳重的询问着，两人虽然花钱大手大脚，但却不想成为诈骗的受害者。

　　邓青忍耐住冲动，开口说道：“你帮我在微博上面看看张楚的发言，我去他官网那边核对一下吧。”

　　“行。”

　　沈芸虽然没有关注过张楚，但她的朋友圈子里面除了自己老公以外，还有几个人是张楚的粉丝，所以对这个名字一直都很熟悉。

　　起码老公喜欢看书是件很不错的消遣，总比出去鬼混要强，所以这种爱好必须多多支持！

　　“老公你是多少号来着？”

　　“50087号，你看在里面么？”

　　沈芸突然提高了音量：“在呢！恭喜你，总算是幸运了一次，要不然明天我们去买彩票吧！”

　　随后邓青也在张楚的官网上面找到公布的名单，原来那个手机短信并不是假的。

　　顾不得庆祝，邓青手忙脚乱的就将那条短信先回复，确认能在周六准时参加。

　　回复成功之后，他就把手机直接扔在沙发上，然后将沈芸抱了起来，兴奋的赚两圈！

　　“时来运转啊！”

　　不用花钱就能去参加张楚的新书试读会，邓青默默祈祷着千万要精彩，可不能浪费自己的时间。

　　夫妻俩高高兴兴拿着钱包跟手机出门准备去吃夜宵，而在电梯里面的时候，邓青就收到了来自黄牛的消息。

　　【老邓头，我们这边还有1个名额，不过现在必须要5000块钱才行，您看看还愿意要吗？如果您需要的话，我可以帮您讲讲价，看看能不能少点。】

　　这是邓青在张楚官网的网名，此前他担心运气不够好，所以就在黄牛那边询问了一下。

　　现在不知道那一个名额究竟是真还是假，反正黄牛就是想要趁机加价，不过邓青却也不再需要。

　　于是他打字回复道：“不好意思，我自己被抽中了，刚好你这个名额就卖给其余人吧！”

　　发完短信之后，邓青就把这个号给拉黑了，这居然还来坑人。

　　刚刚他上官网的时候已经发现了翰林文化传媒的公告，本次名额是不允许转让的，如果不是登记者本人的话，是没有效果的。

　　也就是说这必须是本人到场才行！

　　黄牛的票就只有烂在手中。

　　邓青不相信黄牛那边不知道这个消息，明知道这名额不能转让，却还想骗自己花五千块钱，这太坑了！

　　60个名额，黄牛手里边估计名额并不算太多，但砸在手里肯定不愿意，所以就想看看能不能骗到一两个傻子。

　　只要能骗到一个就能回本，两个大赚，三个就有些恐怖。

　　反正群发消息钓鱼，只要有土豪没看到公告就行，张楚那么多读者，说不定还真有受害者。

　　……

　　在六十人的名单公布出来之后，不少网友都为之叹息。

　　不过也有燕京或者周边城市的人约着一起进京围观，如果能参与试读当然最好。

　　要是不能的话，能拍个照片或者要个签名书也行！

　　实在都办不到，那就当是来燕京大学玩一天，见见网上聊得很开心的基友们。

　　以往大家都是在网络上面聊天，现在居然有种同城面基的活动，感觉还蛮奇妙的。

　　尤其张楚的粉丝里面男女比例还是比较协调的，其中很多人甚至相遇当天一起看《神探夏洛克》第二季的首播！

　　原本只是某几个人的小范围见面，后来愈演愈烈，似乎变成了大型的粉丝活动。

　　一直在粉丝群里面潜水当间谍的工作人员见势不妙，立即将这样的事情汇报给经纪公司的人。

　　叶淑梅可万万没想到会有这样的事情发生，因为试读会的场地比较特殊，用的是燕京大学的场地。

　　而现在正是大家准备期末考试的时候，如果因为外来人员太多而影响到学校秩序以及学生们的复习，那显然会让张楚成为全校公敌！

　　更何况这么多人进入校园也是件麻烦的事情，保卫处的压力会增加，到时候万一这些粉丝折腾出什么事情来，背锅的也只能是张楚。

　　原本此时叶淑梅都已经准备洗澡睡觉了，可谁曾想到会有这么一出。

　　“明明是个试读会，怎么就变成了大型粉丝聚会了呢？”

　　她老公从浴室里面走出来，无情揭穿事实真相：“就怪你们提前把试读会的地点给公布了，如果对地点进行保密的话，肯定没这回事儿。你们无非是想借助燕大的人文底蕴跟名气来给他的新书抬抬身价吧。”

　　“那只是附带福利而已，最初提出这个想法的是张楚，他对自己这本书有些不自信，想看看读者们的想法之后再修改或者完善。结果这下闹大了，都怪我们低估了他的人气。”

　　叶淑梅扯了扯头发，叹气说道：“本以为跳槽到了一个轻松点的公司，没想到越做越大了！”

　　“能在一个上升期的公司当总经理，这是多少人都羡慕不来的事情。要不然我们俩换？”


第0708章 百周年纪念讲堂

　　脚长在粉丝们身上，他们要来燕京大学里面的话，张楚也阻止不了。

　　同样的，只要学校没有发通知说禁止校外人员入内，那么门卫也不能将他们给拦着。

　　张楚心血来潮的提议被这么多人响应，他现在也挺为难的！

　　周末大家都想要找空教室复习，自己平白无故占据一个阶梯教室就算了，可能还会制造噪音影响到周围教室、楼上教室的那些校友。

　　为难，非常为难！

　　安弥知道了张楚纠结的原因，他笑着说道：“这事情好解决啊，你直接去把阶梯教室换成那个百周年纪念讲堂啊！里面那么宽，随便多少人都能容纳下，而且距离周围教学楼、图书馆也比较远，随便折腾也不会影响到别人。”

　　张楚还真就将这百周年纪念讲堂给忘在脑后了，这其实是一个现代化多功能的校园剧场，地上三层、地下一层，面积非常大。

　　不光有两千人的观众厅，还有多功能厅、化妆间、排练厅、纪念大厅、世纪庭院、会议室等场地，学校重大活动基本上都在这里巨星！

　　不光如此，它每年还承接推出各种文艺演出、电影放映、讲座、典礼、会议、展览、新闻发布会等等，成为燕京大学校园里面重要的文符号。

　　平时张楚他们可以用校园卡刷卡购买电影票或者其余音乐剧或者舞台剧的门票，会有很大的优惠。

　　如果是校外票价的话，基本上是两到三倍。

　　只不过张楚从来没有去里面看过表演，倒是安弥等人约着看过一次话剧。

　　“对啊，现在即将放寒假的时候，百周年纪念讲堂应该没什么活动才对！”

　　张楚被这一提醒之后，迅速打开思路。

　　不过安弥补充着说道：“我看了一下，好像在周日晚上有一个意大利爱乐乐团会在观众厅举行新年交响音乐会，不知道周六的时候在不在那边排练。”

　　不知不觉中，新年就要到了，这新年音乐会居然都要演出。

　　“这应该属于商业行为吧？我就让公司那边去出面跟讲堂联系一下业务，花点钱也无所谓。到时候要是申请成功了，那阶梯教室的申请就作废吧，还是交给大家去自习。”

　　一边默不出声的杨凌感叹着说道：“最开始是想要个小教室，然后变成阶梯教室，现在变成百周年纪念讲堂，这一步步往上跨越，太牛了！”

　　张楚无奈的摊开手，“牛什么牛啊，原本只是想低调点，结果现在倒好，试读会办得比新书发布会还要隆重，这算什么事儿嘛。”

　　试读会其实就是来找缺点的，弄得这么高调完全就是把缺点公之于众，显然不是什么好事儿。

　　读者们的想法是控制不了的，想要封住他们的嘴在外面进行讨论肯定不现实！

　　张楚将百周年纪念讲堂的联系方式交给了周康，让他转交给叶淑梅，看看能不能以最短的时间敲定合作方案。

　　现在都已经是周五上午，还有24个小时左右就要迎接那些读者，不抓紧不行。

　　唯一值得庆幸的是，试读会不需要联络媒体，也不需要布置场地什么的，只需要把那些稿子带过去就行！

　　有桌子椅子，不用在寒风中颤抖，这样的要求并不算太高。

　　……

　　布莱尔坐在书桌前，旁边的酒杯里倒有少许威士忌，他拿起玻璃杯喝了一口，然后滑动鼠标看着显示器上面的新闻。

　　【这一夜他弄哭了八十万人】

　　如果只看这个主要标题的话，那其实很有UC新闻标题党的嫌疑。

　　美国媒体同样喜欢用这种噱头来吸引读者们的注意，只不过副标题才透露出些许内容：【中国作家张楚新书试读会引发关注】

　　“超过80万人报名，最终只选择60位。张楚在他们国家里面可真是太火了！”

　　布莱尔由衷为张楚感到高兴，这报名人数比世界上某些小国家的全体国民还要多。

　　虽然远隔着太平洋，但布莱尔一直都有跟张楚保持联络，他知道《挪威的森林》这部小说。

　　毕竟此前披头士那首歌曲还曾经因为这个原因在全球范围内诈尸了一次，在iTunes下载榜进入过前列，Spotify上面收听量也上涨到了两千万。

　　不过由于语言问题，布莱尔其实并不知道这个故事是什么，所以他也挺好奇的，想要知道那究竟讲的是什么！

　　前段时间他给自己报了一个语言班，想要学习汉语。

　　作为一名38岁的人，此前从没有接触过中文，学习起来无比艰难，等他能熟练阅读一本中文题材作品的时候不知道要过多少年。

　　语言也是讲究天赋的，似乎他并不擅长这方面。

　　如果是西班牙语、法语、德语这些语言还好，起码有共通之处！

　　可汉语跟他之前的东西几乎不搭边，头一回知道原来还有四声，不同的声调会有许多不同的字词出现。

　　abc原来不读abc，要读阿波次，声母韵母傻傻分不清楚。

　　出版了张楚不少书籍，布莱尔就想更加深入了解中国文化，这样当然是存在一定程度的私心。

　　他将新闻页面给关掉，然后在微信上面发了段语音说道：“张，你的新书试读会是怎么回事？我都已经在新闻里面看到了。希望你新书评价不错，能早日翻译成为英文，非常想要看到这本书。”

　　布莱尔原本想要说点中文的，可是他才学习没多久，现在舌头都还没有捋直，所以想想还是作罢，以后给张楚一个惊喜更好。

　　张楚这会儿也没有上课，上周老师就把课程上完了，这周用一节课的时间带领大家回顾了整学期的内容后就把这节课用来自习答疑。

　　所以他听到手机震动之后，就悄悄把耳机戴上，然后点了开这段语音。

　　听完布莱尔的话，张楚稍显意外，这自己开个新书试读会竟然会登上国外媒体的新闻，这说出去恐怕都没几个人会相信！

　　他有些欣喜，这种新闻都报道，那未来说不定自己的消息能慢慢刷屏，让那些外国人都记住自己，从而增加粉丝数量。

　　救世主系统的燃料就是这个，想要使用它，就必须源源不断增加粉丝数才行！


第0709章 卢浮宫也缺钱

　　关于《挪威的森林》英文版，其实在翰林文化传媒有限公司的计划里面一直都存在。

　　现在张楚在海外的读者数量已经超过了国内，那么大的图书市场不可能就那样荒废，必须时不时发新书维持热度。

　　他就像刚刚爆红没多久的歌手，必须时不时推出新歌曲或者新专辑保持自己在粉丝心目中的位置，等他哪天成为麦当娜、MJ或者披头士这些传奇般地位之后才能缓慢放松。

　　张楚悄悄打字回复道：“等元旦节之后我会开始着手翻译的事情，不过这本书在你们那边销量估计不会太好，所以期望值要放低一些。”

　　预防针提前打好，这样才不会失望。

　　《挪威的森林》在销售上面肯定会远远不如《达芬奇密码》，差不多能跟《少年派的奇幻漂流》持平，但在口碑上面或许会超出不少，尤其是在书评人那边。

　　“那我就格外期待新年的到来，你到时候会给我一个惊喜么？”布莱尔开玩笑的发着语音，他根本不知道张楚是在什么场合听到的。

　　幸亏有耳机，不然其余同学都得误会张楚是不是找了个外国男朋友，听起来gay里gay气的。

　　恰好这个时候老师从讲台上走下来，主动询问着同学们是否有问题。

　　张楚迅速将耳机摘下来，然后装作一副好学生的模样。

　　“你复习过程中有什么问题吗？”

　　“暂时还没遇上。”

　　“喔，那证明你学得不够深。学到深处之后，到处都是问题！”

　　这名老师留下这句话之后就转身去看其余同学，留下憋屈的张楚暗自郁闷。

　　安弥这时候很踊跃的将老师给留在旁边，这可让想要开小差玩手机的张楚不得不继续伪装。

　　然而这一伪装就是直接听到下课铃声，等张楚再回条微信的时候，布莱尔那边已经没有回应，估计是睡着了。

　　他从座位上面站起来，走出教室去走廊外的厕所解决了下生理问题，准备再上一节课之后就去书店那边瞧瞧。

　　还没等他回到教室，就在走廊上面看到了熟人！

　　周康这会儿手里抱着自己的外套，头发还在微微冒着热气，冲着张楚招了招手。

　　“周叔，你怎么在这边？”

　　“刚刚我去纪念讲堂把事情给谈妥了，明天试读会就安排在那边吧。只不过下午四点之后就是爱乐乐团的彩排时间，所以我们最多能用到三点半。”

　　张楚还真没想到效率这么快，周康直接就跑到学校这边来把事情给解决了。

　　这的确挺出乎意料。

　　“几个小时内看完一本书本来就是不可能的。原本我们不就是让他们签下保密协议，先在这里看一部分么？”

　　周康点点头，他听见上课铃响起来之后快速说道：“我今天一整天就会在你们学校，如果要找我的话，就到翰林轩书店那边吧。”

　　“你去忙吧，等会儿中午再聊。”

　　说完之后，张楚就赶紧快步走进教室里，反正有几家公司的人帮忙盯着，他还是比较放心。

　　……

　　当铃声响起的时候，代表大二上学期的全部课程在这个时候都结束了。

　　从下周一开始全校将正式进入到期末考试中，某些专业的同学甚至可以在元旦节前就能考完回家。

　　像张楚他们中文系的考试科目并不算太多，在1月7日也能考完，毕竟今年春节来得早。

　　“时间过得也太快了吧，我感觉还是大一的小菜鸟，结果大二都过了一半！”

　　安弥有些伤感，不过立即就变得兴奋起来，“终于要放寒假了，今年寒假跟我爸妈他们一起去法国，到时候带本《达芬奇密码》当路线图。”

　　“寒假肯定人多，说不定那时候你去卢浮宫看到的都是中国人！”杨凌打趣着说道，“你要是说自己是张楚的朋友，看看他们会不会相信。”

　　一边的张楚则是开口说道：“安弥你去的时候记得拍几张比较震撼的图，最好全是拿着那本书的游客。我不小心手滑帮你点个赞，让你成为网络红人。”

　　“你的意思是摆拍？”

　　“不，是抓拍！”

　　安弥耸耸肩膀，有些不确定地说道：“要是到时候根本没人看达芬奇密码，岂不是尴尬了？”

　　“不会的，卢浮宫前些天通知了我们，他们专门开通了达芬奇密码旅游讲解线路，游客们可以选择找导游或者按照指示牌指引进行游览。”

　　语出惊人！

　　张楚悄悄就扔下了这么一颗炸弹，这在新闻里面都没有怎么报道。

　　孙瑞琪惊讶得连水杯都差点掉在地上，那可是大名鼎鼎的卢浮宫！

　　如果是普通旅游公司开通达芬奇密码旅游线路也就算了，可一个博物馆也推出这种旅游路线，还真是紧跟潮流。

　　“是按照小说剧情的发展顺序弄得旅游路线么？我一定要去体验体验！”

　　“你牛逼，你牛逼，在下表示叹服！”

　　“那些旅游公司跟卢浮宫用你的小说当旅游路线或者噱头什么的，会给你冠名费吗？”

　　张楚白了杨凌一眼，“想得美！我倒是想要，可是他们给么？”

　　“没办法，毕竟别人没有直接用《达芬奇密码》赚钱。不过变相还是帮你宣传了一下小说，既然走这个旅游路线，不买本书肯定说不过去。”

　　“这倒是事实，我听南海出版公司的工作人员说，有旅游公司直接团购五百册，还有几家飞航空公司直接在飞巴黎的航班上面准备这本书给所有舱位的乘客……”

　　“这操作也是有点六，哪里都能看到它！”

　　早在小说问世的时候，各个国家都把普普通通的欧洲游跟达芬奇密码结合起来弄成探秘的模式，比如第一天就到法国巴黎参观卢浮宫，第二天才是凯旋门、埃菲尔铁塔之类的，第三天就去提彬所在的状元以及大教堂跟达芬奇晚年定居的城堡，第四天乘坐欧洲之星直达伦敦，去瞻仰牛顿墓碑、圣殿教堂等等……

　　自从《达芬奇密码》风靡全球以来，大名鼎鼎的卢浮宫就被披上了一层神秘面纱，引起一波又一波的旅游参观热潮。

　　最近两个多月卢浮宫的门票收入直线上涨，几乎是前面半年的总和！

　　想要一睹蒙娜丽莎芳容的游客数不胜数，要过去隔得远远看上一眼都得排好几十分钟的队伍才行。

　　在这样的利益下，博物馆当然也会屈服，所以专门在自己的场馆里面开辟一条旅游路线也不足为奇。

　　一个博物馆如果不购买艺术品，那它就在走向死亡！

　　可是这些艺术品几乎都是天价，政府能给它拨多少款？

　　一年几千万欧元，而且逐年减少！

　　所以必须自己筹钱才行。

　　门票收入是所有博物馆收入的主要来源，卢浮宫每年接待上千万游客，所以门票收入还是挺多的。

　　现在《达芬奇密码》为卢浮宫带来了更多的游客，虽然极大的考验博物馆的接纳能力，但收入却实打实没有作假。

　　另外开发、销售出版物和衍生产品也是极其有用的，近些年来，书店和礼品商店的销售额占卢浮宫总营业额的一半以上。

　　比如蒙娜丽莎主题的眼镜盒、古埃及风护身项链等等，张楚那本《达芬奇密码》毫无疑问入驻到卢浮宫玻璃金字塔下方的纪念品商店里，就连小说里面的达芬奇密码筒也在其中，并且成为爆款！

　　现在博物馆纪念品早就不是那种随便找副名画印在钥匙扣或者T恤上面的时代。

　　卢浮宫就已经跟国际知名设计师跨界合作、实体网络通通霸占，看样子要销售到地球上各个角落！

　　可谓是馆藏有多少，周边就有多妙。

　　更何况巴黎是差不多算是全球的文艺中心，各种未来主意先锋设计扎堆，当代这些设计大师们无不以跟卢浮宫合作为荣！

　　就算是这样，卢浮宫还是一直很缺钱，多买一幅画、多买一座雕塑可能就要几千万欧元才行。

　　这得卖多少纪念品才能赚回来呢？

　　所以中东地区的土豪们能在阿布扎比建立卢浮宫中东分馆，这可以给卢浮宫创造超过10亿欧元的收入。

　　另外博物馆还可以把自己珍藏品拿到国外去展出，用这种租借的方式来填补大型维修工程的资金缺口等等。

　　场地租用和赞助费也不少，比如美国天后碧昂斯跟老公Jay-Z新歌曲的MV就花费了天价租金在卢浮宫里面拍摄。

　　张楚的小说《达芬奇密码》被迪士尼改编成电影，虽然现在还没有开始拍摄，但从他得到的信息来看，肯定会是在卢浮宫里面实拍的。

　　就算这可以帮卢浮宫进行宣传，但恐怕也得付出一笔不菲的钱才行！

　　《达芬奇密码》带来的效应很明显，不仅仅是增加了门票收入，能飞到巴黎旅游的人在金钱上基本上都很宽裕，所以在纪念品上面也不会手软。

　　同时语音导游服务也基本上是个长期项目，普通人哪里看得懂艺术品这些，肯定需要导游进行讲解。

　　而这些语音导游服务都是智能设备，一个最少都得5欧元，一天能租多少个游客？

　　文化与旅游结合起来，所以张楚拿到那枚文学与艺术骑士勋章一点也不为过，或许有一副传世名画就是因为他才能被卢浮宫给买下并且收藏！


第0710章 找不到缺点

　　四人边走边说来到书店门口之后就挥手告别，张楚叮嘱着说道：“明天大家要记得九点准时在百周年纪念讲堂那边集合啊，迟到了我可不会给你们留一本书。”

　　“知道了！需要我们早点到，帮你维持一下秩序，或者当引路的吗？”孙瑞琪随口询问道。

　　“不需要，你们就负责好好看书就行，其余事情就交给我吧！”

　　“那明天见喽！”

　　张楚目送着几位好友远去之后就推开翰林轩书店大门，暖气从四面八方包裹而来，将他身上的寒气驱散。

　　如果要在北方选一件最喜欢的东西，张楚一定会选择暖气！

　　南方的冬天是种折磨，可能房间里面跟室外是一个温度，穿上羽绒服什么的都抵御不了寒冷。

　　在那样的环境下，别说是码字，手放在兜里可能都没有什么温度。

　　他将羊毛大衣脱下来，要不然还会被热出汗水来。

　　钟良平跟周康两人正聊得兴起，看见张楚进来之后都停了下来，然后走过来打起招呼，“老板，你这一身不去演戏真的是浪费。要不然趁着寒假去上个春晚啥的吧？”

　　“我去春晚做什么？唱歌五音不全，跳舞四肢僵硬，表演小品还找不到梗，给魔术师当托还不知道配合，难道是去当道具？”

　　“你可以当观众啊！”

　　张楚白了这两人一眼，都多大岁数了，还跟年轻人一样幼稚。

　　坐在椅子上面之后，他扭了扭脖子，询问起正事来：“我们明天的流程具体是怎么安排的呢？”

　　周康坐在他对面，同样正色说道：“书店明天会尽量早一点开门，7点钟就开门，免得那些一大早进入校园的读者在外面寒风中等待。八点半是签到截止时间，到时候我们会安排校车将他们从书店带到百周年纪念讲堂那边，虽然只有一公里路程，但冬天还是挺冷的。”

　　“那就要辛苦钟店长了，明天必须得早起才行。”需要张楚操心的事情并不算多，他现在只是好奇到时候读者们的评价罢了。

　　钟良平笑了笑说道：“我这可不叫辛苦，毕竟再过一两周我们就要放长假。”

　　校园书店的好处与弊病都在这里。

　　张楚突然打了两个喷嚏，似乎是谁在念叨他一般。

　　“希望我们在年尾的时候也能一样爆炸。对了，你们俩看过了这本书，你们觉得它到底怎么样？”

　　其余人还需要试读会，但这两人算是张楚身边比较亲近的人，当然不需要那个时候。

　　作为曾经的文学编辑，周康算是这方面经验比较丰富的，他沉吟片刻之后回答道：“你这本书有些出乎我的意料，放弃了你一直比较擅长的故事情节刻画，转而是用平静的语言来讲诉已经逝去的青春，对于我这种中年人来讲杀伤力还是挺大的，起码小说里面的经历、体验和感触会打动我！”

　　“没错，这个小说乍一看之下有些凌乱，是各个片段相连接，但这些日常生活的片段在眼前掠过的时候会唤起熟悉亲切的记忆，让人产生共鸣。里面的角色也都很有代表性，整本书里面的人物并不多，背景很简单，但个性鲜明。”

　　钟良平能做到店长并不是因为他销售好、管理才能好，那只是一方面，另外一方面也是因为他善于思考。

　　原本以为那只是书店数不胜数的那种青春爱情小说，可阅读之后才发现《挪威的森林》在笔法上面就胜过了那些作品。

　　起码钟良平在日常生活中很难看进去那些什么总裁啊，或者卿卿我我的言情小说，可对于张楚这本书却接纳度很高。

　　或许是两类型书站的角度不同，普通青春爱情小说基本上都是女主角的角度，这代入感恐怕会低一些！

　　让一个男性带入到青春期女孩子的思维去看小说，这能读下去才怪。

　　张楚这本书就是站在中年男性视角，通过平静回忆的口吻去描述曾经的生活，即便钟良平在读书的时候没有拥有过这么多女朋友，但他还是能勉强体会到一些。

　　“那你们觉得这部书里面有什么需要修改的吗？”

　　这才是张楚最关心的问题，其余都是虚的。

　　周康跟钟良平对视了一眼，然后同时摇摇头！

　　“我感觉基本上已经成熟，如果要修改的话，还真不知道从哪里着手。错别字或者某个语境中用错词语，这些都要交给专业的校对去处理。”

　　“个人意见哈，你在描写男主角跟几个女主角亲密接触的地方是不是写得太详细了，怎么感觉你像个老司机一样。”

　　跟原版《挪威的森林》比较起来，张楚已经收敛了许多，他可不想背上小皇文作者的名号，但其中还是有部分内容。

　　“这没办法，总不能写这俩人亲一下就完事，脖子以下部位都不描写吧？”

　　张楚摊开手，他已经简略了很多，并且在遣词造句上面也进行了朦胧美化。

　　显然这是没办法的事情，村上春树的作品能出版，并不代表张楚也可以。

　　现在他可是年轻作家，无数双眼睛在盯着，写这些东西本来就很容易引火烧身，估计很多竞争对手或者羡慕嫉妒恨的人以及闲得蛋疼的人都在等着机会控诉、举报张楚。

　　教坏年轻人的帽子太大了，由不得张楚不谨慎。

　　“你是得好好注意点，这社会就这样。你看成名的作家写得再露骨那也美其名叫文学，但像你这样的稍微写个一两句都算小皇文。”

　　同样的内容在不同的作者手中就会有不同的反应，这也是再现实不过的事情。

　　张楚并没有抱怨，他摇摇头说道：“幸亏没找你们弄试读会，等你们给意见，跟没有一个样子！”

　　周康乐了，“这不是说明我们菜，而是说明你厉害啊。”

　　“好端端干嘛夸奖我，这种糖衣炮弹对我来说可没用。”

　　因为这本书的功劳并不是张楚，所以他自然膨胀不起来，相反这却让他更加清醒！

　　一个是曾经的文学编辑，另一个是现在的书店店长，这俩人就算是在拍马屁，肯定也还是说出了一定的实情。

　　新版《挪威的森林》质量应该还挺不错的。


第0711章 主演敲定

　　暖洋洋的环境让人昏昏欲睡，张楚连打了好几个呵欠，眼睛都快要睁不开了。

　　冬天有这么温暖的环境，谁还想外出啊！

　　“你们吃饭了吗？没吃饭的话，我就一起喊个外卖。”

　　就算食堂离这里很近，可懒癌晚期患者却不想出去经受冷风吹。

　　周康摇摇头，“你自己点外卖吧，我还是去食堂吃，吃完就回公司拉人。先让一部分人来熟悉一下校园跟那个讲堂的环境。”

　　“那就辛苦你了，钟店长你呢？”

　　“之前我们轮班去吃过了。”

　　张楚问了一圈之后，最终也只有他自己给自己点了个川味香肠跟广味香肠双拼的煲仔饭，估计只有这个送来的时候还有热度。

　　点完外卖之后，他就坐在书店最里面的角落看手机，此前自己等人好像错过了一个热点！

　　“周叔，你先别走。刚刚迪士尼官宣了！《达芬奇密码》的幕后阵容跟男女主角。他们居然都没提前通知我一声，我好歹也是挂名的制片人啊！”

　　张楚对迪士尼的不满挺严重的，当初在选人的时候也是一意孤行，不给他任何反馈的机会。

　　现在要是选了个观众缘不佳的人，那还真就麻烦了！

　　“这么快就公布了？”周康同样也一头雾水，前几天他跟迪士尼影业沟通的时候，对方还说在考察当中。

　　可以说，迪士尼的速度非常快！

　　宣布改编成电影这才不到一个月时间，现在就已经把整个幕后制作团队以及男女主角给挑选出来。

　　不仅仅是华语娱乐圈，全世界都在关注迪士尼的选角，到底要不要把那个中国教授换成是美国教授就成为了关键问题。

　　作为美国公司，迪士尼肯定是想照顾到北美市场，他们也不止一次将黄种人角色改成白人，这一次群众的呼声也都是这样。

　　北美观众们不想看到一个所谓的中国人或者亚裔来饰演这个角色，他们在网上罗列出来一大帮不同的演员。

　　但张楚作为制片人不答应的话，这些都等于是无用功。

　　别看网友们现在说得热闹，如果真正把演员背景给换了，到时候他们拍拍屁股走人了，电影却失去了原著小说的读者支持，那影响显然会更大一些！

　　“导演是曾经拿过奥斯卡奖的朗·霍华德，他在2001年的时候凭借传记片《美丽心灵》拿到了最佳导演奖，此后也多次提名。”

　　这位导演属于好莱坞中生代导演中稳扎稳打，不声张的那个类型，作品没有什么个性色彩，但对于观众们而言却是最合适不过的。

　　擅长利用故事情节和人物的内心刻画来调动观众们的情绪，使得老套剧情展现新意，拍出来的作品通俗易懂，所以被好莱坞的厂商们所喜爱！

　　正因为个人风格不浓厚，所以他才没有像诺兰或者卡梅隆那样拥有众多粉丝。

　　不过让他来拍摄《达芬奇密码》的确是一步妙招，会讲故事的导演很适合这个故事。

　　因为小说风靡全球的缘故，绝大部分读者其实已经知道了故事的结局，这其实是一个没有悬念的故事。

　　所以张楚计划中的电影应该是忠于原著的，而不是进行什么额外的改编，也不是把悬疑电影拍摄成为夺宝奇兵那种冒险片！

　　看过小说的人终究是少数，任何由小说改编的电影受众都必须放得更广些，仅仅依靠读者是撑不起一部电影票房的，必须考虑路人的感受。

　　计算《达芬奇密码》再火爆，可全世界也就卖出了一千多万册图书，这些买书的人里面能有十分之一进入电影院都算奇迹。

　　上辈子张楚看到的电影就是两个主角人不停在欧洲狂奔，在两个小时的电影里面几乎一刻也不得停歇，反正狂奔到电影结束。

　　所以在此次的剧本里面，张楚将重点放在对密码推演破解的思维过程上，将冒险故事的外壳和推理故事的内涵结合起来！

　　这样就不至于让隐修会历史、基督教历史、密码破解被一句话代过，这才是真正的忠于原著！

　　冒险小说、冒险电影那么多，真正让《达芬奇密码》受到追捧的是推理跟悬疑，若不是那些跟科学相关的知识跟事物被恰如其分的糅合到故事里，它也不会这么火爆。

　　他希望电影能做到很有意思，并且能让普通人看得懂！

　　就算主打悬疑，那也不可能做成一部无比烧脑的电影，那只有悬疑片发烧友才会看得进去。

　　可能主创阵容里面也就是朗·霍华德的咖位要大一些，因为男女主角都不算是好莱坞大咖，别说是一线，就连十八线可能都算不上！

　　女主角选的是法兰西玫瑰苏菲·玛索，在如今的时间线里面，这位女演员才二十八岁，风华正茂。

　　虽然演技可能不是顶尖，但颜值绝对能吸引所有男性跟女性。

　　至于男主角可能存在感就更弱了些，只是在亚洲地区比较有名，在整个世界范围内应该没多少人知道。

　　梁朝伟虽然是戛纳影帝，可他大多数电影都是文艺片，也就是《英雄》跟《无间道》让他在北美观众那边留有一点印象，但那都是好些年前的事情！

　　近些年来《色戒》跟《一代宗师》也只是在北美华裔当中有人去看，其余影片也只有文艺片爱好者才会去。

　　中国的优秀男演员其实挺多的，但真正能在国际上面排上号的却很少，总不能让成龙来演这种智力爆表的大学教授吧？

　　不过这些优秀的男演员同样在名气上面吃亏，他们大多数人的名气比梁朝伟还要低，至少他是华语影坛成就最高的男演员之一，金马金像都拿得手软，对于文艺青年而言，他很多电影都是能登上神坛的。

　　梁朝伟个人形象还是挺符合燕大教授，而且演技也过关，只是吃亏在名气。

　　就算是在中国地区，他的电影票房号召力也非常一般，更别说是在世界上了！

　　所以这个版本的《达芬奇密码》的主创阵容相比起上辈子而言是有些寒酸的，可能对观众们吸引最大的并不是演员们，而是影片的名字。

　　达芬奇密码五个字才是他们进入电影院的唯一理由！


第0712章 行走在刀刃上

　　周康搓了搓牙花子，面对这个阵容一时间不知道该怎么开口才好。

　　半晌之后，他才犹豫着说道：“我怎么感觉很寒酸呢？好歹也是投资一亿两千万美元的电影，又不需要做视觉特效，又没什么大明星，那么多钱要怎么花呀！”

　　梁朝伟跟苏菲·玛索在本国可能算是巨星，但是在好莱坞也就是普通演员而已。

　　现在周康开始担心起电影票房了，这个阵容看起来太寒碜了，明明是迪士尼的电影，可弄得像是几百万美元成本的独立电影。

　　钟良平也皱着眉头，他询问道：“这究竟是网上的谣言，还是真正公布了呀？”

　　明明梁朝伟也算是影帝人物，可为什么会觉得差了很大一截？

　　张楚摇摇头，瘪瘪嘴说道：“名利场报道的，另外几个权威媒体也都有报道。如果不是非常确定的话，这绝不会指名点姓说出这几位演员的名字。”

　　上辈子，罗伯特·兰登教授是由奥斯卡影帝汤姆·汉克斯扮演，他几乎跟这个角色融为一体。

　　汤姆·汉克斯在美国、在全世界的知名度跟观众缘绝对是顶尖的，两个汤姆都是世界巨星，大汤姆在剧情片领域几乎是独树一帜。

　　拍个机长、船长的传记片，北美票房都能破亿，可想而知大家有多喜欢他！

　　只不过这一次，《达芬奇密码》的男主角罗伯特·兰登被张楚改成了一个中国人，是一名燕大教授。

　　如此一来，汤姆·汉克斯当然不可能出演一名亚裔，张楚也不可能倒回去修改。

　　上辈子在汤姆·汉克斯这位奥斯卡影帝的加持之下，《达芬奇密码》的全球票房才过5亿美元。

　　虽说现在电影院数量增加了不少，但5亿美元的难度还是不小！

　　失之东隅，收之桑榆，虽然在北美跟其余地区的票房吸引力下降了一些，不过在中国这边票房起色应该比较大。

　　从原著、剧本到演员，这些都很有中国印记！

　　可以说，《达芬奇密码》这一次的全球票房就主要看中国能贡献多少了。

　　“你们觉得这个选角怎么样？”

　　“说实话，之前好莱坞不用亚裔演员当主角的时候，我一直都有些愤怒。可现在用了吧，我感觉似乎这些亚裔演员不争气，都没几个能拿得出手的。尤其是男演员！”

　　周康不得不承认，“在这些好莱坞大片里面，女演员好歹也撑起过大制作，但男演员除了武打跟功夫，还真没什么人。你觉得现在有几个中国或者带有亚裔血统的男演员能在好莱坞当男主角？”

　　张楚摇了摇头，“还真是想不出来。”

　　“是啊，我最开始感觉梁朝伟可能撑不起这部电影，可是我不知道还能换成谁。比他演技好的演员，确实存在，但他们真的适合出演好莱坞商业片吗？他们在咱们中国的电影里面都很少担任男主角。你能想象李雪健老师、陈宝国老师、陈道明老师、唐国强老师去拍外国电影？”周康一连念出了很多个老戏骨的名字，但却都一一否决。

　　估计迪士尼的执行者们也是头大，找不出合适的明星来拍电影，最终只能把目标放在香江。

　　苏菲·玛索也算不上是知名人物，大多数时候就是一个有点演技的花瓶，但在电影里面有颜值就足够！

　　现在张楚只能默默希望这部电影在中国的票房能越高越好，这样自己跟迪士尼确定下来的票房分成比例才会更高一些。

　　其实《少年派》的情况跟《达芬奇密码》很类似，那部电影同样没有任何明星，甚至于演员就是一个纯粹的印度少年跟一只电脑做成的老虎，这边起码梁朝伟跟苏菲玛索在亚洲跟欧洲还算拥有知名度。

　　可《少年派》的重点并不是演员，而是视觉效果跟情节，所以张楚还稍微比较看好这部电影的票房。

　　它们俩都算得上是难兄难弟，明明都是由好莱坞顶级厂家拍摄，可都没有大明星加盟。

　　一想到这个，张楚有些肝疼，“未来一定要写本能让大明星参演的电影，要不然也太寒碜了！”

　　等于现在他要用自己作品的影响力去扛起宣传的大旗，毕竟那些演员都指望不上。

　　这样一来好处跟坏处都很明显，原著小说的存在感会被加强，一旦影片成功了，那小说跟电影就将挂钩在一起，读者们会把演员形象带入到作品里面。

　　一旦失败的话，后果也很严重，路人缘肯定会掉落不少。

　　简单而言，现在《达芬奇密码》就是行走在刀刃之上，稍有不慎就会滑落下去。

　　除了真正期待电影的粉丝，估计很多人都在盼望着能看到这部神作被拍成烂片的那一天！

　　张楚能做的事情就是把控好剧本，演员在这个时候基本上已经无可挽回，那么电影的剧本绝对不能拖后腿。

　　所以他打算等期末考试之后，一定要飞去美国，必须跟迪士尼把剧本给确定好，这是唯一能翻盘的可能。

　　现在各个新闻媒体几乎都疯了，全部都在报道这部电影的相关消息！

　　【《达芬奇密码》主演公布，梁朝伟搭档法兰西美女苏菲·玛索上演卢浮宫惊魂！】

　　【万众期待！迪士尼功宣布电影《达芬奇密码》主创，奥斯卡最佳导演执导，中法两国男神女神汇聚！】

　　【梁朝伟将担任达芬奇密码男主角！】

　　【达芬奇密码开拍在即，选角出乎预料！】

　　【惊爆！中国演员拿下好莱坞顶级制作男主角，期待梁朝伟！】

　　【《达芬奇密码》曝光主创阵容，男主角竟然是他！】

　　时隔多日，“达芬奇密码”再次登上微博热搜榜，与此同时还有“达芬奇密码——梁朝伟”这个话题也在热搜榜上面。

　　原本一直很低调的梁朝伟在网友当中路人缘还算不错，风马牛不相及的演员跟作品在这个时候却诡异的联系在了一起！

　　他们猜测过迪士尼的选择，本以为会在好莱坞选一个亚裔男演员出演杨轩教授，可没想到竟然落在了中国演员头上，这几乎是一个可以让人飞升的资源。

　　普通演员要是能拿到这个角色，那一辈子起码都会被媒体给记住，好莱坞A级制作男主角就算是欧美演员都得拼死拼活才能抢到，更别说是中国演员。

　　但梁朝伟好歹也是戛纳影帝，出演过《英雄》《无间道》、《一代宗师》、《东邪西毒》、《春光乍泄》之类经典影片的人，这个资源充其量是让他进入到更多人的视线，让他从文艺片的世界跨向商业片，就看商业价值能否激增！

　　国内的网友们一个个都惊呆了，天上掉馅饼啊！

　　“看起来迪士尼是要神还原达芬奇密码的小说，幸亏是伟仔演，换个香蕉人的话真的接受不了。”

　　“吃饭的时候刷出这条消息来，差点把米饭喷出去！”

　　“最初感觉梁朝伟好像撑不起这部电影，但如果是换个人的话，我又不知道该换谁。可能唯一还有竞争力的就是道明叔吧，可惜道明叔在国外没有任何知名度。”

　　“哇！伟仔好厉害，居然悄无声息拿到这种大片！”

　　“就冲着张楚的小说跟梁朝伟主演，我也要去电影院支持！”

　　“你给我说这是好莱坞大片？就这阵容看起来像是那种典型的中美合拍烂片。”

　　“我以为外网那群人叫嚣着要更改背景成功了，没想到迪宝宝还是选择了用真正的中国人当主角，必须点赞！”

　　“好开心，这两人好像还挺搭的，赶紧拍摄吧！”

　　推特、脸书还有Instagram、tumblr、Reddit等地方的网友们则是一脸懵逼，导演、主演好像都不算太有名啊。

　　“他们是谁？照片上面看起来还挺不错的。”

　　“我没看过他们演的电影，不过能拿到戛纳电影节最佳男演员肯定很厉害！”

　　“苏菲！我爱死她了！”

　　“这跟《达芬奇密码》小说里面的描写很像，希望拍出来能非常好看。”

　　“好莱坞是找不到好演员了吗？目光终于放到了亚洲跟欧洲，作为一名亚洲人感到特别高兴！”

　　“我以为早就开始拍摄，居然现在才找到演员？”

　　伴随着这个新闻，梁朝伟的谷歌搜索量终于迎来了一次爆发。

　　他在文艺电影界的成就挺高，但在大众面前露脸已经是许久之前的事情。

　　保养得还算挺不错，这种状态出演一位中年大学教授还是可以被接受。

　　现在网友们都在好奇，电影的发展到底会是跟小说一致，还是说会进行适当的改编，增加一些新鲜的东西。

　　张楚简单浏览一下这些评论之后，他很庆幸地说道：“明天的试读会肯定非常热闹，幸亏我们的场地三级跳。”

　　周康极其赞同这个说法，若还留在翰林轩书店，可能光是媒体记者都能把玻璃给挤破！

　　能容纳好几千人的百周年纪念讲堂显然是个很合适的场所，周康觉得自己公司的工作人员可能维持秩序都还差了点，得请学校保卫处帮忙才行了。

　　所有事情都凑到了一起，那些媒体绝不会放过这次能采访到张楚的机会！


第0713章 热闹非凡

　　橘黄色的路灯还没有熄灭，但街道上面的行人已经不少了。

　　环卫工已经拖着大扫帚开始清扫着垃圾与枯叶，公路上面则是专门的清扫车辆在作业。

　　虽说今天是周六，不过该早起的人还是早起。

　　邓青按奈不住激动的心情，早上六点多就从床上爬了起来，或许是平时要去学校监督学生们早自习的生物钟同样在发挥作用。

　　作为一名在燕京拥有三套房的拆二代，他可以说是非常勤奋了，平时业余爱好就是看书！

　　这不，被《达芬奇密码》吸引住之后就开始看张楚其余小说，为此还想通过黄牛高价买新书试读会的资格，只不过自己运气太好直接入选。

　　昨晚他睡得比较早，所以关于《达芬奇密码》电影选角的消息是刚刚在车上听广播的时候才注意到的。

　　“梁朝伟演这个角色好像有些违和啊，周润发或者梁家辉、刘德华这些也行，让他来演，可别再演成了色戒里面的易先生。”

　　其实对于邓青这个年龄层次的人而言，他看过不少梁朝伟的电视剧跟电影，同时也非常羡慕梁朝伟当年在两位女神间摇摆不定的待遇！

　　虽说红颜易老，但当初刘嘉玲跟张曼玉都是两岸三地男青年的梦中情人，能吸引到这么多优秀的女人，说他是偶像也不为过。

　　“不过找梁朝伟也算是好事，起码不是外国人。”

　　其实邓青对于谁来演这些角色倒不算太在意，他还是更加关心电影的整体质量。

　　不是说大牌明星多，电影就一定会好看，很多这种明星荟萃的超强阵容影片最终都只能证明是烂片。

　　如果迪士尼能把投资更多的用在拍摄跟后期制作上面，普通演员也能拍摄优秀的电影来，更何况梁朝伟还不是普通演员！

　　他唯一担心的是，伟仔的英语水平如何，好莱坞电影总不可能让他讲粤语或者国语。

　　在张楚的小说里面，杨轩教授跟索菲是用英语进行交流的，只不过呈现在文字上面肯定是中文，所以这其实也会有一点点别扭的感觉。

　　曾经有人质疑张楚笔下的外国人怎么都在说中文，因为《神探夏洛克》、《少年派》还有《达芬奇密码》很多都有外国主角，可小说里面并没有多少英文。

　　这其实就相当于是他已经翻译了一遍，将人物跟角色的心理还有对话从英文的表达弄成中文，这样才能让国内观众顺利阅读。

　　拍成电影的话，这些文字显然就只能转化为字幕，语言方面肯定还会是英语，甚至会出现法语！

　　就在邓青的胡思乱想中，燕京大学的校门到了。

　　寒风凛冽中，已经有不少穿着厚厚羽绒服、戴着口罩的人站在校门口等待，同时还有一些架着照相机、摄像机的媒体记者也在等候着。

　　邓青知道不能开车进入校园，因为必须提前一周申请通行证，他这会儿就在四处张望着，看看哪里能停车。

　　一大早不远处的餐饮一条街看起来冷冷清清的，里面那画好线的车位空荡荡，所以邓青直接倒车进去，然后带着手机钱包一路小跑着来到学校门口。

　　此时校门还没有开放，有几个年轻人聚在一起闲聊着，还有人单独站在一边使劲儿跺脚，似乎这样就能暖和点。

　　“不好意思啊，学校要早上八点才允许进入校门。来参加张楚新书试读会的读者朋友们，这边有免费的热咖啡跟豆浆可以领取，大家来喝点咖啡暖暖身体吧！”

　　周康早就预料到这种事情会发生，所以就让公司的员工开车去购买了这些有温度的饮料。

　　他们这些工作人员同样也只有在八点的时候才能进去，所以就跟读者、记者们汇合在一块！

　　当这些人苦苦等待的时候，背着双肩包的燕大学子们虽然好奇的看着这群人，但依旧潇洒的用校园卡轻松走进去，引来一群羡慕的目光。

　　“你们都是来参加试读会的吗？”邓青并没有社交恐惧症，他大大方方的找到一群没有玩手机的人，随口闲聊起来。

　　“他是，我不是。我就过来碰碰运气，看看能不能要到张楚的签名书，要是能参加试读会就更好了！”一个戴着黑色鸭舌帽的年轻人李云峰瘪了瘪嘴，格外遗憾。

　　“谁让我运气好，我发动了整层楼的小伙伴帮我抢名额，为了这个名额，我可是把妹子送给我的巧克力全都分发出去了。”

　　另外一个长相帅气的小伙子毛洪很是得意，能拿到名额不说，还有妹子送礼物，简直就是人生赢家。

　　“我估计有很多人都会来凑热闹吧，毕竟能看到新书的机会并不多。”

　　邓青点点头，很诚实地说道：“如果我没有被选中的话，我也计划好了过来凑热闹。话说你们最喜欢张楚哪部小说啊？”

　　毛洪快人快语的回答道：“我最喜欢《少年派》，你们不觉得最后派在病床上讲船长、厨子那个故事的时候特别惊悚吗？再联想到前面那些情节，真的是不寒而栗。”

　　“我最喜欢其实是《达芬奇密码》，我真没想到小说还能这么写，里面那些东西太牛了！”李云峰连连赞叹，“原本我最喜欢《悟空传》，后来就爬墙了。”

　　“英雄所见略同，我也喜欢《达芬奇密码》。可以说张楚写的大部分书都很喜欢，现在我还没有看《鬼吹灯》，我想等到它完本的时候再看。”邓青因为是才粉上张楚不久，还有很多书没有补起来。

　　然而毛洪叹息了两声，“等《鬼吹灯》完结……我估计只有等我孙子在墓碑前面把书烧给我了。”

　　“别那么说，应该还是挺快了。亿达不是跟他搞了个什么乐园跟电影么？肯定会催促张楚加快更新的！”

　　“或许吧，反正不抱有太大的希望才不会失望。希望不要等太久。”

　　邓青对张楚信心很足，一年能写这么多本小说，轻松把《鬼吹灯》的坑填完应该很轻松。

　　老粉丝毛洪表示邓青真是个实在的人，他宁愿相信张楚不断开新书，也不相信张楚会那么轻松把《鬼吹灯》填完！

　　“大家把身份证拿出来吧，我们排队准备进去，大家跟着我们工作人员走就行，不算太远。”


第0714章 灵感来源

　　媒体记者们在一边拍得很热闹，这难道不就是一则新闻么？

　　【上百读者在燕大西门外顶着寒风等待参加张楚新书试读会】已经悄悄在网上传开！

　　生活中不是缺乏新闻，而是缺乏一双发现新闻、包装新闻的双眼跟双手。

　　从现在到试读会结束，这些记者可以整出一个系列报道来！

　　不仅仅是记者们，其实有很多读者自己也在拍照发去论坛或者网上进行情况说明。

　　他们顶着烈烈寒风，无非就是想看到张楚的新书而已。

　　现在总算是开门了，这些人有条不紊的排队进入，大家对燕大这座百年名校充满敬畏，进来之后说话声音都小了很多。

　　周康在前面带路，现在这些人已经有挺多，整个队伍就像一条松散的长龙。

　　他走在前边，后边的人慢慢跟上，再后面的还在排队刷身份证。

　　原本张楚是想要直接在校门口安排校车的，不过钟良平作为书店店长当然想要为书店谋福利，所以肯定想让书迷们把第一站放在书店！

　　在钟良平眼中，这些可都是一张张会行走的人民币，作为张楚的铁杆读者，当然知道张楚开书店的事情，翰林轩书店里面可是有很多东西可以消费。

　　书店里面最多的就是书，这是显而易见的事情，张楚所有作品都能在这里买到，不同的版本都在。

　　除此之外，各种周边跟纪念品也被临时摆放在了显眼的位置。

　　虽然现在是冬天，但买一件印有卡通悟空的T恤回去夏天穿也不错，或者干脆趁有暖气的时候套在衣服上！

　　鬼吹灯的摸金校尉符、达芬奇密码里面的各种东西，张楚出了不少书，经纪公司也在动脑筋帮他把小说里面的东西尽量做成实物。

　　刚刚在食堂吃完早饭的燕京大学学生们，出来之后就看到了一大帮拿着手机在四周不停拍拍拍的人。

　　“这么早就有游客了？看起来好像还是组团的。”

　　“食堂有什么好拍的？不如去拍拍博雅塔跟未名湖。”

　　“啊，好困啊，他们这么早来玩真的不困么？”

　　“应该不是游客，好像是来参加张楚新书试读会的！据说试读会已经改到了百周年纪念讲堂里面，等会儿你们谁有时间的话可以去看看。”

　　这些燕大学子也都是普通人，他们的八卦之心并不比谁的少，同学间、朋友间讨论得非常多。

　　“不是吧？张楚的试读会居然开到了百周年纪念讲堂里面？这感觉完全不搭啊，试读会有那么多人么？”

　　“你眼前就有很多，估计等会儿还陆陆续续有人来吧。我听说网上有超过八十万人报名参加，里面水分估计比较大，但还是有好几十万的。”

　　“除了牛逼不知道该说什么……”

　　本校学生是知道百周年纪念讲堂能容纳多少人的，同时它的象征意义还是挺大的，起码是燕大校园里面的标志性建筑。

　　现在张楚的级别已经能配得上这个有纪念意义的场所，在里面开试读会并不会让它丢人！

　　如今的燕大校园里最有名气的学生应该就是张楚了，其余人都被笼罩在张楚的光环之下。

　　一个新时代最畅销的顶级作家竟然还在读书，不得不说有些奇妙。

　　……

　　翰林轩书店内，张楚往自己脸上使劲儿拍了拍，想让自己精神点。

　　为了这次跟读者们见面的活动，他都给自己抹了点润肤的东西，让脸不那么干燥。

　　现在远远看见周康的身影之后，他突然有点不知所措，该用什么样的表情或者手势这些来迎接远道而来的粉丝们呢？

　　果不其然，当一大群人聚拢在书店门口的时候，他们不约而同的拿出手机开始拍照跟自拍，这可是张楚粉丝必到的打卡点！

　　媒体记者远远拍张照片之后就以迅雷不及掩耳之势冲入到书店之中，他们想要抢占最有利的拍摄角度。

　　“哇！这就是传说中的翰林轩书店！”

　　“达芬奇密码筒，正好买一个回去藏戒指求婚。”

　　“书店看起来还不错，整洁大气。”

　　“我们就在这里看书吗？好像有点小啊，这么多人容纳不下吧。”

　　“那边被记者围着的就是张楚大大吧？赶紧找他要签名！”

　　“哈哈哈，总算看到真人了，果然是小帅哥。”

　　“给我拿本《霸王别姬》呀，我跟你们喜欢的作品不一样！”

　　粉丝们叽叽喳喳的声音打破了书店里面的寂静。

　　幸亏现在时间尚早，没有人在书店里面看书或者刷题，要不然还真会影响到别人！

　　所以把试读会的地点选择在纪念讲堂很恰当，那边怎么闹都影响不到期末复习的学生。

　　现场秩序有些乱，翰林文化传媒的工作人员跟书店员工根本压不下去这一百多人的声音。

　　张楚这会儿站在摄像机前面，终于逮到机会的记者们用一个个问题把他给淹没了！

　　“怎么看到达芬奇密码选角啊？我觉得挺不错的啊，梁朝伟那么帅，而且演技也好，苏菲·玛索也是美女，他们俩搭配应该会很养眼。”

　　“鬼吹灯电影上映时间？这我并不大清楚，估计得等期末考试之后才有时间去这几个剧组转转。大家先看看神探夏洛克第二季解解馋。”

　　“新书的类型是青春爱情小说，但不是大家想象的那样。按照现在流行的说法就是比较丧，希望大家能喜欢这部作品吧！”

　　“未来发展道路？我觉得现在这样就挺好。”

　　张楚对于这些问题其实都算是有心理准备，都是可以跟大家直说的，不需要遮遮掩掩。

　　虽然他希望把重点放在《挪威的森林》上面，奈何大家对它了解并不深，只能让张楚自己进行尬吹！

　　这时候有记者好奇的询问道：“你是怎么想到将披头士的这首歌曲写成一部小说呢？这两者在其中有什么关联吗？据说你还给陈沐阳写了首歌，那会是新书的主题曲么？”

　　一连串的问题如同机关枪一般扫射过来，而这恰恰也就需要张楚美化修饰一下。

　　“我其实是在KTV听一个好朋友推荐之后才知道披头士有这首歌曲，后来反复听之后觉得很不错，小说里面的女主角很喜欢披头士的歌曲，刚好觉得拿来做书名也挺不错。整本书其实出现了很多音乐类型，这算是一个欧美音乐的大型安利现场吧！”

　　《挪威的森林》提到的音乐中，披头士的歌和爵士音乐占了很大的比重，但绝对都是经典中的经典。


第0715章 了却一桩心愿

　　他们并没有在书店逗留太久，很快便通过租来的校车分不同批次前往百周年纪念讲堂那边。

　　钟良平脸上笑开了花，今天关这么一会儿功夫，书店的营业额就已经比过去两三天加起来还要多！

　　张楚的粉丝们购买力果然惊人！

　　很多人在上车的时候都买了自己最喜欢的那本书以及相关纪念产品，他们在校车旁边围着张楚要签名。

　　邓青人生前面三十多年里从来没有追过星，这一次在周围年轻人的带动下他也拿了本《达芬奇密码》递到张楚旁边，并且询问道：“帅哥，能简单透露一下《鬼吹灯》大概什么时候完稿么？”

　　“因为商业合约关心，每年会出两卷，所以可能还会有些时间吧。”

　　张楚并没有遮遮掩掩，而是说出了事情的真相。

　　其实每年两卷才是正常实体书的出版速度，只不过读者们的胃口都被他养刁了！

　　亿达集团需要《鬼吹灯》的小说帮他们维持热度，如果一口气出版完的话，可能会在当下赢得读者们的欢喜。

　　不过大多数人在看过之后都会忘记这部作品，显然不利于电影、游乐园项目的推广，所以才跟张楚列了这个条款。

　　这种做法有利有弊，可能拖的时间太长反而会导致读者流逝，如果早点把书写出来完的话，说不定还能多培育点读者以及让情怀发酵发酵！

　　邓青有些遗憾，摇摇头说道：“我们很多人都在等着，等它完结的那一天。”

　　其余人也都纷纷附和着，“是啊，张楚大大你就把鬼吹灯写完吧，拖着太难受了！”

　　“每天都在刷原点中文网的页面，就盼着能有一天看到更新。”

　　“以前都不怎么用那个看书APP，专门为了鬼吹灯去注册的，结果现在充值的五十块钱都还没花完。”

　　“就是，拖下去把人气都拖没了！当初《鬼吹灯之精绝古城》出来的时候多火，全网络都在讨论。结果你没有乘胜追击，反而是缓了半年才发龙岭迷窟这一卷，点击跟推荐都少了很多，讨论量也不大。这样下去，等完结的时候估计都没什么路人在看！”

　　“我看书喜欢一口气看完，如果追更能追完也行，但追着追着就没了，非常难受！”

　　“是啊，我们看着难受，你写着难道不难受么？一口气写完多好，这样断断续续写起来肯定也麻烦。”

　　这些话都是读者们的肺腑之言，说到了张楚的心坎里，对他的触动非常大。

　　对于自己这种行为，他现在开始审视起来，似乎的确不怎么靠谱。

　　简单在脑海里面想了想，张楚回答道：“我稍后跟亿达集团商量一下吧，看看能不能在明年一口气把《鬼吹灯》写完。”

　　这并非不可能办到的事情，亿达想要的就是维持热度而已，张楚心里已经隐隐约约有一个想法了。

　　还有什么比两本书的争斗来得更有关注呢？

　　上辈子如果仅仅是有《鬼吹灯》的话，盗墓小说可能发展不到那么快，也吸引不了更多的人。

　　另外一部盗墓题材的小说在粉丝数量上面可以说跟《鬼吹灯》是旗鼓相当，《盗墓笔记》全方位开花！

　　两部小说的粉丝互相争斗，存在感非常强，可以说是真正意义上的泰山北斗。

　　虽然同属盗墓题材，但风格迥异，而且彼此间还是有些许联系，所以这就是张楚想出来的办法！

　　《鬼吹灯》完结，开本《盗墓笔记》不就完美的将名气跟热度继承过来么？

　　读者们听到张楚的话之后，一个个都兴奋起来，格外希望张楚能说到做到，真正不要辜负大家的期盼，将《鬼吹灯》给完结。

　　“太好了！要说到做到啊！”

　　“真的么？要不要我们在网上来个万人签名请亿达集团重新考虑考虑？”

　　“真要是那样，我睡觉都可能被笑醒。”

　　“明明是《挪威的森林》发布会，为什么我对那些老书的消息那么在乎，哈哈哈哈。”

　　这边的读者兴奋得大吼大叫，甚至还有人挥舞着拳头庆祝，让稍远处的人一头雾水。

　　一个读者将耳机摘下来，然后走到从人群离开的邓青身边，好奇询问道：“大哥，你们刚刚在兴奋什么呢？”

　　邓青回答道：“刚刚张楚松口了，说要去亿达集团商量一下明年直接一口气更新完《鬼吹灯》！”

　　“卧槽，真的假的？”这年轻读者直接爆了粗口，“鬼吹灯居然要完结了？”

　　“目前还要看亿达集团的回应，但应该没太大问题，毕竟张楚都已经开口了！”

　　他们觉得有张楚开口之后，问题就不再算是问题。

　　这名叫做徐长青年轻人想了想，快速拿起手机登陆微博，在自己的微博里面写道：“有幸参加张楚新作《挪威的森林》试读会，不过在试读会之前就收到了一个好消息。在很多铁杆读者的努力下，张楚大大决定跟亿达集团磋商明年直接写完《鬼吹灯》的事情！有生之年啊，这本让我魂牵梦绕这么久的书终于要完结！”

　　从早上五点多起床，在没有公交车的情况下，从南边横跨了整个燕京来到这里，徐长青其实已经有些疲惫了。

　　只不过对新书的好奇将疲惫驱散，现在明明还没有看到新书，一个振奋人心的好消息就传了出来！

　　《鬼吹灯》的读者面有多广从销量上面就能看出端倪来，从年初发行开始就一直在领跑年度销售榜，虽然后面被《达芬奇密码》追赶了很多，但到现在为止都没有被追上的迹象。

　　尽管后者全球销量已经远超《鬼吹灯》了，可中国的读者们还是更加喜欢具有本国特色的作品。

　　徐长青的微博绝大部分都是朋友跟同学，粉丝数量少得可怜。

　　不过在今天却成为了一条热门微博，不知道怎么就上了挪威的森林话题墙，被张楚粉丝们抓个正着！

　　“躺在床上刷微博居然刷出这样震撼的消息，张楚真的说了要把鬼吹灯写完？”

　　“我的遗愿总算是可以修改了，不用让我孙子给我烧鬼吹灯大结局了，感天动地啊！”

　　“没有等到挪威的森林剧透，反而等到了鬼吹灯消息。我摸金三人组总算要重聚首！”

　　“拼命打call！支持张楚大大~~”

　　“鬼吹灯完结的时候，一定要买全套珍藏版纪念纪念！”

　　明明是《挪威的森林》试读会，可是前一天有《达芬奇密码》公布主演阵容抢夺关注，今天有《鬼吹灯》结局计划吸引目光，开局似乎有些不顺……


第0716章 微妙的新书

　　“在这么大的场馆开新书试读会？确定不是新书发布会么？”

　　毛洪夸张的说着，眼前这可是燕京大学百周年纪念讲堂，在这种地方开新书试读会感觉逼格也太高了！

　　一旁的小伙伴李云峰同样呆愣愣的点头，“感觉很高大上啊！这地方又大又漂亮，还有纪念意义，张楚还真是燕大的掌中宝。”

　　“管他呢，先拍两张照片吧。”

　　从校车上陆续走下的读者们都被这栋建筑给惊呆了！

　　说好的在书店举行小规模试读会，结果这架势是越整越大，这么大的建筑里面能容纳多少人啊！

　　试读会跟其余活动并不一样，先来就多看点，后来就少看点，就是这么简单的事情。

　　周康在前面带路，他指着三百人厅的入口说道：“座位上已经给大家摆放好了作品，请大家随意入座并且阅读。在入座之前请大家签订一个保密协议。”

　　参加试读会肯定是要签这个协议的，之前在官网跟微博上面也都有提醒。

　　这一次的协议主要是让这些读者不能拍照发到网上，口述那些的话就不在范围之内，所以约束性并不算特别强。

　　显然这是防君子不防小人的做法，真铁了心要往外泄，什么都挡不住！

　　三百人厅并不是每个位置都放了书，基本上跟考试有点像，两个人之间有空位，这就照顾到绝大部分人的心情。

　　并不是每个人在看书的时候都喜欢有其余人在旁边，稍微隔开一点更加有隐私一些！

　　邓青毫不犹豫就签下自己的名字，他等待这一天已经很久了。

　　放下笔，他就朝着最后一排的位置走去，只见这桌面上摆放了一瓶百岁山跟一本没有封面的书，书封面就挪威的森林五个大字，其余什么都没有。

　　顾不得许多，邓青翻开书就开始阅读起来，争分夺秒的架势感染到了周围其余人。

　　一个又一个的读者鱼贯而入，除非是认识的人，否则都是选那种没人的地方坐下，大家都有一种天然的疏离感。

　　不一会儿功夫，三百人厅看起来就已经坐了相当一部分人，而此时还有读者源源不断从燕京各地赶过来！

　　傅乐是搭乘早上六点的航班从虹桥机场飞到燕京的，一下飞机就赶紧搭乘出租车马不停蹄的朝着燕京大学这边赶过去。

　　飞机没有任何延误，但落地也已经是早上八点多，估计抵达那边的时候就会是接近十点！

　　“唉，早知道还是应该买凌晨的航班，这样时间太赶了。”

　　傅乐懊恼的说着，他在出租车上面已经看到了现场读者发回来的实时报道，不少人都已经捧着新书开始阅读。

　　自己这样过去简直的话，进度就比旁人慢了许多。

　　当初选择早上的航班只是因为他并非被抽中的那60名幸运儿，作为没有正当身份的旁听者，傅乐原本是打算让别人去试试水。

　　看一下像这样没有被选中的人能不能参加试读会，结果哪里知道张楚那边几乎是来者不拒，签下保密协议之后就给看书。

　　这几乎算是大型的反馈读者活动，因为这本书在下午填完问卷调查之后是可以被带回去当纪念品的！

　　出租车师傅看到后座上傅乐一脸懊恼的样子，忍不住开口询问道：“小伙子，你是燕大的学生？”

　　燕京的出租车司机聊天带话题都是顶尖级别的，上知天文下知地理，国际局势、金融财政政策、娱乐八卦无所不能。

　　“不是，我哪里考得上燕大。我只是来参加一个活动，只是有点迟了。”

　　傅乐读书的时候只是中游水平，高考超水平发挥也还差一点才到重本线，燕大可望而不可即。

　　这位师傅随口询问道：“来燕京大学参加活动，那肯定还是不错的，那是什么活动啊？”

　　“张楚的新书试读会，你知道张楚么？”傅乐也没指望得到答案，在他的印象里面，似乎张楚的读者都是以年轻人居多。

　　出乎意料的是，出租车师傅点点头，“肯定知道他啊！写得书很好看，我跟我儿子都特别喜欢他的书。昨天还在收音机里面听到《达芬奇密码》的事情，你知道梁朝伟要去好莱坞演这个主角吗？”

　　“知道，我觉得这是好事！好莱坞大片里面总算是有一个中国男演员当男主角了，成龙他们当主角的时候，我还很小，根本不知道电影在没在国内上映。反正这一次，我要去电影院支持一下！”

　　“应该是没上映吧，张楚这小子很不错，网上不是有消息说迪士尼想要把主角改成白人明星，是张楚不肯退让。对了，他新书写的是什么啊？”

　　傅乐总算是见识到了帝都出租车司机们聊天的水平，他的话匣子直接打开了，“新书叫《挪威的森林》，具体内容暂时还不知道，反正是写青春爱情小说的。”

　　“青春爱情小说？这是在闹什么？”出租车师傅一头雾水，“我这个年纪哪里还看得进去这种小说，给我儿子他们那个年龄看还差不多。”

　　“也别这么说。那可是张楚，他从来没有让我们失望过，就算是青春爱情小说，那肯定也有过人之处！”

　　反正脑残粉傅乐是极其乐观的，张楚写的书还能有不好看的？

　　这位师傅一边打着转向灯，一边开口说道：“现在的年轻人谈恋爱就是不一样，都跑到挪威的森林里面去了，我读书那会儿去县城都困难，更别说是出国了！”

　　“也不一定是去国外了，这本书的名字其实是一首歌名字，披头士乐队的歌，我给你听听啊。”

　　说罢，傅乐就将手机拿出来，他专门在QQ音乐付费下载了《挪威的森林》，现在便将歌曲播放出来。

　　吉他声在车厢内回荡，约翰·列侬的声音听起来很清冽舒服。

　　“听不大懂歌曲内容，我还是等小说出来再看吧。”

　　说话间，燕大西门就已经到了！


第0717章 与众不同

　　文学最重要的是语言，有语言自然有故事，再有故事而没有语言，故事也无从谈起，所以文体就是一切。

　　小说多种多样，有些以天衣无缝的情节取胜，有些以性格鲜明的人物著称，有些则是以独特的氛围让人着迷。

　　在此之前，张楚写得比较多的就是以情节取胜的小说，明确的故事核心足以吸引读者，比如大部分的幻想类小说。

　　读者们在阅读的时候往往不会注意到作者的语言是否优美，光是那一个个妙趣横生的故事就已经让他们目不暇接。

　　用氛围来打动人的小说往往最需要作者的语言功力，这里没有恰到好处的情节设计，也没有深刻重大的主题发掘，而是对情调和勤奋有出神入化的经营。

　　现在《挪威的森林》就是这样一部用语言特色来吸引人的作品，里面故事情节并没有多少波折，也没有拥有什么独特的内涵，里面那种优雅的故弄玄虚很轻松就将读者带入到不紧不慢的叙事之中，并且还有各种天马行空的比喻。

　　邓青坐在后排也不管到底有多少读者进入，反正他翻书看得津津有味。

　　对于这个题材的作品其实早有心理准备，无非是都市白莲女遇上高冷男神的套路，对此他特意寻求了老婆的科普介绍。

　　男主角一定是帅得一塌糊涂，钱多得不用自己打理，名车、豪宅、总裁属于基本要素，再加上点独特视角跟一往情深的坚持，要是有点口是心非跟沉默是金的品质就更完美了！

　　不管是美丽的、性感的、聪明的、身家好的还是从小青梅竹马的优秀女性都进入不了他的法眼，只有女主角这样的人才是他的最爱。

　　如果是校园爱情的话，男主可以是冷酷、无情的，女主角是坚强、爽朗、善良，中间会有误会、流产等狗血桥段，什么未婚先孕啊、失忆整容都可以有。

　　要是男作者写的青春爱情小说，那么美女校花是必不可少的，说不定还有什么美艳女老师、清纯俏佳人、邻家小美女、娇羞双胞胎等等，似乎世界上所有雌性生物都被男主角深深吸引，走到哪里都会有美女，走到哪里都跟麻烦挂钩。

　　可是在《挪威的森林》这部小说一开头，男主角竟然是茕然一身的中年人！

　　说好的青春爱情小说呢？

　　居然独自一个人跑去德国汉堡！

　　要不是熟悉的歌曲将男主角宁远的思维拉回来，恐怕这部小说也就不存在了。

　　反正邓青是听不大出来披头士那首歌曲到底有什么特殊的意义，或许这就是俗人跟音乐家、作家之间的区别吧。

　　按照小说开篇的写法，邓青估计这俩人应该是分手了，要不然男主角宁远不至于从脑袋最深处翻出记忆来。

　　宁远跟杜冉的故事到底怎么回事儿？

　　可接下来吸引邓青的却不是这俩人的爱情，故事，而是众多独出心裁、别具一格的语句，比如“我的房间干净得如同太平洋”。

　　这句话莫名其妙让邓青笑起来，原来干净也能被描写、刻画得如此触目惊心，但在笑过之后却又有一种淡淡的悲凉！

　　或许太干净似乎也不是件好事啊。

　　【我们一边把死当做灰尘般吸入肺中，一边努力活下去】

　　【天台上空无人影，不知谁忘收的白衬衣搭在晾衣绳上，活像一个什么空壳似的在晚风中摇来荡去】

　　这些话很精炼简洁，让人在看到宁远二十岁时候的心情，灵魂也是那般空虚跟茫然。

　　作为一名大学生，宁远的生活跟邓青想象的其实差不多。

　　张楚描绘的就是新世纪头几年中国大学生的普遍模样，里面的学习、生活跟娱乐似乎就是邓青读书时候那会儿的情形，所以代入感挺强。

　　只不过邓青的学生时代没有这么好的女人缘，在大学里面也就是跟女朋友牵牵手逛逛校园罢了！

　　故友重逢，杜冉原本是宁远高中好友的女朋友，只不过那位好友却在高考前自杀了，一年之后他们在燕京不期而遇并且开始交往。

　　杜冉就像一阵风，宁远一直苦苦追寻，却总是握不在手中，有些缥缈不定。

　　在她二十岁生日那天晚上，两人便互相抚慰，将自己的第一次献给对方。

　　只不过在第二天之后，杜冉就渺无音讯，仿佛从人世间消失。

　　这让宁远失魂落魄！

　　“这年轻人也太厉害了吧，失恋之后居然跟好友一起去街上找女人睡觉？”

　　邓青觉得自己的世界观受到了极大的冲击，当然他并不否认在学生时代就有这样的同学在身边，但那终究是少数而已。

　　可张楚竟然这么明晃晃写在小说里面！

　　说好的青春爱情小说呢？

　　这要是被那些女权或者纯爱小说的读者看到了，恐怕要被批评。

　　某些感情洁癖里面，这其实就相当于是身体出轨！

　　“难道狗血的地方终于要来了？”邓青的恶趣味已经点满，杜冉还会不会原谅这个身体出轨的男朋友呢？

　　几个月的沉沦之后，宁远终于收到了杜冉的来信，原来她住进了一家疗养院！

　　莫名其妙的悲哀笼罩在宁远身上，他有些自责，为什么没早点看出来，为什么没有帮杜冉走出来！

　　不管怎么样，生活都得继续下去才行。

　　在戏剧史2的课堂上，宁远认识了一个名叫林绿的女孩，这名女孩阳光开朗，跟杜冉似乎并不一样。

　　邓青并不知道林绿到底会是女主角还是个过客般的配角，但他很喜欢小说里面的描述。

　　同样被世界抛弃了，但林绿没有像杜冉那样选择放弃，而是顽强的、自我解嘲地一路走下来，就像是整部气压低沉小说里面唯一正常的角色。

　　林绿总是喜欢问宁远有多喜欢自己，而宁远的回答也都很妙趣横生。

　　【“喜欢我的发型么？”

　　“好得不得了！”

　　“如何个好法？”

　　“好得全世界森林里的树统统倒在地上。”】

　　这个比喻让邓青仿佛亲眼目睹了高大树木齐齐倒地的瞬间，还听到了树木倒地时候的轰鸣声，让他觉得这个女孩子真的是可爱到了花见花开树见树倒的程度！


第0718章 读者云集

　　试读会的消息在网上公布了很久，所以陆陆续续都有读者从燕京本地赶过来，还有的是从周围的省市乘坐动车或者飞机而来。

　　两辆校车在翰林轩书店这边来来回回送了好几百人去纪念讲堂那边，在等候期间这些读者透露出来的东西也顺利刷遍网络！

　　叶淑梅百分百没想到抽取60人，结果最终到场竟然会有十倍多的数字。

　　幸亏昨天就让印刷厂那边多印刷了几百份试读本，要不然今天绝对不够用！

　　被抽中的读者是可以阅读到完整版的，而不请自来的读者们则可以阅读长达六万字的试读本，这差不多已经是全书三分之一的内容。

　　差别肯定还是要有，要不然干嘛浪费时间来抽那几十个人。

　　钟良平恨不得这个试读会的时间能持续长一点，因为越来越多的读者都跑来翰林轩这边集中！

　　他们中间只有极少数一直观察网络消息的人知道百周年纪念讲堂，而其余人都会下意识来书店这里。

　　拍照的读者很多，购买的人也不少，幸亏热门商品的货源都比较充足，卖出去的都是张楚自己的作品，这肯定不用担心货源组织。

　　“每天都有这样就好了。”

　　虽然收银那边都忙不过来，可钟良平真希望今天能创一个记录，在寒假到来之前也算是有个交代。

　　平时一年四季都要上班，现在突然多出来两个长假还真是有些不习惯！

　　“店长，《鬼吹灯》两卷都只剩下十多本了，我干脆一起拿出去。货源什么时候能来呢？”

　　一个工作人员推着小推车无奈的询问着，今天来来回回跑仓库都累得很。

　　钟良平皱着眉头说道：“刚刚不是还有五十多本吗？怎么只剩十多本了？”

　　“估计是有个大客户吧，他自己开车进来的，一口气买了三十本放在自己车的后备箱里面。鬼知道他买那么多干嘛！”

　　“这能把车开进燕大校园来，肯定身份不简单啊！要么本身就是燕大的人，要么背景过硬，让门卫直接放他进来。你先别慌，估计南海出版公司的货车要过来了，我之前就找他们提货。”

　　别的书店很少有直接找出版社的，但翰林轩有张楚在背后，所以待遇比较特殊。

　　……

　　百周年纪念讲堂里面，安弥也看得是津津有味。

　　他很喜欢披头士的这首歌曲，在他看来歌词其实并不算什么，但意境却十分一致。

　　小说里面女主角杜冉每听到这首歌的时候就会觉得自己一个人孤零零的迷失在又寒又冻的森林深处，这种感觉偶尔也会出现在安弥身上。

　　当宁远跟杜冉一同在街头漫无目的行走是，在熙熙攘攘的陌生人群中，成长的创伤隐隐浮现，身旁汹涌而过的车流和喧闹的声音中带着城市的气息，周围全部陌生的人群构成了空旷却又拥挤的环境！

　　这部以现代都市为背景的小说，通过都市青年的爱情故事，勾勒出了丰富物质世界背后的沉重跟失落无助，安弥觉得这应该很受年轻读者的欢迎。

　　显然，这并非典型的青春爱情小说跟安弥预料当中的完全不一样，里面的确也有狗血的成分，但关注点却不是那么让人厌恶。

　　抑郁症、自杀的朋友、在两位女性间摇摆，这些都是狗血的素材，但在《挪威的森林》里面却根本没让人觉得在挥洒狗血，反而是多了一些心疼。

　　宁远的大学生活主基调似乎根本没有放在学习上面，完全是一个在都市中迷惘的青年，活到哪里是哪里，还成天抱怨人生无聊、孤独、没事儿做。

　　如果仅仅是他一个人如此，并不能说明问题。

　　可在小说里面的人物大多数都跟宁远一个样子，都是没有目标的都市青年！

　　张楚不光是在语言风格上面下了功夫，在小说中还通过不同的写法刻画出了一系列丰富的人物形象，通过这些人的行为跟情感反映出了整个时代的特点。

　　生活在大都市里面的年轻人，虽然接受着优质的教育、享受丰富的物质生活，可是他们大多数出生在改革开放后的社会巨变时期，从童年到青年，整个社会经济环境和人文环境发生着巨大的变化。

　　虽然杜冉一直在努力挣扎，试图打开自己封闭的世界，但由于封闭得太久，不得不在挣扎中放弃。

　　安弥最喜欢的一句话就是关于生与死的探讨，这完全跟张楚的作品区分开来，绝不是同一个风格！

　　时间一点点流逝，不同房间的人都在慢慢翻阅着作品，很少有人把目光投向其余人。

　　只有在喝水的那几秒时间内，安弥简单扫视了一下周围的人，大家都看得很入神。

　　这时候他看了一眼自己的手表，上面的时间赫然来到了11点30分！

　　“卧槽，这坐着不动看了三个小时？”

　　安弥有些惊讶时间流逝的速度如此之快，总算是明白了为什么脖子有点痛。

　　他将眼前这一页折上，然后轻手轻脚的起身站起来，准备去外面透个气上厕所。

　　百周年纪念讲堂分为很多不同的房间，最大的那个厅能容纳2000人，所以当安弥探头探脑查看的时候，他都被里面的人数惊呆了！

　　说好的小型试读会，结果三百人厅满了、五百人厅满了，会议室满了，就连两千人的报告厅竟然也坐了好几百人！

　　“你在看什么呢？”张楚好奇的拍了拍安弥的肩膀，“我一过来就看到你趴在门口。”

　　安弥被吓了一跳，差点就从喉咙里面冒出尖叫，这会儿惊魂甫定的拍了拍胸口，“好多人啊！你这试读会怎么从六十人变成了六百人，感觉应该要上千了吧？”

　　“目前统计的数字是1200人，我也没想到会有这么多。幸亏之前不管是场地还是印刷都准备充分。”

　　“我上午看了大概五分之一，写得真挺不错的，这本书很有文学范儿，跟你以前的书都不是一个风格，变化太大了！原来挪威的森林还有这些意思。”


第0719章 语出惊人

　　“说真的，我没有想到你会让音乐跟文学结合得这么好，我得回去继续看书了。今天就当是给自己放假，晚上还得回去复习。”

　　安弥觉得自己还真有可能控制不住自己，万一晚上睡不着觉想要起来把这本书看完怎么办？

　　明天的期末考试还要不要了！

　　张楚指了指外面的大厅说道：“现在都已经快十二点了，我给大家叫了点外卖，有肯德基那些，你先去吃点东西垫垫肚子吧。”

　　毕竟一千多个读者，人家是来参加试读会的，总不能让他们出去到处找吃的。

　　在燕京大学校园的食堂和小食堂里，外来人员是不能消费，所以张楚才让工作人员订餐，西式快餐比如汉堡披萨，中式快餐以及糕点还有日本那些寿司、饭团、果汁饮料都有。

　　读者们可以根据自己的喜好选用食物，吃完之后也可以根据行程选择离开或者在这里呆到下午三点半。

　　因为四点钟的话就是爱乐乐团的彩排时间，明天当大家考完第一二门课程之后，这里就要举行新年音乐会！

　　说真的，安弥还的确有点饿了，但看书的时候不适合吃得太油腻。

　　他用夹子给一次性纸托盘里面夹了几个寿司，然后倒了杯汇源橙汁就算是将午饭草草解决。

　　此时午饭的通知在各个房间响起来之后，并没有几个人将书放下。

　　看书跟吃东西，很多人都选择了前者！

　　对于这群人而言，饭什么时候都能吃，但张楚的新书却不是什么时候都能看到的。

　　过了这个村，可就再没这个店！

　　邓青原本不想起身，他正看得入迷呢，可是膀胱似乎在发出抗议，让他赶紧去厕所放放水，要不然会被憋坏的。

　　他属于来得最早的那批人，早上来到纪念讲堂的时候并没有觉得这里面有太多人。

　　可是从三百人厅的最后面慢慢往前走的时候，他发现大家都在专心致志看书，而厕所更是还需要排队！

　　既然都已经出来了，他就打算吃点东西来填饱肚子，结果却发现吃东西的人好像并不少。

　　明明房间里很多人还在看书，可这里像是在吃自助餐一样络绎不绝的人是从哪里来的？

　　在这样的场合里，邓青有些食欲不振，他随便拿了块蛋糕吃起来，然后看到了熟悉的几个人，于是便走过去闲聊着。

　　“哈喽，你们看了多少了？”

　　毛洪啃了口汉堡，然后将冰镇可乐喝下去，回答道：“看到了七十多页吧。这本书看起来都不像是张楚写的了，进步好像有些明显！”

　　“我觉得他还是有能力写好每本书的，只不过平时更加注重故事，现在稍微在文笔上面下功夫，这书就成型了。”邓青表示赞同。

　　然而李云峰却摇摇头说道：“我觉得这可能是本好书，但我不喜欢它。”

　　“为什么呢？”

　　“我是个俗人，喜欢看简单舒服的小说。现实世界已经够让人心烦了，结果还要看这种类型的书，看得我有些心烦。这要不是来参加试读会，恐怕我看了第一章就会把它放在一边！”

　　他的确是个实在人，并没有遮遮掩掩的。

　　一千个读者里面就有一千个哈姆雷特，所以有人不喜欢《挪威的森林》是很正常的事情。

　　就如同李云峰所说的那样，现实生活很难熬，就看看小说打发时间同时娱乐一下自己，要是在书里面还得提醒他现实生活的无奈、孤独，这就没什么必要了！

　　邓青很理解地说道：“有这个想法正常，我觉得这本书似乎也没有想象中那么大众。或许接下来他会回到之前的创作路线呢，谁都说不准。”

　　他也在等张楚写《鬼吹灯》大结局的那天！

　　就在几人聊得开心的时候，拿着麦克风的记者见缝插针的挤了进来，这位美女记者可是等候多时，她就想要把首波书评发回网站去，这样点击量才高。

　　记者们有选择看书的，也有选择在纪念讲堂的休息室内休息聊天，还有的人干脆趁着这个时间游览一下燕大校园。

　　来自凤凰读书的黄琴琴先前就发回了几篇报道，现在正好这么多读者出来吃东西，于是就主动上前询问着。

　　“不好意思，打扰你们几分钟时间，你们都是张楚的忠实读者，对么？”

　　邓青此前就看到过记者，不过一直没被采访而已。

　　“没错，我们挺喜欢张楚之前的作品，所以就想看看他新书写得怎么样！”

　　“那能简单跟我们分享一下，《挪威的森林》到底是一部什么样子的作品么？”黄琴琴其实自己也看了小说，不过还是得采访一下读者们，看看他们的想法。

　　毛洪在脑袋里面想了想，他语出惊人：“我觉得张楚这本书可能会成为现代都市社会成熟程度的一个尺度，在经济发展到了一定的水平之后，《挪威的森林》就会被接纳，因为这小说里面那种丧文化正好跟经历剧烈变化的社会相吻合。”

　　他这话一出来，周围几个人都纷纷为之侧目！

　　首先是把张楚的作品评价得非常高，其次这充满官方的语气从一个年轻人口中说出来还真有些怪怪的。

　　“你是谁？你不是我认识的那个老毛了！”李云峰搞怪地说道。

　　黄琴琴同样感慨道：“说得太好了，这位帅哥看来对小说有很深的见解，看来《挪威的森林》给出的共鸣实在太大啊。”

　　“没有没有，我只是期末复习有些走火入魔了，直接把社会学还有政治经济学这些地方的答题习惯用上。”毛洪连连摆手，他也就是想要在美女面前显摆显摆而已。

　　“想必网友们都很好奇，这部小说跟披头士那首歌曲到底有什么样子的联系呢？”

　　这类型八卦问题肯定是少不了的！

　　邓青想了想，回答说道：“从我看到的内容来说，联系并不算太大，开头倒叙从男主角在飞机上面听到这首歌开始，然后回忆青春时光，这首歌是女主角的最爱。当然后面还有很长的内容，所以暂时也不敢下断言。”

　　他的回答很严谨，从前期的内容来看的确联系不算太紧密，但后文还有那么多字，或许会有新的发现呢？


第0720章 书评人的夸赞

　　不仅仅是凤凰读书的记者，另外还有各个报社、视频网站，甚至还有电视台的人都在其中。

　　他们像是穿花蝴蝶一样在读者当中周旋而过，询问一个又一个读者对张楚新书的看法！

　　今天的重点就在《挪威的森林》上面，而明天估计大家就要把目光放在作家年会上面。

　　新闻的及时性必须把握住，如果明天再来炒冷饭，那显然没有多少意思。

　　“张楚这本书有点奇怪。明明比较偏文学向，但读起来竟然一点也不沉闷，比较轻松。最打动人的地方在于真实，真实的描绘出这些角色的内心以及细节，让我们可以更加贴近那个角色。”

　　“看起来就像是身边发生的事情一样，我偶尔也会跟男主角那样思考，只是没有那么文艺跟极端。”

　　“给多少分啊？就目前看的部分来说的话，可能会有8分左右吧。主要是因为我觉得这个小说故事不大吸引人，吸引人的是另外的地方！”

　　“我觉得可以有9分，很明显这并不是大众类作品，而是小众文学。肯定不能把它跟《达芬奇密码》或者《鬼吹灯》比较，这是截然不同的类型。”

　　“估计有些失望吧，就算是文学性，也可以写得很有意思啊，比如老人与海那些！”

　　“挺不错的，这毕竟是张楚的书。”

　　“评分真不好评，没看完就贸然给评价是会被打脸的！”

　　能来这边的读者绝对是铁杆中的铁杆，就算是不喜欢的话，也不会给出太难听的评论来。

　　记者们搜罗了一圈好评之后就满意的离开，他们还着急回去发文呢。

　　而读者们在吃过东西之后就各自回到原来的位置上坐好，只有几个有急事或者赶着去坐车、坐飞机的人先行一步。

　　周康在附近听了很久，他还以为张楚这本不再面向商业大众的作品得不到喜爱，可万万没想到读者们却依然给出了好评！

　　这会儿回到休息室之后，周康就将这个喜报快速说给张楚听。

　　“看起来大家对《挪威的森林》还是挺喜欢的，这下你总算是可以放心了。”

　　张楚这会儿正在考虑明晚要不要去参加那个作家年会，他应该算是真正的主角才对，听见周康的话之后回答道：“他们喜欢就行，接下来就看看书评人那些吧。南海出版公司是不是已经把书寄出去了？”

　　“肯定的，估计会配合这一次的试读会把口碑放出去，接下来就是定档。”

　　“确定下来吧，接下来就好好准备期末考试。”张楚叹气了一声，“明天可以不去参加那个活动么？”

　　周康坚定的摇摇头：“不可以，那个活动你必须参加。你就当是过去吃吃喝喝，然后该鼓掌的时候鼓掌，该微笑的时候微笑。新闻出版总署那边的工作人员可是重点跟我们强调了，希望你一定要出席！”

　　树欲静而风不止，在即将过去的这一年时间里面，张楚就是最风光的作家，而各个排行榜上面他都位居高位，不去的话真说不过去。

　　宣传海报那些都已经发出去了，张楚虽然资历上面并不是C位，但已经能跟那些知名作家排在一起。

　　张楚揉了揉脖子，他觉得自己的确应该多交两个朋友，这样在参加新闻出版总署或者作协、文联的活动时才会有聊天的对象，总不能一直都玩手机吧，那样似乎也太失礼。

　　既然逃不过去，那就干脆愉快的接收。

　　年终是各项盘点集中的时候，各路年度总结会相继而出，接下来的时间肯定会非常热闹！

　　……

　　黄琴琴在采访完毕之后就马不停蹄的朝着凤凰网的办公楼而去，反正开车的是摄影师，而她这会儿就拿着耳机听着录音设备里的内容，开始在副驾驶位置上用笔记本敲击键盘。

　　记者也不是什么轻松的工作，她这种文化类的还好，大部分时间都不会在外面风吹雨晒也不会有生命安全，接触到的大部分都是读书人。

　　即便有些人是属于那种人面兽心的，但他们在对待记者的时候还是比较客气，谁都不想得罪这些媒体人！

　　“老刘，车稍微开快点吧，老大下午三点还有场会议，我想要在会议之前把稿子交给他。”

　　“我倒是想开快点，可是这怎么能开得动？”刘军按了按喇叭，催促前面的车辆赶紧起步。

　　黄琴琴抬头看了看繁忙的交通，她顿时知道自己的愿望估计要破灭，只能通过邮件的方式发送过去。

　　其实她在上午也看了《挪威的森林》，现在手提包里面还有一本赠送的试读本，只不过真没有看完。

　　正当她将现场的照片以及情形用文字的形式进行表达，然后把读者们的反馈加入其中，微信上面发来了一条消息。

　　原来在凤凰读书的另外一个版块，也就是书评版块里面，一位跟凤凰读书有合作的书评人率先更新了自己的书评！

　　“居然有书评人已经看完了，他们是多早前拿到的书啊？”黄琴琴忍不住放大了音量，她直接点击查看这条新闻，想看看这位书评人给出了什么样子的评价。

　　【有幸成为最初一批看完《挪威的森林》这部小说的人，我思考良久之后才写下了这篇文章。

　　其实，《挪威的森林》这部小说就像是张楚本人说的那样，是一部百分之百的青春写实小说！

　　里面既没有惊天动地的大事件，甚至也看不出一个集中的主题；他并没有想要给读者灌输什么，只是以冷静的笔触描写发生在主角周围的一段青春往事。

　　因此看起来有些无头无尾，也看不出轻重缓急，乍一看之下根本不知道想要表达什么。

　　不过笔者窃以为这部小说的风格很独特，它并不是说教一样试图告诉读者什么东西、什么道理，而是轻描淡写地简单跟读者分享一段前尘往事。

　　因此情节上没有刻意的大起大落，题材上也没有什么标新立异，但细读之下就会发现这才是生活，这才是真实。

　　简而言之，这是一本能引起读者共鸣的作品！】

　　这位书评人很欣赏《挪威的森林》，给出了非常高的评价，这也让黄琴琴对后文更加感兴趣。

　　“要是今晚不加班的话，倒是可以看看后面的内容。”


第0721章 口口相传

　　南海出版公司内，顾新学看着不同网站发出来的新闻之后整个人像是卸去了千钧重担。

　　“目前看起来《挪威的森林》口碑还是挺好的，不过现在欺骗性比较大，最终还是得看市场的检验！”

　　大部分图书作品的试读会或者电影试映会流传出来的口碑都不会太差。

　　首先他们肯定对自己的作品有足够的信心才会开试读会，要是不看好这部作品的话，怎么会花这么大功夫进行宣传呢！

　　其次试读会的媒体跟读者都算是经过挑选的，这样一来很多作品经过了粉丝滤镜之后，实际上发行出来之后，口碑却会来个大滑坡。

　　顾新学不希望张楚的作品也是这样，他希望市场能真正意义上面认可张楚的东西。

　　“老顾，你这是杞人忧天啊！谁不知道张楚这两个字印在一本无字天书上面都能卖出几十万册。我觉得你应该担心的是他会不会直接转型，一直开始写这类型的书！”

　　旁边同事开玩笑的说着，而这说法直接让顾新学不寒而栗。

　　他之前还真没有考虑过这方面的事情，“要是张楚今后在文学的道路上一直往前，我还真要哭出来。”

　　“你看看啊，其实他也有这方面的趋势。《万历十五年》跟《霸王别姬》就是最简单的例子，这两部作品换个人来发的话，完全卖不到这么多。就算《少年派》也不是因为它文学性有多好，而是结局的反转跟海上与老虎一起求生的故事。”

　　出版公司是个无比现实的地方，顾新学想要的是《鬼吹灯》、《达芬奇密码》这样能持续热卖的作品，而不是弄什么文学价值高的东西。

　　他们是正儿八经的商人，为的是盈利！

　　除非文学作品能卖得多一些，要不然没人会喜欢。

　　顾新学在心里面打了个寒颤，原本张楚写这类型的书都是穿插着，现在好像频率越来越高！

　　如果媒体跟作家同行们一鼓吹，老师们再洗脑宣传一下，年纪轻轻的张楚还真有可能沉浸在文学的世界里面。

　　“这可不行，我得把他拉回到大众畅销书领域来！”

　　至于具体怎么做，顾新学此时还没有什么头绪，总不能直接在QQ或者微信上面跟他苦口婆心的宣传吧？

　　……

　　试读会的任何风吹草动都是张楚粉丝们关注的焦点，眼下这么多媒体还有网友自己更新的内容让分散在全国不同地方的他们心急如焚。

　　为什么会有人不喜欢呢？

　　好像书评人跟媒体评价倒是挺不错呀！

　　这书到底讲的什么内容？

　　诸如此类的问题在他们心间来回萦绕，几乎找不到什么答案。

　　“唉，据说现场有一千多人过去了，早知道我也脸皮厚点，这样就能看到了。”

　　“看了很多评价，怎么感觉大家说的都不一样。”

　　“这样的评论我觉得挺真实的，没有一面倒！”

　　“话说什么时候《挪威的森林》才上市啊？”

　　“这会成为我买的第一部青春爱情小说，感觉挺羞耻的！”

　　“期待期待，张楚还真没让人失望过。”

　　“这一次的爱情故事该不会依旧是中国人跟外国人吧？我都已经帮他们想好了剧情，肯定是个漂亮的挪威妹子。”

　　“剧透菌在哪里？怎么这么多评论都找不到任何一个剧透君啊！”

　　平时大家在看书的时候是不怎么喜欢被剧透的，可现在他们一个个却又在盼望着有人能透露点小说的具体内容出来。

　　要不然想要从评价里面反推出故事详情，那恐怕比登天还难。

　　目前情况来看，大家对那个保密条款还是有一定的敬畏，估计离开百周年纪念讲堂之后就会对它越来越淡漠。

　　如果是60人的微型试读会，那么内容在保密上面肯定要容易一些。

　　可现在有一千二百多人都拿到了作品，即便大部分人都是只有几万字的试读内容，但传播出去的话也是有影响的！

　　对于作家来说，读者跟粉丝是两个不同的类型，就像观众与粉丝一样。

　　读者们其实是不在乎故事内容有没有被剧透，有没有被泄露，他们只是单纯喜欢这个作品，所以才会买来阅读。

　　如果没有剧透的话，他们怎么知道这本书好看？

　　仅仅依靠书评人的夸赞是远远不够的，还得有真实的口碑，真正意义上的口口相传！

　　《挪威的森林》属于慢热型的，并不可能像《达芬奇密码》那样依靠试读本就能征服全世界的读者。

　　所以需要慢慢发酵，需要看完整本书的人给出意见跟看法来。

　　几万字的时候，还有好几个人物没有出场，根本代表不了整本书！

　　来参加试读会的这一千二百人里面，其中有好几十人都是燕大学生。

　　这群学霸全然无视明天即将到来的期末考试，把一大半天的时间都放在张楚的新书上面，他们对考试几乎已经是手到擒来。

　　下午三点过，在工作人员的提醒之下，这些读者不得不收拾好自己的行李跟物品，开始从百周年纪念讲堂里面离开。

　　而翰林文化传媒这边则是组织了许多辆车，有开往地铁站的，有开往高铁站的，有开往机场的，尽量方便读者们。

　　一下子出来这么多人，交通的确是老大难，只有少部分燕京本地人是开了车来校园旁边的。

　　五湖四海的读者为了这短暂的几个小时时间而汇聚起来，现在又要分散在各地。

　　邓青随口询问道：“有没有东城区的朋友啊？有的话，可以顺道一起啊！”

　　“我要到王府井那边去，你们有谁一起吗？还可以坐四个人。”

　　“月坛体育馆附近的话就跟我一起吧，放心，我绝不会把你们拐卖走的。”

　　开车而来的司机们就有点像黑车拉客一样，只不过这都是义务帮忙而已，大家都是一个群体的，反正车里面空着也是空着，不如帮他们带回去。

　　“有去央美附近的吗？央美随便哪个校门都可以。”

　　“去东城区的那位老哥，你能不能把我捎到来福士广场？我住在那边的酒店。”

　　现场有些嘈杂，不过这些读者里面很多都是有组织能力的，所以很快就变得有条不紊起来。

　　有车的人就尽量在附近或者顺路的读者给带走，很多人都是大老爷们，在燕京这种地方安全是没有任何担忧的！


第0722章 梦寐以求的能力

　　在十年之前，林玉华发现自己除了能给学生上上课之外，似乎写出来的东西也能补贴点家用。

　　看书原本就是他喜欢的事情，将自己看书的体验用文字描述出来，然后发布在报纸上面很有成就感。

　　尤其在看到了不少读者因为自己的书评去买那本书看看，或者是看到了一个新人作家因为自己的评论而逐渐被更多人知道的时候，那种发自内心的满足感让他沉醉。

　　后来看他写书评的人越来越多，也跟发行量大的报纸签下专栏，又有越来越多的出版社带着作品跟礼物找上门来，收入是越来越高，但却要总是昧着良心说话。

　　收了别人的钱，就得办事才对，总得变着法说好话。

　　从开始写书评的快乐，现在林玉华觉得每周一篇书评写起来很费力！

　　当纸媒已经落寞之后，他就跟新浪读书签订了合作协议，写出来的书评会发在新浪读书上面，并且在微信公众号跟微博上面同时发布。

　　现在辞职当职业书评人之后，林玉华每周会看四本书，其中两本是收费的，另外两本就算是真正写东西。

　　因为广告如果打得太多的话，首先平台肯定不愿意给太多稿费，另外网友们也会非常反感，尤其是被坑过一次之后！

　　所以他需要平时用真正的东西来维持住粉丝们，让他们不要取消关注。

　　这其实就跟微博营销号那样，他们虽然也会接很多广告，但还是得费尽心思找出网友们喜闻乐见的东西来。

　　林玉华看了看眼前这本《挪威的森林》，他本以为南海出版公司会在图书里面夹一个红包，可当初通过顺丰快递收到的时候，就光秃秃的一本书，里面什么都没有！

　　书评人里面没有不知道张楚大名的，这位年纪轻轻的大学生是今年图书市场上面的销售王者。

　　为了紧跟时代潮流，林玉华在10月份的时候也写过关于《达芬奇密码》的书评，今年在《少年派》拿下英国布克奖之后也追加了个书评。

　　微博上面不少人都在让他写《霸王别姬》的书评，不过那时候林玉华实在没空，就一直拖到现在。

　　作为全国最有名的书评人，南海出版公司给他寄来样书是合情合理的，起码现在林玉华家里都快变成一个图书馆了，书架上整整齐齐的摆放着很多作品，但相当一部分根本没有翻阅过！

　　其实林玉华昨天就已经把小说给看完了，他想知道张楚的这部带有转型色彩的作品到底如何，所以在五天前拿到书开始就一直看。

　　小说给他带来了挺多震撼的，万万没想到张楚竟然会有如此大的进步，在人物描写跟气氛烘托上面着实优秀！

　　可以说张楚是真正达到了商业与文学的和谐统一，商业上面玩得转，传统文学作品也不逊色。

　　昨晚他将小说封面上的几个大字拍下来传到网上做预热，结果那条微博的点击阅读量都创下新高！

　　想要获得更高的关注，必须与时俱进，必须抓住网友们的喜好。

　　虽然没有拿到南海出版公司的红包，可凭借《挪威的森林》应该能获得不菲的关注，到时候可以在其余出版公司身上加倍拿回来！

　　书评人并不是只要看书就行，重点是将他们看到的东西写出来。

　　很多伪书评人就是形成了套路，比如开头先介绍作者的背景资料，比如得了什么奖啊，曾经出版过什么作品啊，然后添加点八卦趣事，接着弄一点作家访谈，放一些原文摘抄，最后再来一丁点评价，两千字的书评就炮制出炉！

　　可这样的文字能算是书评么？

　　并不是说书评不能加这些东西，添加这些东西是为了让读者更加了解这本书的内涵，但不能喧宾夺主，让这些周边成为文章的主题，真正分析细读的东西却成为了旁枝末叶。

　　很多时候大家在看书评的时候都会有一个感觉，总算是把背景只是看完了，心想我已经有了知识储备，可以开始了，结果书评人三两句话就结束了文章，或者最多在引文后面加两句评价，最后再一段总结。

　　粗俗的话来讲，这就像是做足了前戏，正要开始享受的时候，却泄了！

　　虎头蛇尾，看完这类型的书评不会有任何收获。

　　林玉华之所以在书评人里面名气跟口碑不错，就因为他没有这类型的套路，会写得比较全面又富有洞见，可以挖掘得深入而全面。

　　【这是一部动人心弦、平缓舒雅、略带感伤的百分百恋爱小说！】

　　这句话先奠定了书评的整体基调，而林玉华又接着慢慢敲击起键盘来。

　　【汉堡机场一曲忧郁《挪威的森林》复苏了主人公宁远感伤的二十岁记忆：娴静腼腆的杜冉是他动情倾心的女孩，那缠绵的病况，如水的柔情，甚至在她花烛香销之后依然令他无时或忘。

　　神采飞扬、野性未脱的林绿是他邂逅的情人，那迷人的活力、大胆的表白，即使是宁远已经跟杜冉海誓山盟了，依然难以抵挡。

　　悲欢恋情，奇句妙语，看起来纯之又纯的青春感情是张楚贡献出来的饕餮盛宴！

　　在两位女子间摇摆不定，宁远内心十分苦闷彷徨，一方面念念不忘杜冉缠绵的病情与柔情，一方面又难以抗拒林绿的表白。

　　不久当杜冉自杀的噩耗传来后，宁远失魂落魄的四处徒步旅行，最终再杜冉同房病友石玲的鼓励下开始摸索此后的人生。

　　可以说张楚的这部作品比起以往而言更加纯粹，这的确是一个恋爱故事，但却展现了彻头彻尾的现实！

　　充满现实主义的笔法，娓娓讲诉了青春时代的种种经历、体验和感触，讲述了实实在在看见的人生旅途上面的风景。

　　从这部小说里面，我看到了青年人特有的感伤和孤独，刻骨铭心的懂得了什么叫成长。

　　在看完小说之前，我绝不相信张楚能写出这种作品来，他的进步非常显著！这种能让读者与小说人物产生共鸣的笔力是许多作家都梦寐以求的能力。】


第0723章 写作生涯巅峰

　　林玉华的微博粉丝数量有一百二十来万，除去僵尸粉以及退出微博的用户外，活跃度还是挺高的。

　　再加上他写的又是关于《挪威的森林》这部张楚作品的书评，所以关注量就更大了！

　　昨晚发布预告到现在，他的粉丝数量就激增了10万人，很多以前根本没见过的帐号给他评论跟私信让快一点把书评发出去。

　　现在这条长微博如张楚读者们的愿望发了出来，结果阅读数量开始直线攀升，点赞量轻而易举超过此前其余书评。

　　甚至于已经有些媒体提前跟他预约好要将这篇书评转载过去，虽说表面上没有收钱，可赚的钱跟名一点也不少。

　　没有剧透的书评算什么书评？

　　张楚的粉丝们很快就集中在这条微博下方，不少人都有种目瞪口呆的表情。

　　“书评人不是一向跟张楚大大有些看不对眼吗？这次居然给好评，真是意外。”

　　“开个玩笑，多半是被公关了吧！”

　　“如果真像这么说的，那的确是有进步了。”

　　“作为一个参加了试读会的人，在下表示一头懵逼。后面居然还有两个重要的女性角色，我还以为只是杜冉呢！”

　　“看样子，这的确是一部恋爱小说。只是为什么要用现实主义来写，恋爱小说不都是浪漫主义吗？”

　　“依照个人经验来看，书评人骂张楚的作品，那才是一本可以阅读的书。如果书评人在捧他的话，我觉得就有点要小心了！”

　　“张楚牛逼啊，目前流传出来的这些评价都还算正面积极，只不过我担心这本书吃力不讨好。”

　　伴随着试读会的结束，越来越多的书评人以及媒体都选择将书评放出去，百花齐放才是春。

　　腾讯读书：非常优秀的小说，值得向步入成年的群体推荐！

　　新浪文化：字里行间带着一股淡淡的忧伤和青春的孤独。

　　网易读书：每个人心中都有一片森林，迷失的人会迷失，相逢的人会相逢。书中每个人性格很鲜明，非常有趣的一本书。

　　搜狐文化：一部能让少男少女流干眼泪的作品，能让年轻人得到喜欢喝共鸣的作品，张楚奉献出了自己写作生涯的巅峰之作！

　　不是公关，却让各个主流媒体的编辑、记者们争相夸赞，甚至有人喊出巅峰之作的口号。

　　曾经《达芬奇密码》在全世界无与伦比的大卖被誉为是张楚商业的巅峰，所以他才谋求转型。

　　而这一转型，直接又写出了另外一个巅峰！

　　并不是写不出来，而是以前没有写罢了，这文学价值直线攀升。

　　复旦大学的一名中文系教授不知道从什么渠道拿到了《挪威的森林》，他在阅读之余也是在自己的博客上面洋洋洒洒写下了数千字，其中不乏夸赞之词。

　　【当我首次翻开这本书的时候，没过多久就被它领入到略带伤感的芳华情韵当中。

　　这本书很不张楚，跟张楚过往的作品风格变化非常大。

　　简洁、明快、清爽、流畅，又独具匠心，韵味绵长。

　　没有传统青春爱情小说那种无病呻吟的拖沓，那种欲言又止的迂回，那种拖泥带水的滞重。

　　文字在张楚那边变得如此洗尽铅华，有一种顽皮的孩子气，读起来很有心理上的快慰！

　　《挪威的森林》在情节上很平但，笔调缓慢，口气淡漠，但言外之意却鼓涌着一股无法抑制的冲击波，激起我激烈的心灵震颤与共识。】

　　除了这些人之外，一些名家也在网上推荐起来。

　　著名主持人张烨这样写道：“年轻男孩跟女孩在复杂的现代生活中对纯真爱情和个性的双重追求超出了一般爱情描写的俗套，具有更加深刻的人生意义！”

　　文学评论家陆明同样给张楚好评，“《挪威的森林》在风格上面同他以前的作品截然不同。不是创作初期那种片段叠加式的小说，而是一部无懈可击的一气呵成的长篇小说，应该是他写作生涯的一个巅峰，一部真正的成功之作！”

　　这些评价不断往外放，另外那些苦苦祈祷张楚新作扑街、兵败滑铁卢的网友跟作家同行们只能再次失望了。

　　都说转型容易扑，但张楚转型都快转成了山路十八弯，也没见他扑。

　　当初《霸王别姬》刚刚出来的时候，这些人可是弹冠相庆，认为张楚是在找死！

　　动荡年间两位京剧男演员的悲欢离合，一看就不是大众喜欢的料，甚至会因为社会对同性恋的恐惧而遭受抵制。

　　然而恐怖的是，《霸王别姬》非但没恐怖，反而让一些人看到了同性的心酸与不易。

　　为什么程蝶衣会喜欢上段小楼？

　　那是从小时候开始，从一点一滴的小事中升腾而起，甚至因为这个原因让不少人认识到了性取向不同的人也是普罗大众。

　　蓦然，那部作品就拥有了社会意义跟属性，让普通人知道了同性恋也是正常人，并没有什么特殊的！

　　在社会属性的加持下，在张楚的号召力之下，《霸王别姬》销售已经破一百五十万册，对于那样题材、那样类型的作品而言绝对算是天文数字。

　　更别说成为了徐纪导演的封山之作，云集了那么多优秀演员，拍出来的影片几乎已经被欧洲三大电影节给预订了！

　　这本《挪威的森林》会不会是下一个《霸王别姬》？

　　虽然具体有些差距，但似乎发展轨迹也都差不多。

　　《挪威的森林》同样具备相当的社会属性，关注在年轻人或者是都市青年抑郁症上面。

　　现在抑郁症患者逐年增加，现在抑郁症患病率达到了恐怖的6%，人们对这种疾病的关注度也越来越高。

　　有了这样的社会背景，《挪威的森林》故事里面好些人都因为孤独与空虚最终成为抑郁症，年纪轻轻就将生命给终结。

　　这给当下年轻人们敲响了警钟！

　　同时也会让很多对这个病症不了解的人全面了解一下，不要冷嘲热讽。

　　如果身边有抑郁症病人的话，更应该好好关注，帮他们走出困境！


第0724章 毫无悬念

　　周一，燕京初雪融化。

　　张楚已经不是那个刚刚到北方的南方乡下人，他收拾好文具跟准考证、学生证之后就将要考试的两门科目所需资料带上。

　　昨天的试读会热热闹闹总算是落下了帷幕，而那些读者们的反馈也很有意思，所以他晚上回家之后就一直在看那一千多名读者给的东西，浑然忘记今天还有考试！

　　所幸上午这第一门是开卷考试，只要准备充分的话，应该不是什么困难的事情。

　　不过开卷考试也不可能直接在课本上翻到答案，那都是一些比较开放性的问题，在课本和学习资料上面不可能有现成答案，只有通过独立的分析，综合学到的知识答题。

　　所以考场里面每个学生都是拿着厚厚一叠打印资料，将自己能想到的内容全部提前准备好。

　　一个考场三十人，张楚寝室几个正好一竖排坐下来。

　　这个时候他们并没有临时抱佛脚，而是聚在一起闲聊着。

　　“昨天真是被你那些读者给吓到了。我知道你书卖得很火，但没现场看到过这么多人！”

　　安弥拍了拍胸口，依然有些惊魂甫定。

　　张楚鄙夷的看了他一眼，“这算什么人多。”

　　“你难道跟那些天王天后开演唱会比？我一直以为看书的人都是比较淡定的，没想到也有追星那么疯狂的。大神，张楚大大，带我装逼带我飞吧！”

　　“那我就给你这个机会吧。今晚有个活动，主办方给我的邀请函是能带一个同伴进去，少年你要不要去啊？”

　　张楚开启了忽悠模式，明明邀请函上面说的是女伴，但他女朋友都没有，找个好基友一起去也是一样。

　　安弥坚定的摇摇头，鄙夷地说道：“那场所实在太高端了，我去蹭吃蹭喝有些可怕。你还是自己一个人去吧！”

　　他知道今晚是新闻出版总署举办的作家年会时间，在场都是领导跟作家，他这样一个什么都不是的穷学生进去肯定会缩手缩脚，何苦要去受罪？

　　张楚想找个能聊天的人过去，所以使劲儿忽悠道：“那么多作家在一起，你喜欢的话还可以带着书去找他要签名，或者有什么问题也能当面询问询问。这么好的机会要是错过的话，不知道下一次会是什么时候了。”

　　“别诱惑我，你自己去受罪吧，祝你好运，多拿两个奖回来。”安弥不为所动，死道友不死贫道。

　　“说好了是兄弟，结果你看着哥们要去那边受苦受难都不帮一把。”

　　“既然是兄弟，你为什么要把我也拖下去？”

　　张楚厚着脸皮笑道，“有难同当啊！”

　　旁边的同学看着这两人耍嘴皮子都忍不住笑起来，一个正在整理资料的眼镜男生抬起头来，“张楚你今年应该会在作家年会上面拿很多奖吧？”

　　“没公布之前谁知道呢。”

　　“这根本就是毫无悬念的事情。数据明晃晃摆在眼前，要是不给你这个奖，那排行榜那些设立起来完全没意义。”

　　今年的作家年会比往常稍早了一天，不过在很多人看来各个奖项基本上都已经被确认下来。

　　首先是年度最受欢迎作家，包揽了年度销售冠亚军两部作品的张楚几乎不可能在这个奖项上面被人翻盘。

　　倒是最受欢迎作品有些纠结，几乎每本书都有胜算！

　　谁让张楚在即将过去的这一年时间里面写了那么多本书，其中很多作品质量都算拔尖，簇拥者很多。

　　但正因为读者众多，他们各自喜欢的作品都不尽相同。

　　有喜欢《鬼吹灯》的，有喜欢《悟空传》的，有喜欢《搜神记》的，还有喜欢《达芬奇密码》、《霸王别姬》的。

　　因此分票现象非常严重！

　　就算张楚再自信，也觉得在这样的情况下，差不多五六分之一的读者去跟别人万众一心相比，可能会被翻盘。

　　就算是500万人投票，摊在每本书上可能只有100万票；但别人只有120万人投票，可所有票都集中在一本书上！

　　去年张楚曾经在年会上面拿到了最佳新人奖，而他的《心理罪之城市之光》也拿到了悬疑类作品最受欢迎奖，可谓是大丰收。

　　今年《达芬奇密码》几乎是把这个奖项给预定了，原本这就是小众的分类，可突然冒出来一头大牛，那竞争力杠杠的！

　　说不定他的《万历十五年》还能竞争一下历史类的最受欢迎奖，毕竟这本书口碑跟销量都挺不错的，而且还成功走向海外，成为外国人了解中国明代历史的一扇窗户。

　　张楚一想到这个就有些开心，同时也有些忧心。

　　起码要准备三份获奖感言才行，这些获奖感言写出来不亚于参加一次开卷考试！

　　而且作为一名获奖热门，到时候肯定会有数不清的镜头对准他，玩手机什么的都会被拍下来。

　　要是打呵欠或者其余举动很容易被带节奏说是不尊重前辈或者组委会之类的，这些都是成名的代价。

　　更何况今晚还有重头戏要公布，一年一度的作家富豪榜会拉开帷幕。

　　每次这个富豪榜公布之后，各个小说网站、杂志社、出版社都会迎来一个投稿高峰，很多人都会被那些金字塔顶端的数字吸引，以为写书真的那么容易就致富。

　　就凭借张楚这么多作品的销量都知道，他怕是要在写作第二年就强势登顶！

　　唯一的悬念在于，他的收入到底有多高？

　　会不会打破此前的记录？

　　毕竟此前的富豪榜很少有统计国外收入的，因为那些时候大家的作品在海外几乎卖不出去。

　　张楚就跟他们有比较大的差别，作品在国外非常吃香，甚至《达芬奇密码》的海外销量就是本国销量的两倍还多！

　　要是计算国外收入的话，张楚肯定会占便宜，因为汇率是件非常有利的武器。

　　同样卖20块，不过一个是美元，一个是人民币，显然美元要更加值钱一些，同时还有英镑、欧元这些。

　　树大招风，之前大家都知道张楚收入蛮多的，但没有一个比较准确的概念。

　　可等今晚之后，他的收入就会被公布出来，从而成为众矢之的！


第0725章 超人气

　　如果成名对张楚而言的影响，那么在考试当天主要就表现在两位监考老师身上。

　　这两位监考老师久闻他的大名，将试卷发下来之后就盯着他看，一整场考试下来似乎都没有挪开过几次。

　　估计是觉得这位年轻作家可能会在考试上作弊吧。

　　波澜不惊的参加完两场考试之后，张楚就被开车赶来的周康接过去做服装造型。

　　男性作家也会稍微收拾打扮一下，不会穿着拖鞋或者棉袄出席活动。

　　“原本今天晚上组委会给你安排了一个颁奖环节，但我觉得现在资历不够的话，去出这种风头没意思，所以就帮你拒绝了。”

　　今天张楚的保镖兼司机因为女儿发烧请假了，所以只能让周康临时扮演这个角色。

　　确实也是，让一个毛头小子给那些年过半百的作家颁奖，这怎么看都有些说不过去。

　　虽然古人曾经说过“闻道有先后，术业有专攻”，但真正在现实生活中论资排辈的现象非常重！

　　张楚对周康的这个举动表示强烈的赞成：“就算是去颁发最佳新人奖，说不定那些获奖者的年龄都比我大，还是不要上台去刺激别人了。”

　　“是啊，媒体总喜欢你这种年少出名的噱头。可文学界的话语权大多数掌握在中年或者老年作家手中，他们可不喜欢你这样年轻人。”

　　周康不想让张楚上台再去拉仇恨，本来今晚身上就已经被打上了无数仇恨印记，能少点就少点。

　　衣服是前些天就已经订制修改过的，比买来穿上的那种要更加贴身一些。

　　发型师先过来给张楚剪了个清爽的发型，然后才是化妆师简单的涂抹，甚至还帮他不着痕迹的描了两道剑眉出来。

　　换上略带光泽感的三件式西装，同时还搭配有同色系的袋巾，至于领带则是选取的格纹窄版的央视，白衬衫作为西装内衬，看起来简约有型。

　　“这么帅气的小伙子，别人都会以为你是来蹭热度的娱乐圈小鲜肉！”周康在一边笑着询问道，“要不要给你拍照发微博？”

　　张楚摇摇头说道：“我又不是那种靠脸吃饭的人，你记得帮我美颜一下，顺便蹲下来拍，拍成大长腿。”

　　估摸着时间差不多了，他们并没有在造型室这边逗留太久，直接就开车朝着会场出发。

　　周一晚上的下班高峰期可不是闹着玩，张楚并不想因为堵车而变成压轴的，早点过去的话可以吃点东西。

　　去年他在那边认识了几个新朋友，无奈因为年龄、背景跟地域太远等因素并没有经常联系，最后沦为了微信朋友圈的点赞之交。

　　今天他倒是想要见见这些老朋友，也不知道他们有没有收到邀请！

　　“你觉得自己能拿多少个奖？”周康随口询问着，目前车行速度已经非常，刚好随口聊聊天。

　　张楚将视线从手机上面转移过来，他回答着说道：“看天吧。希望我准备的获奖感言都能派上用场。”

　　“最近你真的是有一大堆新闻上身，今天作家年会，明天神探夏洛克第二季首播，然后可能还有全球作家富豪榜，要是你能参加个什么节目就好了！”

　　“你是想让我挂科还是直接弃考？”

　　“我想让你拿全系第一名。”

　　“那还是算了吧，我安安心心当个在中游划水的人就行。”

　　这些期末考试的内容张楚都是自己独立完成，并没有通过救世主系统去作弊。

　　上辈子的学渣，这辈子在燕京大学中文系那么多天之骄子中还能凭借实力混到中游，他对自己非常满足！

　　……

　　胡炜同样也是收到了邀请函的，去年他凭借作品《梦回唐朝》入围了最受欢迎历史类作品的奖项，今年携带着图书作品《大明帝国》而来。

　　原本他是想要写秦朝的，可是在今年上半年看到了张楚的那部《万历十五年》，这带给了他一些新的想法。

　　明朝有许多许多可写的地方，他选择是的是正德皇帝朱厚照时期，那时候历史名人比较多，而且故事也会非常有趣。

　　花了大半年时间才把这《大明帝国》写好，结果在发书的时候差点撞上《悟空传》！

　　后来出版公司果断将作品的发售期提前了两周，这才好不容易从张楚的指甲缝里面抢到了一周销售冠军。

　　虽说那两本书根本不是一个类型，但却会被放在同一个排行榜上面。

　　这一次胡炜知道自己获奖的概率并不算太大，今年历史类题材几乎是井喷，不管是学术型作品还是虚构图书作品都大获成功，就连外国作家的作品也都口碑与销量并重！

　　《大明帝国》论销量比不过《万历十五年》，口碑跟影响力更不是一个级别的。

　　“唉，没想到那个写《鬼吹灯》的人，写历史竟然都可以这么好！”

　　胡炜在心里面感慨着，他当初在出租车上面听到了《鬼吹灯之精绝古城》的广播，然后就被这个故事所吸引，而后就一直有关注张楚。

　　当初《万历十五年》还没有出版的时候，他是通过一个聊天群接触到了张楚的教授杨轩琮，这样才提前看到了那部作品。

　　用来应付一门课程的期末小论文，最终竟然变成了全世界图书馆的收藏品之一，这种经历还是非常辉煌的！

　　要不是张楚的其余履历太闪耀，光是这个都能拿出来被吹半年。

　　多少历史大牛潜心耕耘写出来的作品除了在行业内部流传之外，在外面根本就是无人问津。

　　可张楚却凭借高昂的人气直接把书发到了国外，并且还吸引了众多外国人的认可！

　　不过本次年会，胡炜也不看好《万历十五年》拿奖，因为这本书竟然毫无公关！

　　南海出版公司完全是让它自生自灭！

　　同样入选的其余作品，不少作家都跑去参加各种聚会、论坛等等，放下面子开始吆喝。

　　“小胡，好久不看，你看起来好像圆润了不少啊？”一个穿着中山装，头发花白的老人笑起来夸赞着。

　　胡炜腼腆的笑了笑，拱手说道：“医生说我孩子有些营养不良，媳妇儿天天给她补营养，结果倒把我给补起来。恭喜林老您啊，时隔三年之间又推出了这本大作，我觉得写得非常好！”

　　林野已经七十多岁高龄，他主要作品基本上都是传记类，只不过一般不给活着的人写传记，都是写历史人物传记。

　　虽然有很多名人邀请他写自己的传记，比如周宏伟啊、李凯复等，但林野都直接拒绝了。

　　今年他带来的《李太白传》可谓是评价不俗，人物经历基本符合历史情况，虽然在局部细节和次要人物上面运用了想象，但并不妨碍整体的完整性。

　　林野的这部传记将李白潇洒诗仙的形象刻画得非常到位，语言生动情节有趣，具备了相当的艺术感染力！

　　“我已经老了，写了三年才把书写出来。哪里像你们这些年轻人，思维敏捷，不服老可不行。”

　　胡炜要摇摇头说道：“林老，我也是一年一部啊。”

　　“所以你还是可以加快点步伐，你看看那个叫张楚的年轻人，写得又快又好。这次可得好好认识一下他，顺便帮我的两个孙子要签名书。”

　　到了林野这个份上，已经对名利没什么看重，只是对后辈充满了欣赏。

　　只不过他就是个写传记的，在文学圈里面对张楚的帮忙有限，所以才会经常在聊天的时候把张楚的名字挂在嘴边，就当帮这小子刷刷耳熟。

　　除了山顶洞人，估计作家圈里面没有不知道张楚的人！

　　“林老你也看张楚的书么？”胡炜好奇询问起来。

　　“看啊，几乎是一本不落！最先接触的就是那本《万历十五年》，这种写历史的方式跟角度很独特。”

　　写历史人物的传记离不开对历史的研究，其实林野也是一名大学教授，在60岁的时候从中国师范大学退休之后又被返聘了五年，所以他跟胡炜情况一样，都是教授兼作家。

　　看完《万历十五年》之后，林野就对这个年轻的小伙子感兴趣起来，当初还专门打电话给燕大的老友夸赞几句。

　　只不过后来发现那本书竟然是张楚交的课堂论文，人家其实大多数时间都是在写小说！

　　年过古稀的人原本对盗墓有些忌讳，不过林野却依旧看得津津有味。

　　最让他惊讶的其实是《那年那兔那些事儿》的漫画，经历了几十年的巨变，很多当初经历过的事情竟然都被画成了动物间的漫画。

　　这让他给幼儿园的小孙子讲起故事来更加生动形象了些，原本不跟他亲的小孙子现在可是长期抱着iPad让爷爷讲故事！

　　这一次林野来参加作家年会一个是想见见老友，到了他这个岁数，见面的机会就不算太多，可能下一次就会是永别。

　　……

　　作家年会是文化界的盛事，不仅仅有各路作家现身，还有很多跨界的明星跟社会名流出席活动。

　　这年头不出书、不出传记、写真都不好意思说自己是明星！

　　当时间来到下午六点的时候，燕京的天空几乎已经黑下去，灯光照耀在红毯上，让周围那些顶着寒风而来的观众们喜不自禁。

　　“希望多拍两个明星吧，不枉费我受冻一场。”崔子正跺了跺脚，他发现自己旁边的女朋友倒是精力十足，似乎一点也看不出来累。

　　他现在无比后悔，为什么要答应女友在寒冬腊月的天气里跑到户外红毯上面，这天气就适合呆在室内玩。

　　“亲爱的，你帮我把展板举起来嘛！等会儿一定要喊得大声点，这样老胡才会注意到我们这边。”

　　萧云是个典型的追星女孩儿，从粉丝后援会那边知道胡歌会来参加作家年会之后，她就生拉硬拽将男友拖到了现场。

　　崔子正有气无力的回答道：“我尽量吧。”

　　“别这样啊，打起精神来！你不是喜欢张楚的书么？我已经打听好了，张楚也会走红毯的。到时候我拿自拍杆看看能不能跟他合影吧。”

　　萧云还是很会激励人的，她指了指那边的乌泱泱一群人，“你看，那边很多都是张楚的粉丝。一个写书的，居然比演戏、唱歌的人都还要多。”

　　其实在昨天的新书试读会之后，这些粉丝聚在一起就商量好了今天来给张楚加油助威。

　　粉丝就得经常举办活动才能增强凝聚力！

　　崔子正很自豪地说道：“真正的粉丝都是不去争抢的，反正今天我们能亲眼见证他拿奖就行。要我说，这么没悬念的年会真没有什么意思。”

　　“你就装吧，之前我还看见你转发朋友圈让别人给张楚的书投票呢，现在就说没悬念了。”萧云鄙夷的说着。

　　就在两人焦急等待的时候，红毯主持人终于露面。

　　男主持还好，穿着西装一点也不冷。

　　那位女主持穿着单薄的黄色长裙，手臂跟小腿露在外面，看着就美丽冻人。

　　这么大的活动当然也会有直播，只不过没有任何电视台，只能通过合作的视频网站。

　　“现场以及电视机前的观众你们好，这里是由新闻出版总署主办的作家年会。我是红毯环节主持人赵可欣。”

　　“我是主持人刘毅。”

　　两位主持人面对摄像机侃侃而谈，而等候多时的现场观众们也爆发出热烈的掌声跟尖叫！

　　赵可欣在耳麦里面已经得到了导播的通知，迅速开始切入到正轨：“今天第一位踏上红毯的作家可厉害了，他下午还在燕京大学参加期末考试，晚上就马不停蹄的赶过来参加年会。”

　　这么明显的提示几乎已经将名字公之于众，原本咸鱼般趴在栏杆上的崔子正迅速满血复活，直接跟旁边的人一起喊出了那个名字！

　　“他在过去的一年时间里面写出了众多精彩作品，是亚洲首位布克奖得主，图书备受好评。让我们一起喊出他的名字好不好？”男主持人刘毅竭力煽动着现场的气氛。

　　就算那些不是粉丝的人，此时也异口同声的喊出来：“张楚！”

　　红毯尽头，穿着西装的张楚从汽车上走下来，然后冲着四周挥了挥手。


第0726章 压力山大

　　说实话，没人会想到第一个踏上红地毯的作家竟然会是张楚！

　　在这个时间段里面，粉丝们还没有聚集齐，就连记者们也都还有些懒散，大多数相机都还没有打开，而收看网络直播的观众们也都还没有到位。

　　往常都是一些不起眼的作家会在开场时候走出来，人们都以为张楚这样超人气作家会是在压轴出现。

　　来自不同报社、不同网站、不同电视台的记者们被打了个措手不及。

　　现在手忙脚乱的将设备打开，然后对准不断迈步向前的张楚，咔擦咔擦拍个不停！

　　行走在红毯上，张楚突然觉得自己有点像是在巴黎当模特走秀，这种体验让他忍不住咧开嘴笑起来。

　　选择第一个走红毯也是有原因的，在接收到邀请函之后，经纪公司就跟组委会那边进行了沟通，确认走红地毯的时间。

　　组委会要协调不同作家、明星、社会名流的时间，这是非常庞大的工程。

　　他有两个选项，一个是在压轴阶段的黄金时间出场，另一个就是在最初开场，享受清场待遇。

　　经过讨论之后，周康跟张楚就选择了在开场时候走红毯，这个环节早点弄完早点结束，而且享受的待遇跟时间也远非其余阶段那样。

　　压轴阶段来的人太多了，可能根本没有多少露面时间跟镜头。

　　现在可以说他独霸了整条红地毯！

　　往常书迷们都是比较克制的那种，就算是发布会、签售会也不会扯开喉咙嘶吼。

　　如今在其余追星女孩、男孩们的带动下，他们奋力将张楚的作品举起来，然后呼唤着他的名字！

　　“张楚！”

　　“啊啊啊，张楚大大看这边！”

　　“我太喜欢你的悟空传了！”

　　“张楚大大！”

　　以往都是女粉丝追男明星，男粉丝追女明星，在张楚这边两种性别都有些均衡。

　　看着这些人拿着手机跟图书的模样，张楚直接走到栏杆边上一起合照起来，然后快速签几个名。

　　这时候他很羡慕那些外国人，写一个代表自己名字的英文字母就行，哪里需要跟自己这样写那么多笔画。

　　记者们也绝不会浪费这次机会，他们好不容易等到张楚从栏杆两边观众那边走过来，这会儿抓紧时间询问着各种问题。

　　“今天来参加作家年会，你觉得有希望拿几个奖呢？”

　　“有书评人称你获奖是对此前其余作家的侮辱，拉低了获奖者的层次。你对此有什么看法吗？”

　　“今晚陈沐阳将带来精彩表演，据说跟你的新书有一定关系，能简单透露一点情况吗？”

　　“《达芬奇密码》的选角为什么会选香江演员啊？咱们内地那么多男演员都可以出演杨轩那个角色。”

　　“新书《挪威的森林》评价不俗，大概什么时候会跟读者们见面呢？”

　　诸如此类的问题如同雨点一样砸下来，张楚耳朵都快要被吵聋。

　　他不急不缓的回答道：“能跟这么多优秀的作家在一起参加年会是件很有意思的事情，要是我获奖的话，估计拉低的是获奖者的平均年龄，而不是层次。”

　　这个回答让记者们都忍不住咧开嘴笑起来，到底是写书的，语言组织能力就是强！

　　“为什么会选香江演员啊？”这名记者刚刚问了一遍，可惜张楚没有回答，所以他扯开喉咙又大声询问起来。

　　张楚偏了偏脑袋，反问道：“不管香江还是内地，都是中国演员，选他有什么问题吗？”

　　即便港台娱乐圈跟大陆娱乐圈有矛盾，但这可是需要一致对外的时候，居然还有记者想要挑起内斗。

　　这个机智的回答让其余记者都拍手叫好，香江是中国不可分割的一部分，梁朝伟在世界上就是一名中国演员！

　　“至于大家关心的陈沐阳表演，我稍微给大家透露点消息吧，他将会带来两部小说的主题曲，其中一首《悟空》肯定大家都耳熟能详了，另外一首就是《挪威的森林》。”

　　这时候没人留意到张楚话里面透露出来的消息，他开始明晃晃将歌曲的名字都说了出来。

　　而这些记者们还以为他是在说新歌是《挪威的森林》小说主题曲，完全没留意到主题曲跟作品名是同一个！

　　这个消息让现场的观众们有些躁动。

　　《悟空》对于《悟空传》而言无比贴合，相辅相成，共同将其推送到年度神曲的位置上面。

　　那么《挪威的森林》主题曲呢？

　　它会不会也成为一首让人回味无穷的歌曲？

　　此时的腾讯视频已经在网页、客户端、微信帐号上面共同推送起来：【张楚踏上作家年会红地毯，点击查看现场直播】

　　红地毯，一向是女明星们争奇斗艳的场所，各种艳压就算了，还有出奇制胜来博人眼球的。

　　说实话，男明星的红地毯基本上都是西装，中规中矩的，看点并不大。

　　不过在采访环节，越来越多的观众涌入到腾讯视频的直播间里面，从最初的一两千人上升到了五万多人！

　　张楚的采访环节吸引了相当多的弹幕，密密麻麻的将他整个人脸都给盖住了。

　　只闻其声，不见其人。

　　“我就说嘛！当初陈沐阳找张楚肯定是有JQ！”

　　“梅开二度啊，张楚写词陈沐阳演唱，这组合我是服气的！”

　　“666，好像来的有点早。看完张楚大大走红毯之后再玩一把游戏都来记得。”

　　“哈哈哈，你们看见没有。红毯起点那边有人想站上来，结果被工作人员拦住了！张楚这清场的待遇太厉害了！”

　　“试读会开了，主题曲也要公布了，那小说的上市时间到底是多久啊？”

　　“记者挑拨意味好明显，幸亏张楚大大机智。”

　　“什么傻比问题，不会问就别开口好么！”

　　张楚回答了一个又一个的问题之后，他估摸着时间差不多之后就离开媒体区。

　　这些记者依依不舍的挥别张楚，他们已经开始将拍摄到的画面跟采访内容发回到各自的公司里面。

　　红毯照、采访内容随便来一条都能作为新闻单独发出去！

　　……

　　进入到会场内部，张楚发现这里面的装饰跟去年几乎一模一样，除了2018变成了2019。

　　“这也太节俭了吧！”

　　原封不动的复制去年的装扮，那些灯饰或者小挂饰重复利用，环保意识非常强。

　　放眼望去，二十多张圆桌空荡荡的，没有任何一个人在。

　　来得太早，好像也并非什么好事儿！

　　幸亏酒店并非这个大厅一处，张楚在服务员的带领下径直来到了楼上的咖啡厅，他打算等会儿人多了再下来。

　　要不然现在孤零零的坐在年会的会场里面，还有比那更尴尬的事情吗？

　　张楚是属于那种晚上喝咖啡也能照样睡着的人，所以他有恃无恐的点了杯拿铁，然后就坐在角落开始玩手机。

　　从这个角度望下去，依稀能看到红毯旁边的观众。

　　只不过现在这些观众看起来好像有些安静，没有刚刚那么兴奋。

　　他手机里面闪过一条微信，这是来自陈沐阳的语音。

　　“哇塞，你这么早就来了？早知道你那么早来，我就提前点来陪你，现在我还在二环上面被堵着呢！”

　　“我在楼上喝咖啡，你要是到了就上来找我吧。”

　　“估计有点悬。我到了之后就得进入到后台化妆跟开嗓，根据安排，第一个奖之后就轮到我表演。嘿嘿，主办方希望通过我的表演多吸引点观众。”陈沐阳很是得意，他也算是身负重任。

　　张楚告诫着说道：“既然这样，那你就得好好唱。可别把新歌的首秀唱成车祸现场。”

　　许多唱摇滚的歌手现场都有些不稳，可能是歌曲难度大，可能是当天嗓子状态不好，也可能是准备不够充分。

　　他绝不希望《挪威的森林》这首歌曲的首秀搞砸，那样他会垂死陈沐阳！

　　“放心吧，我的实力你清楚，拿下这首歌轻松愉快。”

　　陈沐阳在作家年会上面认识的人也不多，所以他就想跟张楚凑一块儿，起码还能联络联络感情。

　　这次他在年会上面的表演可是多家公司集中力量才攻克下来的，南海出版公司、翰林文化传媒以及陈沐阳自己的经纪公司合力让他把《挪威的森林》第一个舞台表演放在这里。

　　因为这也会是张楚同名小说最好的一次宣传！

　　试读会反馈非常好，除了有少数人吐槽小说里面去世的人太多意外，其余人都觉得故事还不错，尤其是男主角跟女主角有羞羞描写的时候。

　　大概此前张楚写的文章里面都没有涉及太多这方面的内容，只不过在《搜神记》里面小试身手，关于拓拔野跟雨师妾等人的亲密描写让许多少男少女面红耳赤，在《挪威的森林》里面就更加具体一些，少了些浪漫唯美，多了几分真实。

　　羞羞的描写不可能成为一部作品的主要内容，但作为点缀倒是可以接受。

　　不少读者对于这个都给出了好评，其中不乏女性读者！

　　其实把试读会的规模搞那么大就是在为新书做宣传，现在公布小说的同名主题曲只不过是更进一步而已。

　　南海出版公司虽然对这本书的销量没有抱太大期望，觉得肯定比不过张楚的其余作品，但依然在尽心尽力的宣传。

　　就算它卖不过张楚的其余作品，卖过另外那些作家并非困难的事情！

　　更何况南海出版公司那边并不希望张楚连续几本书上市首周销量冠军的纪录就此断绝。

　　多多宣传，努力将张楚的读者都发动起来，力保首周销量冠军不失！

　　时间一点点流逝，差不多四十分钟之后，陈沐阳才发了条消息过来，他总算是抵达会场了。

　　张楚也站起身来，伸了个懒腰之后就乘坐电梯下楼去。

　　此时的会场里面已经人影幢幢，几乎每个圆桌旁边都坐了人。

　　他扫视一眼之后并没有坐下，而是绕到后台。

　　陈沐阳坐在椅子上正被化妆师按着脑袋，走红毯的妆容跟舞台表演的妆容并不一样，所以刚刚进来就被摁住。

　　“你今天看起来有点帅啊，只比我差那么一点点。”陈沐阳很得意的说着。

　　张楚摇摇脑袋，反驳道：“可是论脸皮厚度，你可比我强多了！就算外面爆发核灾难，你都会没事儿。核辐射无法穿过你的脸皮。”

　　他大大咧咧坐在旁边空空如也的位置上，好奇的说着：“平时你表演也要化这么弄的妆吗？”

　　“那当然。你以为男歌手不化妆啊？到时候灯光一打，黄不拉几的，肯定难看死了！我可是偶像派男歌手，那样做会掉粉的。”

　　“你现在脸上就在掉粉……”

　　张楚冷不丁的指出了事情真相，这舞台妆果然只适合远看。

　　陈沐阳想要起身，结果被女化妆师压了下去。

　　就在这个时候，一个工作人员进来提醒道：“小张老师，我们的年会马上就要开始了，请您尽快入座。”

　　“那我就先过去了，你表演完卸妆之后再出来吧。”张楚潇洒的挥了挥手，从后台走了出去。

　　一个小时前空荡荡的大厅变得人满为患，每张桌子周围都是人，后面还有专门的媒体记者席也都架满了长枪短炮。

　　当张楚低调的来到最中间那一桌的时候，还是吸引了现场大部分人的目光！

　　去年他还是一个新面孔，今年这个面孔依旧有些新，但人家已经从边缘桌上升到了主桌，速度非常快。

　　张楚很有礼貌的跟同桌的人鞠躬打起招呼来：“不好意思来晚了，各位老师大家好，我是张楚。”

　　“没有来晚，晚会都还没有开始呢。”

　　“我还在琢磨你是哪个明星呢，结果是张楚啊！”

　　“小伙子不错，人长得帅，书也写得好，给咱们中国作家在世界上长脸了！”

　　“不错，高考状元，燕大高材生，还是全球闻名的作家。好，非常好。”

　　坐下来之后，张楚才认真看了看桌上摆放着的名牌，而顿时有种亚历山大的感觉！

　　组委会到底是怎么安排的？

　　竟然把他安排在了全是大佬的一桌！

　　这真的是大佬，新闻出版总署的二把手，中国外文局的领导，中国国际图书贸易集团公司的总经理、文联跟作协的主席，就算那名同样是作家的人，也挂着作协副主席的职位。

　　现在他真有点如坐针毡的感觉，整个人不由得在椅子上面轻轻扭动起来，好一会儿才平复心情！


第0727章 创意十足！

　　跟这么多大佬坐在一起享受的待遇就是频频上镜，参与年会的作家们都惊呆了！

　　之前他们以为那个位置是留给某个领导的，万万没想到竟然是张楚这个小年轻坐了上去。

　　“原来是他！这么快就混到了最顶层的圈子，太牛了。”

　　“看看那些领导，这在领导面前混了脸熟，着实难得。”

　　“我二十岁的时候在干嘛？”

　　“啧啧，这个年轻人估计要飞黄腾达了。”

　　“他何德何能有资格去坐主桌？”

　　“这位置是怎么安排的？张楚就是个普通商业作家，这样做不是摆明了支持商业么？”

　　“那么多德高望重的作家都没有资格坐那一桌，他坐上去竟然心安理得。”

　　都说文无第一武无第二，想要赢得这些所谓文人们的认可并非什么简单的事情。

　　他们总是有各种各样的理由去挑刺跟反驳，哪怕销量跟评价都比不过，但还占据着年龄跟资历优势，以前辈自居，却不做前辈该做的事情！

　　胡炜坐在中间靠后的桌子上，他对此也有些意外。

　　去年张楚还在靠边的位置上面无人知晓，现在变成了无人不知！

　　这个位置的变动也代表了张楚这一年的努力没有白费，用了短短十二个月时间就完成了大部分作家一辈子所期盼的目标。

　　社会百态在这里显露无遗，有人冷眼旁观，对这个座位毫不在意。

　　有人激烈反对，可是却给不出任何原因，反正就是觉得张楚不该坐在那里。

　　“这位置又不是他决定的，是主办方安排的。再说了，他哪里没有资格坐过去，全亚洲唯一的布克奖得主，拿到了法国文学与艺术骑士勋章，光一本书就在海外卖了千万，你能做到这个的话也可以坐过去！”

　　胡炜这话说得铿锵有力，让同桌另外一个作家哑口无言。

　　实打实的成绩摆在这边，想要否决也根本办不到。

　　“又不是你胡炜坐在主桌上面，你得意什么？”

　　吃不到葡萄说葡萄酸，这股酸味让其余人都有些忍俊不禁。

　　张楚并不知道已经有人帮自己在声援，他唯一知道的是自己这个位置上面肯定会引起非议。

　　最前面的位置就像是火炉，他根本不知道跟大佬们聊什么，怎么主动挑起话题，难道就让气氛一直沉默？

　　“快点开始吧~！”

　　张楚在心里不停的呐喊，想要让年会正式开始，大家注意力放在年会上面的话，就不至于这个样子。

　　最终打破沉寂的还是年会的主办方成员，新闻出版总署的二把手魏伟好奇的询问道：“其实我一直都挺好奇的，为什么你的书在国外卖的挺好，其余作家总是销量堪忧。”

　　来自中国国际出版贸易集团总公司的李涛也跟着询问道：“是啊，我们集团费了很多资源，推了各种不同作家的作品出去，但影响力依旧很薄弱。现在我开始后悔了，为什么没提前把你签到我们公司来。”

　　张楚在脑海里面想了想说道：“这应该是看问题角度的事情吧。你们考虑的是如何将中国文化推广出去，选择的作品都是富有中国特色的。但说实话，那很多东西就连我们本国年轻人都不喜欢的东西，为什么会指望外国人喜欢？”

　　正如张楚所言，这些人挑选的作品根本不能反映当下国人的阅读习惯，还是那些老一套的东西。

　　三国演义、西游记之类的作品固然是经典，但是应该有新鲜的东西。

　　这些道理其实他们并非不懂，而是有各种各样的原因并不能去实施。

　　魏伟苦笑道：“我也知道，你们年轻人喜欢的东西是潮流。但这个代表了我们国家的门面，是文化象征。如果我把网络小说作为文化交流的东西送出去，你信不信网上的骂声更大？甚至在体制内都可能迎来一面倒的差评。”

　　“我信！”张楚很笃定的回答道，“如果《达芬奇密码》交到你们手上，它会得到现如今这么好的推荐资源吗？”

　　答案不言而喻，这里面通篇都是外国人、外国文化、外国宗教，跟中国文化的联系并不算紧密，所以也不能把它作为文化对外交流的东西。

　　有些时候他们并非食古不化的山顶洞人，但碍于各种各样的原因总是执行不了。

　　大环境下的事情，一小撮人的努力根本看不到效果。

　　就在大家伙儿叹气的时候，男主持人欧阳铭宇跟女主持人谢薇薇并肩走了出来，这两位央视主持人看起来很大气。

　　“亲爱的作家朋友们，大家晚上好，欢迎大家来到作家年会现场。今天我们到场的有老朋友，也有很多新朋友，同时还有国际友人。”

　　谢薇薇接话道：“没错，今年这些作家老师们都奉献出了多种多样的优秀作品。诶，欧阳，你知道我手里拿的是什么吗？”

　　欧阳铭宇笑道：“这么火的东西，我怎么能不知道，这不就是达芬奇密码筒吗？你以为我没看过张楚的小说？”

　　在央视之外的舞台，这些主持人们就要活跃不少。

　　“没错，我手里拿着的就是达芬奇密码筒。你知道怎么打开它吗？里面装着今晚第一个奖项的获奖名单！”

　　张楚可没想到会有这么一出，太有创意了！

　　别的颁奖礼都是把名单放在信封里面直接打开，可这回却放在了达芬奇密码筒里面，真正将小说内容跟作家年会结合在一起，看起来非常有趣。

　　这俩主持人一个人逗哏，一个人捧哏，配合相当默契。

　　欧阳铭宇将这个达芬奇密码筒拿在手里面，他随手转动了一下，然后苦着脸说道：“这没有密码我也打不开呀，暴力拆开的话，那岂不是我们所有人都不知道年度最受欢迎新人作家到底是谁？”

　　“你试试呗。”

　　“不行，我得找个人求助。”欧阳铭宇突然把目光投射道张楚身上，“小张老师，你在小说里面创造了我手里的密码筒，那请问你能把它打开吗？”

　　伴随着这句话，镜头也转到了张楚这边。

　　一直看热闹的张楚没想到会有这个点名，他连连摆手说道：“我也打不开啊，这可是需要密码的。”

　　“要不然你猜一猜，试试看这个密码能不能打开吧。”

　　要是数字密码的话还好猜一点，可达芬奇密码筒的密码是一串字母，这难度太大了！


第0728章 囊中之物

　　眼下两位主持人可给张楚出了个难题，他又不是神仙，怎么可能从11881376种结果里面猜出来正确答案？

　　张楚摊开手，瘪瘪嘴说道：“两位能给点提示吗？”

　　欧阳铭宇演技很不错，他也转头看了看自己的搭档谢薇薇：“薇薇啊，小张老师都请求了，你就给点提醒呗。”

　　“好吧，这个密码跟张楚老师您的这部作品有关，我们今晚第一个奖项能不能顺利颁发出来就要靠您了！”

　　其余人几乎笃定了这就是一个安排好的环节，所以都在等待张楚给出答案。

　　而张楚心里暗自叫苦，自己真不是托，这哪里能猜测到答案？

　　如果是小说的话，那应该会跟达芬奇密码筒有关，小说里面男主角跟女主角用了两个密码将这玩意儿打开。

　　一个是女主角的名字sofia，另外一个就是为了纪念牛顿因为苹果发现万有引力的apple！

　　采用排除法的话，首先apple应该不可能，因为这在世界上似乎成为了一个品牌的名字。

　　这个品牌应该没有付广告植入费才对，真要说植入的话还是自己公司这边在打广告。

　　收看视频直播的观众很多，用达芬奇密码筒这样的方式来进行颁奖显然会让观众们把目光集中在这件精巧的小东西上面。

　　“要不然试试sofia吧！”张楚开口说道，总不能试试达芬奇密码这五个字的拼音首字母。

　　欧阳铭宇将话筒交给搭档，然后开始转动密码筒上面的字母，然后惊呼道：“真的打开了！谢谢张楚老师提供的密码，那我们来看看今年的最佳新人是哪位呢……”

　　坐在台下的张楚抹了抹额头上并不存在的汗水，这都行？

　　自己当真是随便猜测的一个答案，估计自己随便猜什么都会打开那个密码筒才对，毕竟隔着这么远，谁也看不清欧阳铭宇到底是用什么字母才打开的。

　　“这下真的是当了一回托，就当是给的广告费吧！”

　　张楚在心里面悄悄给自己安慰，这个小说的周边宣传只是意外，宣传重点还是放在《挪威的森林》里面。

　　当“史翰夫”这个名字从两位主持人口中传出来的时候，一位二十多岁的年轻人在众人的起哄中站了起来，一脸迷糊！

　　张楚也听说过这位作家的名字，其实也算不得什么新人了，之前是在网络小说里面的大神，后来一部小说的电视剧改编权卖出去之后就投身到实体领域。

　　他的小说《民国拾忆》在评价上面非常好，并且早早就被影视商给看中，签下了版权交易协议。

　　当然，这本质上依旧属于爆冷，一部虚构类的历史小说能拿到这个年度最佳新人的奖项，估计离不开他之前那些作品积累的粉丝们。

　　大家都为这个年轻人而鼓掌，并不是所有人都能跟张楚一样那么妖孽，这位作家也是实实在在的后起之秀！

　　……

　　不过网络上面的观众们可不在乎这个新人奖到底是谁，他们的注意力全部被主持人手中的密码筒吸引。

　　“我勒个去，这是明目张胆的植入广告啊！”

　　“哈哈哈，表示有同款密码筒。”

　　“这个答案太简单了吧，只要是看过《达芬奇密码》的人，应该都能猜出来。”

　　“看来张楚大大的公司肯定是赚钱了膨胀了，老实交代跟主办方有什么PY交易！”

　　“想买一个啊啊啊啊！”

　　“刚刚去某宝看了一下这玩意儿，最便宜的就要120块，穷逼表示需要静静。”

　　“看完了小说那么久，这才第一次见到真样子，还原度好高！”

　　“广告打得好！”

　　“放开那个密码筒，让我来！”

　　“老实交代，索菲亚公司给了多少广告费，我苹果给双倍，不，三倍！”

　　这群小逗逼在腾讯视频的直播间里面几乎刷屏了，他们看到自己认识、熟悉的东西就兴奋的不顾其余事情。

　　而另外那些不是张楚的书迷、没有看过达芬奇密码的网友们则是一头雾水。

　　“你们在说什么？这玩意儿有什么玄机吗？”

　　“看起来就是一个普通的密码筒啊，这么激动做什么。”

　　“少见多怪！”

　　“不就是个密码筒吗，张楚合起来跟主持人唱双簧做戏。”

　　“刚刚搜索了一下这个，感觉好牛逼啊！”

　　除了直播间有二十多万人看到了这个以外，一些媒体也将高清图片发到了网络上面。

　　明明是很早之前就推出的一款周边产品，弄得像是现在突然出现一样。

　　【作家年会首波剧透，达芬奇密码筒百分百神还原！】

　　【达芬奇密码的读者们都震惊了！】

　　【这款周边产品你值得拥有！】

　　【道具组牛逼，小说里面的道具竟然被还原，各大购物网站有售！】

　　达芬奇密码筒的产品销售一直都挺不错的，庞大的读者群体总会有人愿意掏钱。

　　光是在翰林文化传媒官方淘宝店的销量已经上万，每个价格一百多，销售额也顺利破百万。

　　这还仅仅是一家店铺而已，其余店铺，其余经销商都卖得很好。

　　当然，销售的大头也还是在国外。

　　等《达芬奇密码》的电影出来之后，估计销售还有更大规模的增长！

　　周康并没有进入到主会场里面，他在会场旁边的房间里面坐着等张楚。

　　说真的，他也没想到主办方有这个环节！

　　免费的广告不要白不要，周康很清楚自己公司这边绝没有公关过，估计是主办方自己想出来。

　　这时候史翰夫的发言已经结束，他手握着奖杯朝着后台走去。

　　“年度最佳新人已经颁发完毕，接下来我们要颁发的奖项就是年度最畅销作品！”欧阳铭宇节奏把握得很好，这个年会可是有一大堆奖项要颁布，必须控制时间。

　　谢薇薇看了看四周，总结着说道：“在即将过去的一年里面，图书市场整体发展平稳，总销量较去年增加4%，涌现了一批深受人民群众喜爱的好书。那么年度最畅销作品究竟是哪一部呢？请看大屏幕！”

　　这大概就是最没悬念的一个奖项了，因为之前新闻出版总署每天都会公布单日销量，现在只不过是做个汇总工作而已。

　　现场的作家都知道这个奖已经是张楚的囊中之物，只不过想看看究竟是他的哪部作品！


第0729章 英雄相惜

　　在过去的几天时间里面，《鬼吹灯》跟《达芬奇密码》依旧是杀得难分难解，胜负仅仅是在伯仲之间。

　　当初《鬼吹灯》横空出世，开创性的开辟了盗墓小说这个分类，惊艳了无数人的目光！

　　并且在长达一年的时间里面都处于绝对的领先位置，其超高的销量让绝大部分作品都望尘莫及。

　　不过在《达芬奇密码》让世界震惊于所谓历史的真相时，国内的读者们也同样为之疯狂。

　　在短短三个月的时间里面就异军突起，直接威胁到了《鬼吹灯》年度冠军的宝座！

　　两部作品都来源于同一个作家，它们能厮杀成这个样子几乎是不可复制的壮举。

　　其实《鬼吹灯》的销量还属于被低估的那种，因为这个仅仅是计算了实体书销量和电子书销量。

　　而它在原点中文网连载的时候是以每一章节订阅的模式进行付费阅读，同样在原点中文网的各个渠道里面同样也是这种模式。

　　也就是说，网络上面的那些订阅其实是没有被统计的！

　　要知道虽然《鬼吹灯》只更新了两卷内容，但长期都在各个渠道、各个阅读APP里面名列前茅。

　　这部分如果折算成销量的话，那估计得破千万！

　　因为网络才是它的大本营。

　　被斩断一臂，却依然能统治图书销售榜，可见它的影响力到底有多大！

　　平心而论，张楚觉得不管哪本书拿这个奖都可以。

　　但对于他的粉丝而言，支持鬼吹灯的人却要比达芬奇密码多出很多。

　　这是中国特色风水盗墓文化VS西方宗教、艺术的战役！

　　哪怕《达芬奇密码》主角是中国人，但里面讲诉的那些宗教故事跟艺术产品甚至故事的发生地都离网友们很遥远。

　　但《鬼吹灯》的话就距离大家很近，里面的主角、故事还有时代背景、传承文化都让人着迷。

　　今天年会的看点就在于这两部作品的争斗，在各个奖项上面都是竞争对手！

　　年度最畅销作品这个不需要投票，依靠的就是销量，所以没辙。

　　接下来年度最受欢迎作品、年度最受欢迎角色、年度最佳作品都争得头破血流。

　　原本张楚庞大的读者群一分为四。

　　有支持鬼吹灯的，有支持达芬奇密码的，有两者都支持的，还有两不相帮的！

　　但主持人手中的达芬奇密码筒尚未被打开的时候，网络上面已经是热闹非凡。

　　“给鬼吹灯打call~~我可是把平装版、精装版、珍藏版各买了一套！”

　　“两本书都很喜欢，如果非要选一个的话，那就选鬼吹灯吧！”

　　“达芬奇密码写得好，但我把票投给鬼吹灯。”

　　“两本书都很好，就不能一起选吗？”

　　“支持悟空传的人瑟瑟发抖！”

　　“为什么没有人喜欢《霸王别姬》？小说写得真心不错。”

　　“《搜神记》爱好者已经绝望，目前票数都被两个大佬集中过去，求大家救救孩子吧！”

　　跟以往那些时候不一样，此时的粉丝们心态都很轻松。

　　虽说他们有各自支持的作品，但归根结底都是张楚的作品，只要不落在其余人手中，那一切都不算什么！

　　此时的舞台上面，主持人欧阳铭宇奖密码筒交给谢薇薇，而她熟练的打开之后，从里面抽出一张纸片，然后大声说道：“让我们恭喜张楚，恭喜他的作品《鬼吹灯》以628万册销量荣获年度最畅销作品，同时他的另一本书《达芬奇密码》以611万册位居第二！”

　　在最后这两天时间里面，因为张楚宣布明年要把《鬼吹灯》全书完结的消息刺激了一下网友们，让那些原本想要养书的人觉得可以宰杀了。

　　反正就要快完本，先看看再说！

　　现场的作家、嘉宾们都纷纷用掌声表示了祝贺，很多人一副早就猜到了表情。

　　魏伟拍了拍手，他夸赞道：“好小子，居然包揽了前两名！”

　　“快去领奖吧，今天我估计你肯定会比较忙。”李涛催促着说道，他可是知道一些内幕消息的。

　　张楚站起身朝着四周微微鞠躬之后就走上了舞台，从一位领导手中接过了奖杯。

　　“我一直都相信写书是能改变命运的，大家可以将传统文化结合当下进行适当的融合，带来新鲜感。在我的计划里面，明年回把《鬼吹灯》一口气写完，感谢大家对它的等待！”

　　先前他只是在试读会的时候跟小部分读者说过，虽然被记者们发成了新闻。

　　如今，在作家年会的获奖感言里面他重申了这个事情，给无数读者吃下一枚定心丸。

　　话并没有太多，张楚在司仪的指引下来到了后台。

　　刚刚才拿到年度最佳新人奖的史翰夫此时也在后台里面休息，他看见张楚进来之后就主动站起身来：“恭喜你了，鬼吹灯跟达芬奇密码都是很好的作品。我那些老朋友们都对你羡慕嫉妒恨。”

　　张楚跟他都算是在网络文学圈里面混过的，所以有一定的共同语言。

　　“谢谢啊，你那本《民国拾忆》也很不错。要是不公布作者名字，我肯定不会相信那竟然是你写的。”

　　说真的，一个写玄幻的网络作家竟然跑来写一本民国历史类小说，这难度真的非常大！

　　“我以前就是民国文化的爱好者，写玄幻只是为了赚钱而已，因为那看的人多。后来钱赚得差不多了，也就想起自己当初的爱好。”

　　张楚竖了竖大拇指，“两边都能写得好，这相当困难的事情。”

　　“再难也比不上你那么难啊！我就没看见你写过什么重复的类型。每本书都在转型，简直就是网文小说的主角模版！”

　　那可不是，张楚自己也知道自己的幸运，能拥有系统的不是主角就是大反派，起码他不是反派，那就只剩下主角命了。

　　“你们俩就别互相夸了，听起来怪怪的。”从化妆室走出来的陈沐阳笑了笑，“接下来我就要上场表演了，你们确定要在后台吗？”

　　张楚连忙摇头，这可是《挪威的森林》首次舞台表演，他当然想要坐在舞台下面直接观看！


第0730章 完美演绎

　　跟史翰夫互换微信号之后，张楚就赶紧带着奖杯回到自己的位置上面，他想要看看陈沐阳的现场演唱能力到底如何。

　　虽然将两首小说主题曲都交给了这位歌手演唱，不过他大多数时候都是收听的录音室版本。

　　不管是《悟空》还是《挪威的森林》都是那种适合在现场演绎的歌曲，这能将现场听众带入到一个完美的世界当中。

　　“小张，今年你只包揽了冠亚军，明年争取更进一步，把季军也拿下，实现这个前无古人的壮举！”

　　魏伟鼓励着说道，这个市场如今百花齐放，但也需要一个领头羊。

　　而张楚显然就具备这样的实力，这都已经从潜力转化为实力了！

　　年度销售榜上面，前十占四，包括第一跟第二，这个恐怖的成绩从来都没有出现过。

　　面对魏伟这个新闻出版总署二把手的期盼，张楚却露出一个压力山大的表情。

　　“魏署长，明年要是还有今年的成绩，我估计睡觉都能笑醒。”

　　包揽冠亚军的难度实在太大！

　　如果张楚没有鬼使神差的写出来《达芬奇密码》来，那么就不会有亚军。

　　“年轻人还是要朝气蓬勃，你应该拍着胸脯答应下来说没问题。”

　　想要称霸图书市场必须得天时地利人和，并不是说张楚随便把地球上面一部精彩作品搬运过来就能大卖。

　　事情没有那么简单！

　　“楚会长您应该清楚才对，我今年真的是运气不错，具有不可复制性。”

　　桌上的这些大佬都在打趣，张楚只想举起白旗投降。

　　其余人看着张楚跟各个档口的大佬们谈笑风生的样子恨不得自己过去替换他，这可是攀谈关系的绝佳机会，看起来张楚似乎并没有去更深一步结识的打算。

　　“一本好书能让人沉醉，一首好歌能让听众迅速沉浸在小说营造出来的世界中。今年，一首小说主题曲横空出世，席卷了所有音乐排行榜，它就是《悟空传》的主题曲。接下来欢迎人气小天王陈沐阳带来《悟空》以及张楚新作同名歌曲《挪威的森林》！”

　　这才是重头戏，宣传新作，这一连串行动都是为了同一个目标。

　　现场作家们也都报以热烈的掌声，他们受够了枯燥乏味的颁奖仪式，还是看点表演，听点新歌有趣得多。

　　很多人都是这样的心态，反正这奖又颁不到自己头上来，都是看别人拿奖根本没意思。

　　“张楚还真是越来越有趣了，今年的年会是被他给承包了吗？”

　　“又是宣传达芬奇密码筒，又是鬼吹灯拿奖，现在又来唱悟空传跟挪威的森林主题曲，主办方也太捧他了！”

　　“他越来越像是娱乐圈的人了，这些事情我还以为只有娱乐圈才有。”

　　“别的不说，我觉得张楚的歌词写得挺好的。”

　　“我倒是想写首主题曲，但五音不全，连五线谱什么都不认识。找别人来写吧，又害怕他们不理解小说的内容，所以也挺犯难。”

　　“挪威的森林不是披头士的歌曲吗？怎么张楚又弄了一首同名的歌曲来，该不会是他用了披头士的曲子，自己来重新填词的吧？”

　　这些作家们众说纷纭，大家都竖起耳朵来，等待着陈沐阳上场。

　　作家年会预热陈沐阳首唱《挪威的森林》已经很久了，所以他的歌迷粉丝们也都已经纷纷就位，都在网上等着自己偶像开嗓。

　　“小太阳加油~~我们向日葵永远追随你！”

　　“好基友一被子~希望张楚大大在年会上面斩获多多，跟小太阳写出更多更好的歌曲来！”

　　“来了来了，终于来了！”

　　“等了好久，就指望这首歌曲剧透点内容。”

　　“把《挪威的森林》试读本看完了，现在来听听这首歌曲，会不会跟《悟空》一样那么贴切呢？”

　　……

　　千呼万唤始出来，当陈沐阳拿着麦克风走向舞台的时候，一个裸眼3D投影的孙悟空直接出现在他身边！

　　已经唱了无数遍的《悟空》瞬间有了新的感官体验，让人跟着这个虚拟人物在陈沐阳的歌声里面感受着悟空的喜怒哀乐以及桀骜不驯。

　　旧瓶装新酒，原本大家的好奇心都放在后面那首新歌上面，可没想到陈沐阳直接开了这种大招，将网络前面网友们的注意力牢牢吸引住！

　　一句句卧槽从屏幕前飞过，收看直播的观众也迅速从三十多万暴涨到了七十多万。

　　看表演时候的观众数量远远超过收看年会颁奖的人！

　　张楚坐在距离舞台最近的地方，他能感受到台上那位歌手的魅力，几乎是真的融入了情感跟灵魂进去，唱出了悟空的精髓。

　　陈沐阳并没有吹牛，他的现场很稳，高音没有颤抖，低音深沉有力，融汇了京剧唱腔之后就显得尤其特别。

　　一曲终了，现场的作家们都享受了一次难得的视听盛宴，大家纷纷鼓掌叫好！

　　“下面将为大家带来一首新歌《挪威的森林》，另外歌曲同名小说将会在1月10日全国上市。”

　　陈沐阳也懂得投桃报李，既然拿到了张楚写的好歌，那就帮忙打一个小小的广告。

　　说完这句话之后，他整个人的状态伴随着旋律变得内敛起来，似乎有难言的伤痛出现。

　　“让我将你心儿摘下，试着将它慢慢融化！”

　　第一句话一出来，电脑前面的观众们都忍不住精神一振。

　　陈沐阳的声音竟然跟刚刚那首《悟空》有着截然不同的感觉，用平静而沙哑的声音勾勒出了月光下的森林、如镜的湖面、静谧的空气以及哀伤的少女，整个就是一副凄美画面。

　　“是否我只是你一种寄托，填满你感情的缺口，心中那片森林何时能让我停留？”

　　当平静的叙述之后，难以抑制的激情突然出现，当“我”想要伸手去触碰这位少女的时候，却是如此的遥不可及！

　　森林之中的秘密始终不愿意敞开，明明充满凄美感觉，但陈沐阳略带沧桑感的嗓音却给人带来了温暖的安慰。

　　歌词非常细腻，而表达出来的那种迷离情感同样击中了听众们的心！


第0731章 大型作品推介会

　　陈沐阳的嗓音跟伍佰并不是一个类型，但这种年轻的嗓子唱出沧桑而凄美的曲调来却让人心服口服。

　　都说外行看热闹，内行看门道，知道小说故事的人再来听这首歌之后就有种被击中心灵的感觉。

　　邓青平时很少关注这些什么颁奖礼之类的，但今天却破例打开电脑在看作家年会。

　　当先前达芬奇密码筒出来的时候，他忍不住咧开嘴笑起来，这是粉丝们才能体会到的心情。

　　“看来，这些主持人或者年会的主办方里面也有张楚的粉丝啊！”

　　邓青小声感慨着，他一路看下去，心里有种莫名的想法。

　　难不成这次的作家年会是张楚跟他经纪公司或者出版公司赞助的？

　　要不然怎么总是在提起这个名字跟其余作品。

　　简直就像是一场大型的作品推介会，这本书介绍完了介绍那一本，存在感太强了！

　　其余两三百作家的作品虽然也偶有提及，不过最出彩的环节基本上都是属于张楚的。

　　邓青平时并不追星，他听过不同版本的《悟空》，但是真当3D投影出现的时候，整个人瞬间炸了！

　　中国人或多或少都有孙悟空情节，那是从小到大最渴望变成的虚拟角色之一，现在居然伴随着歌声出现，这看得他直愣神。

　　听过了上百遍的歌曲在这样的背景下又有了全新的体验，邓青无比期待着接下来的那首歌曲。

　　跟他抱着同样期待的还有成千上万名网友，大家都在期待张楚写词能力是否上升了。

　　【那里湖面总是澄清

　　那里空气充满宁静

　　雪白明月照在大地

　　藏着你最深处的秘密

　　或许我，不该问

　　让你平静的心再起涟漪

　　只是爱你的心超出了界限

　　我想拥有你所有一切】

　　充满摇滚范的歌曲就像歌词里面所说的那样，让听众们心里泛起一层涟漪。

　　邓青觉得这歌词里面有很大一部分情绪都跟小说情节类似，能挂上钩！

　　简单而言，可以理解成为从宁远的角度咏唱杜冉，也可以理解为林绿看宁远。

　　小说里面，前男友跟姐姐的死亡，都是杜冉对宁远封锁内心的原因。

　　在《挪威的森林》里面，男主角宁远一直在写信。

　　写信成为他谈恋爱、道歉、讲故事、说笑话的重要方式，他也一直在努力想要了解杜冉，体会她心里的痛苦和孤独！

　　而本质上悲观和孤独的杜冉也曾努力试图在疗养的过程中放松自己，摆脱过去的阴影，事实上距离成功非常接近。

　　但最后病情反复和失败来得太突然，好不容易搭建的河堤轰然塌陷，康复的希望消失。

　　她甚至无法提笔回复信件，也无法在大脑里组织措辞，这种绝望感是正常人无法想象的。

　　宁远对自己是否应该和杜冉在一起纠结了很久，并为此自责。

　　就像歌曲唱的那样，或许我，不该问，让你平静的心再起涟漪。

　　心中的枷锁，该何时才能解脱呢？

　　邓青听完这一整首歌之后，非常赞同弹幕上面的那些话，而其中的内容只有看过小说之后才能领会。

　　“我靠，这真的是陈沐阳？”

　　“好听好听！”

　　“歌词写得很好，虽然有点备胎神曲的意思。”

　　“等等……腾讯视频哪里来的字幕，是不是早就知道了歌词？”

　　“参加过试读会，看完了挪威的森林，现在来听这首歌，竟然有种恍若隔世的感慨！”

　　“能打动人心的就是好歌！”

　　“挪威的森林是指内心深处的森林吗？”

　　“难得，太难得了！”

　　……

　　张楚在现场根本看不到网友们的评价，他在一曲结束之后才使劲儿鼓掌起来。

　　自己没有选错人！

　　这首歌曲被演绎得入木三分，将小说里面的那些情感融在其中。

　　优秀的歌曲能引起人们的共鸣，从而增加网友们对小说的好奇！

　　听一首歌只需要三五分钟，如果歌曲能吸引他们的话，那么购书的几率也就要大许多。

　　《悟空传》在网上连载了那么久之后，实体书还能卖出四百二十万册，其中《悟空》这首主题曲功不可没！

　　现在看起来，《挪威的森林》应该也能对小说有足够的促进。

　　南海出版公司跟翰林文化传媒的预料在这里实现，趁着人多、关注度高的时候打打广告，这样新书销售起来也就会好看许多！

　　那可是2020年的第一枪，必须打响。

　　有这种金曲傍身，陈沐阳起码在未来一年时间里面都不会出现人气滑坡的情况。

　　周康虽然呆在隔壁，但他在表演的时候悄悄来到了通道口这边查看着众人的反响。

　　作家们一个个都在点头，而记者们则是欣喜若狂，张楚又写出来一首好歌！

　　这首歌等于是剧透了一部分内容，那么应该怎么去理解呢？

　　很多记者都在紧急跟单位联络，快点找个懂音乐的人进行分析分析。

　　“毫无疑问，这是一首好歌。”金瓯作为陈沐阳的经纪人，当然也会在现场出现。

　　周康笑道：“恭喜你们了，又能收获一首冠军单曲。他转型看起来很不错，以后可以走走摇滚路线，不用一直唱抒情。”

　　金瓯拍了拍手，“这对你们也是一桩好事，咱们算是双赢。你们卖书，我们卖单曲、专辑跟巡演。”

　　说完这个之后，金瓯还是有些肉疼，因为《挪威的森林》这首歌的版权收入里面有三分之一都是属于翰林文化传媒的。

　　之前《悟空》的收入分成更高一些，达到了恐怖的五五分，现在因为合作过比较熟了，所以才降了些。

　　就在歌曲唱完之后，QQ音乐、网易云音乐、酷狗音乐、酷我音乐、虾米音乐以及苹果iTunes音乐商店都纷纷将《挪威的森林》上架开始销售！

　　想要听这首歌的话，就必须付费才行，虽然只有0.99人民币，但这也让很多想要收听看看的网友们望而却步。

　　不仅仅是歌曲开始付费，翰林文化传媒也在官网开启了《挪威的森林》小说预售通道！

　　首周销售冠军绝不能让给别人，既然在销量上面可能存在一定的差距，那么就用预售的方式先聚拢一部分人气。

　　从开始写书，再到去精神专科医院，然后试读会，现在作家年会，张楚新作的宣传已经达到了顶峰！


第0732章 抽奖

　　当陈沐阳在后台卸妆之后，他有些紧张的询问着自己的经纪人：“金姐，我今天唱得怎么样？”

　　“非常不错，你自己最好的舞台表演之一了，说不定还会成为今年华语乐坛的最佳现场之一！”金瓯同样按捺不住心里面的激动。

　　“那就好，我自己真是没有把握，感觉就像是刚出道那会儿一样。”

　　陈沐阳将手机放回兜里，他朝着外面走去，准备去找张楚聊聊天，跟这位大神的关系可不能太疏远。

　　他依稀记得从舞台上看下去张楚是坐在中间最前面位置的，那一桌可以说是整场年会的C位！

　　“你干嘛去？”

　　金瓯好奇询问道，不收拾东西离开，去凑什么热闹。

　　“我去找张楚聊聊天，看一下他今晚能拿到多少座奖杯。”

　　“等等，你停下！”

　　陈沐阳闻言扭过头来，一脸的疑惑。

　　金瓯解释道：“现在可不是你们俩叙旧的好时机，张楚那一桌全是领导，你过去跟他聊天算什么事！还不如就在后台呆在，反正他拿一个奖就要进来一次。”

　　“好吧，居然是这样……”

　　不能亲眼在台下见证、恭喜张楚是件很遗憾的事情，不过陈沐阳更加不愿意去面对那些领导们。

　　……

　　坐在领导们身边的确很有压力，张楚倒不是惧怕他们，主要是以前没接触过这些人，总觉得会有什么与众不同，总会有些放不开。

　　玩手机是不可能了，今晚几乎都不可能了！

　　于是他干脆进入到救世主系统里面，正好已经有很长时间没有查看过系统里面的动静。

　　声望值依旧在源源不断的上涨中，只不过现在上涨的速度已经放缓了很多。

　　由于边际效用递减的缘故，当声望值来到了一定的水平之后，想要继续增加就非常困难了！

　　就像是考试一样，从30分到60分增加起来可能比较容易，但从120分到150分随便一分都不容易。

　　想要依靠声望值来增加下一次抽奖很难，但张楚因为获得了不少奖项的缘故，就算里面有些奖项不被系统认可，但剩下来的那部分也可以化作抽奖机会。

　　辛辛苦苦一整年，攒下了6次抽奖机会，今天可能还会收获几次。

　　不过张楚已经有些不想等待了，他就指望着通过抽奖来打发一下时间。

　　现在他觉得系统抽奖里面的东西能派上用场的的确是有，但绝大部分都是鸡肋。

　　一次抽也是抽，六次也一样，张楚干脆来个六连抽，看看能否抽到一些有用的东西！

　　“系统，帮我调到抽奖页面，开始六连抽。”

　　救世主系统没有逼逼叨叨的，直接就弄了台抽奖机在张楚的脑海中，而上面写出来的东西一目了然。

　　很久没抽奖了，现在张楚还是蛮期待的，五花八门的奖品让他很想吐槽！

　　什么初级点穴术，这难道还能弄出葵花点穴手一样的Bug来吗？估计只能认识一下穴位什么的。

　　至于强效生发剂这玩意儿对他来说完全是没用的，老张家的人头发都很好，完全没有脱发烦恼！

　　让张楚感兴趣的则是那一辆多功能豪华房车以及初级拍照精通，至于什么剃须刀的千万不要抽中。

　　拍照对他来说非常困难，什么构图啊什么光线啊什么色彩，这些就像是天书。

　　同一个景色、同一个人物，但别人都能拍出高级感来，就他拍得平淡无奇！

　　“开始抽奖吧。”

　　伴随着张楚的这句话，转盘飞快的宣传起来，上面写着的字都模糊得看不清楚，现在只能碰运气。

　　“停！”

　　伴随着张楚的这个想法，抽奖仪的转动速度蓦然停下来，然后六个光团就从其中浮现出来。

　　当他看到第一个的时候，整个人都有些不好了！

　　“不要什么就偏偏来什么，菜刀给我做什么？我又不需要当厨师。”

　　这把菜刀就是普普通通的菜刀，并没有什么削铁如泥的附加属性，也不会让切出来的菜更好吃。

　　第二件东西倒是让他稍微有了点安慰，好像是来自哪个动画片里面的道具——真话口香糖两片。

　　这玩意儿其实也没有多少用处，除非是审讯犯人。

　　“这个剃须刀好像挺好的，永远不需要充电，还能全身水洗，同时也可以贴合脸部线条。”张楚念着念着突然发现自己像是在打广告一样。

　　这玩意儿拿来随身携带是最好不过了，要是可以生产出来的话，的确是一个商机！

　　男人中很多都是懒人，不用充电而且也不用担心刀片把脸刮破，销量肯定会很不错，但这并不是配方。

　　另外四样抽出来的奖品中，张楚心心念的拍照技术并没有抽中，相反则是抽中了被别人拍照的技术，那就是顶级超模摆Pose的技巧。

　　最有用的大概就要算键盘了，这可是抽中了一个非常适合码字的键盘。

　　键盘对于新时代的作家而言就是吃饭的工具，每天敲打键盘的次数要超过十多万次甚至更多。

　　好的键盘可以保护手指，这东西确实有用。

　　另外两个则是一枚十字架项链，白天晒晒太阳晚上能发出金色圣光来好看。

　　最后一个是初级电脑精通，让张楚这个电脑方面的纯纯小白能明白电脑的构造，不论是修电脑、改装电脑或都有这方面的能力，对电脑上面的各种软件各种问题也有一定的了解跟处理能力。

　　“张楚，快上台领奖啊，你在笑什么？”

　　会场里面，摄像头对准了张楚，而这货双眼有些茫然，完全没弄明白发生了什么事情。

　　主持人欧阳铭宇提醒着说道：“小张老师，恭喜您荣获年度最受欢迎作家奖，现在上台领奖吧！”

　　张楚如梦初醒，他刚刚真的是在状况之外，现在连忙起身对着四周的同行们歉意的笑了笑，然后快步走上舞台。

　　“抱歉，刚刚听了沐阳的歌之后有些走神，根本没注意到这些。感谢大家对我的喜爱，感谢大家把票投给我，明年我会再接再厉，将更多优秀的作品带给大家！”

　　拿到奖杯之后，张楚就走到后台，他现在才慢慢明白究竟发生了什么事情。

　　今晚怕是连走神都得克制，因为还有一大堆奖项没颁发！


第0733章 惊世骇俗

　　这些奖项对张楚而言当然是多多益善。

　　一方面可以通过曝光来增加声望值，一方面本身这些荣誉也能化作抽奖机会。

　　只不过现在普通的奖项被救世主排除在外，起码也得是全国性的奖才行！

　　估计再过不久，一些权威性不高的奖项也要被排除，到时候只能朝着最顶尖的那些奖上面攀登。

　　救世主系统不可能留下这么大一个漏洞让张楚慢慢刷奖。

　　接下来的时间里面，张楚真的是变成了劳模，不停地起身上台领奖，这都让现场的作家们有些困倦。

　　估计很多人都想问问how old are you，怎么老是你啊！

　　先前就已经拿到了两座奖杯，现在又接连拿下最受欢迎悬疑类作品、最受欢迎幻想类作品，年度最佳作品三个奖项。

　　现在他桌子上已经密密麻麻的摆了五座奖杯，这让周围人都十分眼馋。

　　写书的第二年就在年会上面大包大揽，让那些前辈们颗粒无收，这种蹿升的速度让人无比惊叹。

　　可张楚的销售跟人气都是实打实的，这些数据根本黑不了！

　　这时候张楚的手机突然震动了一下，他坐在桌子上悄悄把手机拿出来一看，竟然是自己老妈楚岚发来的消息，让自己韬光养晦。

　　“到了这个地步根本就不是低调能解决的事情，接下来还有大招没有放呢！”

　　张楚也想稍微低调些，可是年度作家富豪榜即将公布，这才是最吸引网友们关注的东西。

　　很多人都不在乎到底发了什么奖，但是却关注这些作家们赚了多少钱。

　　张楚清楚的知道自己收入一旦曝光之后，媒体、网友们绝对会炸锅！

　　此前图书销量一直都有公布，但那销量毕竟来说只有几百万册，很少有人会去算这几百万册图书卖出去的话，作家能拿到多少钱。

　　没有什么数字比收入来得更加直观。

　　“小张，你拿了这么多奖，怎么还一副闷闷不乐的样子啊？”魏伟闲着也是闲着，于是便开口跟张楚聊起来。

　　张楚倒是没注意自己的表情，他摇摇头说道：“没有闷闷不乐，就是在思考，明年要是拿不到这么多奖的话，估计会被媒体们唱衰。”

　　“有起有落才是人生嘛，你现在还年轻。不经历风雨，怎么见彩虹？”

　　当时间来到晚上九点半的时候，所有奖项都已经颁发出去。

　　这时候所有的媒体记者，所有在场的作家，电脑前面的观众们都不由自主的打起了精神。

　　“全民阅读时代已经到来，整个文化创业繁荣发展，我们中国作家群体和华语原创文学取得了举世瞩目的成就！我们的作家们认真写作，笔耕不辍，将一个个优秀的故事展现在读者面前。”

　　“在文化部、新闻出版总署、中国作家协会、全国文联的领导下，作家群体、出版机构、书店共同组成了一个健康生态系统。”

　　欧阳铭宇跟谢薇薇配合得相当默契，两人说了一堆官方串词之后才把话题引到了最重要的地方。

　　“2019年年度作家富豪榜揭晓，请看大屏幕！”

　　以往大家对这个作家富豪榜还抱有怀疑、质疑的态度，认为作家们赚了太多钱，这样的价值宣传取向并不好。

　　但现在人们都已经习惯了，谁说作家必须是穷困潦倒的？

　　去年张楚的收入是2400万人民币，位居第18名。

　　那时候他的收入主要是《神探夏洛克》、《心理罪》跟《少年派的奇幻漂流》。

　　作为新人能上榜就已经是很强悍的事情，哪怕只是18名！

　　或许是心里状况不一样了，张楚在这时候很好奇的看着其余人的收入。

　　这些收入都是新闻出版总署根据销售量以及向出版方、税务局取证之后得来的数据，真实性远比什么福布斯排行榜的估计要高，更别说是胡润了！

　　作家富豪榜只选取20人，每个作家都以视频的方式进行简单介绍。

　　“第20名，史翰夫，年度收入2400万人民币，代表作《民国拾亿》。”

　　第一个作家一出来，全场都忍不住躁动着。

　　这不是拿到了年度最佳新人那个么？

　　他的《民国拾亿》销量才140万册，但收入却有2400万，很多人都以为这是计算错误。

　　“不会吧，140万册书的总销售额恐怕都没有两千多万，他怎么拿到了这么高收入？”

　　“这个收入榜也能作假？”

　　“每年的新人为什么都这么恐怖！”

　　“就算是卖了版权，能收入这么多也吓人啊！”

　　“你们该不会真以为他是新人吧？人家还是网络小说大神啊，他好几本玄幻小说一直都在各个渠道的销售榜前列，而且还卖出了游戏版权那些。2400万里面肯定有很多是网络小说给他挣的。”

　　张楚对于史翰夫的这个收入稍微有些惊讶，看来这人的底蕴还是很强。

　　就算转型了，一时半会儿也不会担心的金钱方面的问题。

　　或许正是由于这个原因，他赚了不少钱，有能力支撑自己去追梦了！

　　“第19名，邓璇，2500万人民币，代表作《我的青春不流泪》”

　　视频不断播放，一个又一个的作家名字出现在屏幕上方。

　　“第2名，钱洪亮，9500万人民币，代表作《最好的世界》”

　　第2名放在去年的话已经足以夺冠了，去年最高收入才9100万人民币。

　　但因为今年有张楚在，所以钱洪亮只能排在第二！

　　只剩下一个名额了，大家都知道那是谁，但具体数字是多少就需要猜测一番。

　　“百分百张楚，看着架势是要破亿啊！”

　　“他今年真是风光无限，奖项、销量都有。”

　　“我猜应该有1.5亿左右。不光销量高，还有版权交易那些。”

　　“应该不止吧？他一个《达芬奇密码》的电影版权就上千万美元，这换算过来不是六千多万人民币么？”

　　作家们窃窃私语，网友们飞快刷新着弹幕，他们都在等着答案公布的那一刻！

　　“第1名，张楚，3.5亿人民币，代表作《鬼吹灯》、《达芬奇密码》！”

　　视频里面这些数字浮现出来的时候，所有人都惊呆了！

　　3.5亿人民币的年收入简直就是惊世骇俗，此前从来没出现过！

　　原本以为破亿就差不多，没想到直接飙升到了三亿！

　　张楚自己都被吓了一跳，“我真的赚了这么多钱？”


第0734章 高歌猛进

　　说实话，张楚看到这个收入数字的时候严重怀疑自己是不是被克扣了稿费！

　　要是他年收入达到了3.5亿人民币的话，那买大别墅也就再担心什么，大手一挥直接买入。

　　这个收入比第二名多出了两个亿，现场跟电脑前面的观众们都已经彻底惊呆了！

　　“我的天，这赚得可真多。”

　　“张楚大大请收下我的膝盖！”

　　“壕，友乎？”

　　“我知道张楚大大书卖得很好，没想到写书这么赚钱啊！”

　　“3.5亿，那是多少个零？让我数一数。”

　　“这是不是计算了海外收入啊，要不然赚三个亿几乎是不可能的事情。”

　　相比起张楚自己的惊讶，他的经纪人周康对这个数字却保持很理智的看法。

　　今年本来就有这么多收入，这还是没有计算翰林文化传媒这家公司的收入，如果计算的话，估计收入要朝着4亿前进！

　　先说图书销量问题，两本书销量破六百万，一本上四百万，另外几本书销量也都不俗。

　　15%的顶级销售分成，另外稿费税只需要缴纳12%左右，所以这部分收入就非常高。

　　另外在版权收入上面也有了很大的进步，《鬼吹灯》的有声书、原点中文网的电子连载权甚至于亿达集团的电影改编权、亿达乐园游乐项目都是分开计算的。

　　《心理罪》的票房分红也很多，另外《少年派》、《达芬奇密码》两部电影都是以美元价格授权给好莱坞公司的，《霸王别姬》在这一块儿的收入偏少，《搜神记》的电视剧改编费也不低。

　　这些图书的周边产品销量也不容小觑，张楚赚钱的渠道多种多样，并没有被局限在仅仅依靠图书销量上面。

　　拥有海外渠道，这些作品的收入都是用美元、欧元、英镑进行计算，所以换算过来非常值钱。

　　张楚之所以觉得自己收入没有这么多，是因为他有很多钱都没有真正意义上被换算，许多都是以当地货币的形式躺在外国银行中。

　　光看人民币的话，他确实只有一亿多！

　　这一次作家富豪榜给他估计的数字完全是税务局那边反馈回来的，因为张楚并没有偷税漏税。

　　如此惊世骇俗的数字几乎将现场所有人的心神都震荡，他们知道张楚应该是赚了不少钱，可万万没想到会有3.5亿人民币。

　　当大家都还在用多少千万作为单位的时候，这货居然悄然中上升到了亿！

　　陈沐阳在后台看到这个数字的时候也惊呆了，他今年因为专辑销售跟巡演也赚了不少钱，但距离张楚还差了十万八千里。

　　整个娱乐圈里面，都说某些演员赚钱多，但他们拼命拍戏、接广告、做商业活动，也不过是赚了一亿多。

　　可张楚竟然依靠写书赚了三亿，简直超神！

　　各家媒体也火速进行了报道，这恐怖的收入立即通过网络传到大江南北。

　　【作家富豪榜公布，张楚3.5亿人民币收入强势登顶！】

　　【张楚恐怖收入制霸作家富豪榜，3.5亿人民币惊世骇俗！】

　　【作家年会落幕，本届作家富豪榜榜首由张楚占据，3.5亿人民币收入冠绝群雄！】

　　【前无古人的收入！作家竟然也能如此赚钱！】

　　【恐怖！整个娱乐圈都没人比这个作家更赚钱！】

　　【张楚横扫5奖，携3.5亿收入霸气登顶】

　　【作家年会最大赢家——张楚】

　　网络媒体显然是最为迅捷的，作家富豪榜也没有辜负他们的期待，带给了大众极其震撼的消息。

　　作家的收入已经爆表，他们的影响力正在逐步增加！

　　张楚的粉丝们早已欣喜若狂，他们其实并不介意张楚赚钱，只要能写出优秀的作品来，被圈钱也心甘情愿。

　　甚至很多人还巴不得张楚赶紧推出新作品来，他们一个个都已经把钱准备好，就等着《挪威的森林》上市了！

　　可以说，翰林文化传媒选择的时机非常巧妙。

　　现在的确是张楚关注度最高、话题讨论热度最强的时候，在这个时候宣传新书效果格外好。

　　作家富豪榜公布之后，年会就算是结束了。

　　可张楚却被蜂拥而来的记者给团团围住，根本走不掉！

　　就算周康早有准备，专门让酒店的保安提前准备好，也废了好大一番周折才将张楚从记者堆里面拽出来。

　　……

　　“周叔，我自己都没想到自己这么富有。”

　　张楚坐在汽车副驾驶位上，他现在才有时间看看手机。

　　原本他在年会上面拿下5个大奖就足够耀眼，但现在关注全被收入给吸引过去，根本就没有人在乎他到底拿了多少奖！

　　周康一边小心翼翼的驾驶着车辆，一边摇头说道：“现在你可得注意点。你的收入公布之后，可能借钱、骗钱的人都会增多，同时年家里人的人身安全也得注意注意。”

　　虽说这社会上面有钱人很多，治安环境也越来越好，但总有些人想要走歪门邪道。

　　张楚点点头，安全倒是不用太在意，主要是担心骗子横行，这年头的骗术防不胜防！

　　“也不知道我这收入，在全球作家收入榜上面能排多少名。”

　　张楚并没有奢望也能登顶全球作家榜，但他觉得前几名应该跑不掉。

　　周康其实一直都在关注这方面的事情，他回答说道：“你这3.5亿人民币收入的话，其实也就五千多万美元，人家第一长期都是九千多万美元，差距挺大的。”

　　“第一那位也是写书狂魔，你一年充其量写五六本书，但人家一年能写十多本。每本书都能大卖，都能把版权卖出去。”

　　其实光看今年发行的新书，张楚的作品销量并不比其余作家差多少。

　　但他唯一的劣势就在于没有足够的积累！

　　别人不光是卖新书，老书也一直都在热销，所以收入更高一些。

　　今年若不是《达芬奇密码》销量大爆发，张楚其余作品在欧美也就是二三线的水平。

　　这本书将他收入带到全球顶尖水准，进入到真正意义上的全球畅销书作家行列，而并非是中国畅销书作家。

　　“明年咱收入应该会上升很多吧，起码《少年派》跟《达芬奇密码》的分成能期待一下。另外《达芬奇密码》小说在今年才卖了三个月，远远还没有饱和。”

　　张楚满怀期待的憧憬着，想要争第一，那必须什么方面都做到最好才行！


第0735章 速度惊人

　　“回家好好休息吧，明天你还得进行期末考试。”周康在碧水云天小区门口就将车停了下来。

　　张楚点点头：“周叔你也辛苦了，接下来就要靠你们做各种工作，我要到期末考试结束才能轻松。”

　　他准备进入到“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”的境界，闭关修炼七天，考完再重新做人！

　　周康挥了挥手说道：“我有什么好辛苦的，快回去吧。”

　　将车门打开后，张楚人先出来，然后再将座位上面的五座奖杯抱出来，他还生怕有奖杯掉下去摔坏了。

　　“师傅，能帮我开一下门吗？我现在腾不出手刷门禁卡。”

　　张楚站在保安亭外，无奈的冲着里面的保安师傅求助。

　　正在值班的保安看到张楚这架势后，格外诧异地说道：“你这是去批发奖杯了？怎么这么多？”

　　“这也就一般多吧，算不了什么。”

　　作为小区的名人业主，保安们都是知道张楚样貌的，所以在调侃之后就出来将门帮忙打开。

　　“这些是什么奖？”

　　“作家年会上面发的奖，所以能拿这么多。”

　　保安恍然大悟，“喔喔喔，年会啊！怪不得呢。”

　　很多公司的年会上面都有颁奖、抽奖的传统，所以这是很平常的事情。

　　张楚道了声谢之后就朝着那栋小区而去，他刚刚才从电梯出来，正走到门口蹲下身子将奖杯放在地上，准备用指纹解锁的时候，一个黑黢黢的脑袋从防盗门下方的小门中探头探脑的钻出来。

　　一人一猫，大眼瞪小眼！

　　“抹茶，你半夜想跑去哪里？”

　　被抓了个正着，抹茶用爪子糊了糊脸，然后特别狗腿的从门口钻出来，然后趴在张楚的奖杯旁边卧倒，一副我是来接你的表情。

　　张楚打开指纹锁之后，房门就打开起来，他将房间灯打开，然后又才将奖杯一个一个抱起来。

　　大概猫的天性就喜欢往容器里面钻吧，毕竟是属水的。

　　现在抹茶就悠闲自在的把身体窝在奖杯里面，脑袋跟四肢却缩不进去。

　　张楚将门关上以后，他就掏出手机咔擦咔擦给这装猫的奖杯拍了张照片，然后传到了微博上面去。

　　白天期末考试，晚上参加作家年会，要说不累肯定是假的！

　　他将外套脱下来挂在一边，自己则是毫无形象的躺在沙发上，连去洗澡的力气似乎都没有了。

　　今晚的确是大丰收，这么多奖杯又能让他的柜子不再那么空旷。

　　休息了大概半个小时之后，张楚才想起自己那本新书已经开始预售了！

　　“晕死，都忘记跟陈沐阳他们几个道别。”

　　年会结束的时候太过于混乱不堪，张楚满心都是从记者的包围中脱身，根本顾不上别的事情。

　　从陈沐阳表演《挪威的森林》之后，小说的预售也在各个渠道如火如荼的展开。

　　血量恢复一些之后，他才把手机拿出来看看，他想知道观众们对这首歌曲的评价如何。

　　此前在年会现场的时候根本不能掏出手机玩，现在张楚赫然发现陈沐阳的经纪公司也在发力！

　　打开QQ音乐这个软件的时候，软件启动页面就是陈沐阳《挪威的森林》歌曲拍摄的封面。

　　进入到首页之后，最上方的横幅广告同样是这首歌，显然花费的宣传资源并不少。

　　事实上，不只是QQ音乐，就连网易云音乐网站、软件首页都是它，还有酷狗音乐、酷我音乐跟苹果iTunes上面都一样。

　　全网络大面积进行推广！

　　明明才发行几个小时，但在QQ音乐上面这首歌的评论人数就已经来到了八千多人，热评点赞量也很多。

　　要知道，这首歌是需要付费下载才能收听的，光是开通一个绿钻并不能听到它。

　　通常来说，大部分听众都是只听歌，只有极少部分人才会进行评论。

　　所以当张楚在新歌飙升榜上面看到《挪威的森林》空降第一的时候并没有太多惊讶。

　　听众们对这首歌的反馈都非常好，不管是张楚的书迷还是陈沐阳的歌迷都在齐心协力帮它进行打榜。

　　现在《悟空》还挂在热门歌曲榜前十，从夏天开始就一直没有掉下去过，比《小幸运》还要坚挺！

　　不断有新的听众，不断有新的读者，MV点击量已经超过了3亿人次，而现在《挪威的森林》则是准备过些天等元旦之后再去挪威实地取景拍摄。

　　张楚用自己的帐号下载了这首歌，一边播放着，一边将视线放在另外的地方。

　　距离预售开启才两个小时功夫，但现在张楚的官方网站上面预订的人已经超过10万！

　　似乎读者们早已习惯了预售这个东西，他们对这部小说有足够的自信。

　　10万仅仅是官方网站而已，还有翰林文化传媒的天猫旗舰店、南海出版社官方旗舰店以及各个书店都开始了预售。

　　全网络合起来现在数字已经来到了25万，这让人们看到了张楚真正的号召力！

　　题材并不算出众的作品，在张楚这个名字的召集下，两小时时间内突破25万预售量，真正意义上是万千读者在期待！

　　“恭喜张楚大大拿下五座大奖~~”

　　“挪威的森林也预售了，但为什么达芬奇密码插画珍藏版还不上新啊？第一批没抢到就算了，第二批、第三批还完得那么快，就不能一次多印刷点么？”

　　“楼上的，我也很怨念。每次都是设置闹钟提前准备好，但就是抢不到。这年头买书都得秒杀，太坑了吧！”

　　“预售slay全场啊，买了一本。”

　　“大家难道都在等待着预售吗？刚刚才上线就这么多人买，有点恐怖啊！”

　　因为参与预售的图书会在1月8日陆续发货，很多人都可以在1月10日正式发售期前收到作品。

　　仅仅是两天时间，人们都愿意提前在网上购买，更何况现在懒人越来越多，可以等着送货上门，干嘛要冒着寒风出门去买书？

　　张楚看了许多读者的吐槽跟夸赞，要不是这些评论说的话，他还真不知道《达芬奇密码》的珍藏版竟然还经常卖断货！

　　“必须跟南海那边说说，这是在搞什么名堂！”


第0736章 神夏来袭

　　留言给顾新学的微信消息一直到第二天一早才收到回复。

　　他一早起来就看到了那些语音消息，“就是因为它叫做珍藏版，所以每一次才会五万五万的上架。如果数量太多的话，那跟平装版有什么区别？”

　　面对顾新学的这个说法，张楚并不愿意苟同，于是回答道：“你不要把它当成是珍藏版，就把它当成是普通带插图的版本就行。现在很多读者都在等待着这个版本，他们想在看书的时候更加直观一些。”

　　要让读者满意才行，不能任由这些怨念滋生！

　　经过昨天的喧嚣与浮华之后，今天张楚得把一切东西都清零，回归到校园考试中来！

　　当他将双肩包斜着背在背上的时候，发现周围那些同学们的眼神似乎都有些变化。

　　以往就算他作品大卖几百万册的时候，这些人对他都还是平平常常的。

　　可一夜之间，当他的收入被公布之后，同学们对他却不由自主的疏远了！

　　“怎么回事啊，我身上长刺了吗？”张楚转过身去，低声询问着在考场里临时抱佛脚的孙瑞琪，满头雾水。

　　孙瑞琪讳莫如深地说道：“你现在可是亿万富翁，大家跟你聊天说话都害怕被别人认为是在趋炎附势，不想被人认为是在巴结你。”

　　“这个理由很强大……”

　　安弥拿着牛奶盒直接坐在了课桌上，大大咧咧地说道：“我跟他们不一样，我会抱住你的大腿，土豪还缺腿部挂件吗？”

　　“过两天就好了，大家平时生活费只有一两千块钱的时候，你年收入3.5亿，得让大家好好消化一下。”

　　反正马上就要放寒假了，张楚也没有再多想什么，翻开书将注意力放在笔记本上面，这上面记录了上课时候的记下来的重点内容。

　　空旷的教室里面只有30个人，大家几乎都没有再聊天，抓紧最后一秒钟时间都在看书。

　　……

　　徐云深是一位才进入职场的小菜鸟，他现在的身份已经不是学生了，而变成了初中的地理老师。

　　作为一名副科的老师，他其实每天工作量并不算大，在上课、备课之余可以做自己的事情。

　　现在由于中考并没有地理这门课程，所以学校并不算重视。

　　在期末考试即将到来的时候，其余老师都在紧锣密鼓的组织复习工作，而他的课堂上面则是讲诉世界各个国家的地理奇观，算是给学生们一点难得的放松时间。

　　一天的工作结束之后，徐云深就回到了教师宿舍里面，这是学校专门给单身教师准备的宿舍，让那些离家比较远的老师可以省去每天长途奔波。

　　他在QQ上面跟以往的同学们聊了会儿天，听别人讲了讲发生的趣事之后就开始登陆张楚官方网站查看《挪威的森林》论坛里面有什么新鲜的东西。

　　此前试读会的时候，他很想报名，不过这里距离燕京实在太远了，一个在南方一个在北方。

　　曾梦想仗剑走天涯，但因没钱取消了原计划！

　　现在徐云深能做的事情就是在论坛里面看看那些去了的网友进行的剧透。

　　就算只是剧透也让他看得津津有味，尤其是胆子比较大的书友将试读本扫描成PDF文件分享在论坛里面之后，那个帖子直接就成为了整个论坛里回复量最大的一个！

　　一溜烟的“楼主好人”、“好人一生平安”看起来格外壮观。

　　翰林文化传媒公司的工作人员也没有动用管理员权限进行删帖，这只是试读本的内容而已。

　　将这个PDF文件下载下来之后，徐云深就准备今晚上熬夜看书，然后等到早上五点过的时候就可以看《神探夏洛克》第二季的第一集了！

　　当他还在学生时代的时候，前女友将他带入到神夏这个坑中，出色的质量使得徐云深被这部英剧深深的吸引。

　　女朋友虽然没有了，但他却收获了一大堆书。

　　“不知道这一季的剧情怎么样，张楚也不写本小说出来剧透一下！”

　　徐云深默默吐槽着，现在他不知道远在千里之外的那个她是否也在期待同一部电视剧，一看到《神探夏洛克》几个字就想起了那个带他入坑的女孩。

　　腾讯视频已经开始为这部英剧预热，作为国内的独播方，他们在英国BBC一台播出结束之后就会立即将电视剧上线，同时还会配上中英文双语字幕。

　　第一季的《神探夏洛克》距离现在差不多刚好一整年时间，在腾讯视频上面每一集的点击都已经破亿。

　　很多看美剧、英剧的人都在苦苦期盼着这一季的更新！

　　伦敦时间比燕京时间晚八个小时，《神探夏洛克》在晚上八点首播开始，九点半才会结束播放。

　　也就是说燕京时间这边差不多要五点半才能看到他，很多人都是打算一早上起床利用上厕所、坐公交车或者轨道交通的时候将它给看完！

　　第二季依然是三集，只不过每一集时间都是90分钟，可以说是相当良心了。

　　很多美剧一集只有20分钟，对比起来90分钟的信息量就有些像电影。

　　反正按照排课来说，明天徐云深根本就没有课，所以熬夜就不用影响工作。

　　“没有了张楚的小说做支持，这一季的内容水准该不会有下滑吧？”

　　徐云深担心的就是这个，很多神剧的续集都不如之前那么精彩。

　　BBC版本的这部福尔摩斯题材探案小说因为把背景设置在21世纪的伦敦，很多剧情都需要进行改编。

　　按照此前公布的预告来看，这一季除了夏洛克跟华生、莫里亚蒂等角色之外，还首次出现了疑似女主角的人！

　　熟悉福尔摩斯探案全集的人都知道，艾琳·艾德勒是四个打败福尔摩斯的人中唯一的一位女性，也是福尔摩斯最钦佩的人之一，对她有着很特别的情愫。

　　这部电视剧之所以能得到很多女性的喜欢，就是因为两位男主角的互动，现在女主角仿佛变成第三者。

　　徐云深倒是挺期待的，想看看张楚这位编剧将会怎么处理艾琳这个角色，如果这个角色处理不好的话，整部电视剧评价都会下跌很多！

　　甚至有可能会从神作上面跌落。


第0737章 开年纯爱大作

　　《挪威的森林》试读本内容并不长，只有两三万字的样子，只不过里面从骨子里透出的孤独却让徐云深感同身受。

　　他现在虽然有个还算不错的工作，在市重点中学里面担任正式编制的老师，但能敞开心扉聊天的人却并不多。

　　故事里面宁远的性格跟他有很多相似之处，所以徐云深迫不及待想要看到后面的内容！

　　他原本是打算通宵熬夜看这部小说的，哪里知道内容这么短小，现在看看电脑右下角的时间显示才晚上九点二十。

　　“怪不得那些管理员不删帖，原来这试读本才这么点字数！”

　　徐云深现在的怨念已经浓厚极了，满怀期待下载之后，以为能看很久，结果分分钟就看完。

　　这部写实向的青春爱情小说牢牢抓住了他的心，后面这两个敏感的主角究竟会走向什么样的命运？

　　书评人剧透的另外几个角色又什么时候出来？

　　仿佛抹茶在他的心里面用爪子一直挠，痒呼呼的！

　　能流传出来的肯定都是小规模，就像当初《达芬奇密码》在法兰克福书展的试读本一样，就是吸引读者买书的广告而已。

　　大部分网络小说也是这样的套路，先免费看一部分，觉得符合心意的话才花钱订阅，这样就能避免一些不必要的花费。

　　翰林文化传媒挖好的坑，数之不尽的读者跳了进去，大家都在坑底呆愣愣的仰头望天，指望着张楚尽快填坑！

　　“说好的熬夜，真是连熬夜的机会都不给我。”

　　徐云深只有等明天一早起床再看那部电视剧了，只不过现在关掉电脑躺在床上还有些早。

　　于是他就将那本已经翻过了好几遍的《神探夏洛克》跟《福尔摩斯探案全集》拿到床上。

　　南方的冬天是没有暖气的，室内跟室外是一个温度，躺在床上看书更加暖和些！

　　由于张楚的《神探夏洛克》是将柯南·道尔爵士的小说进行现代化改编创作的同人作品，所以第二季的内容肯定也会是在《福尔摩斯探案全集》里面有蛛丝马迹。

　　而艾琳·艾德勒初次登场就是在《波西米亚丑闻》这个章节中，所以徐云深打算看看原著小说中的描写，提前做点功课。

　　福尔摩斯与艾琳两者之间的关系一直都是福迷们热衷讨论的对象，他们几乎都坚定的认为这两人肯定有罗曼史，只不过发生的时间众说纷纭。

　　……

　　寒冷的冬夜十分漫长，就算是夜猫子也熬不住这样的寒冷，纷纷开始入睡。

　　而在亚欧大陆西边的那座小岛上，英国人民却迎来了节日的狂欢。

　　一年之中最重要的圣诞节只有几天时间，绝大部分公司跟学校都已经放假。

　　他们各自回家准备庆祝这个难得的节日，再加上天气寒冷，外出的人就并不多。

　　虽然英国纬度更高，但有北大西洋暖流的影响，其实比同纬度的其余国家要温暖得多！

　　这里是福尔摩斯的国度，这个优雅绅士、聪明睿智的侦探是英国人心中的超级英雄，许多人都是在福尔摩斯文化的影响下长大的。

　　去年，《神探夏洛克》小说率先出世，在小范围里面让读者们赞叹，堪称是同人作品中难得一见的精品。

　　而后，BBC拍摄的三集迷你电视剧则是引爆了英伦三岛！

　　庞大的收视群体几乎覆盖在了所有城市跟乡村，竟然比新年烟花晚会收视还高，以数十万人次的收视数字仅次于伊丽莎白女王的致辞。

　　《神探夏洛克》在英国不光收视率高，同时口碑也很好。

　　挑剔的英国观众都纷纷对这部电视剧竖起大拇指，几位主演的人气与知名度也一路上涨。

　　今年，BBC一套已经做足了宣传，等到那熟悉的片头曲响起时，家家户户的电脑都已经定格在了这个频道！

　　汤姆·奎克是一名典型的肥宅，虽然身高193cm，但体重已经来到了140kg，整个人就像一堵又白又胖的墙。

　　现在他手里捧着一碗用微波炉烤的爆米花，自己坐在懒人躺椅上，一边听着那熟悉而牛逼到极点、并且诡异激昂的片头曲，一边将爆米花让嘴里塞。

　　这个跟以往角色根本不一样的福尔摩斯虽然有着长长的马脸，但傲娇冷艳，眼睛犀利到似乎能看透人心，卷曲的头发给人一丝亲切的感觉，让人忍不住想要伸手去摸一摸那头卷发。

　　本季的故事承接了《神探夏洛克》小说的内容，从被炸弹和狙击枪威胁的夏洛克、华生与莫里亚蒂的第一次正式会面开始。

　　接着，夏洛克在白金汉宫的一份重要委托案件中遇到了一个名叫艾琳·艾德勒的亦正亦邪神秘女子！

　　这是一位旗鼓相当的对手，同样也是一位让他心动的女子。

　　位高权重的委托人有一张不雅照片落在了艾琳手中，而麦考夫则是让夏洛克接下了这份委托，让他把这张照片找回来！

　　夏洛克乔装打扮之后混入艾琳的家里，结果看到了没穿衣服、全果的艾琳，结果对方早有准备，直接点出了夏洛克的身份跟来意。

　　幸亏华生在门口触发火警，夏洛克跟艾琳两人斗智斗勇之后却又不得不共抗外敌。

　　在这样的情况下，夏洛克·福尔摩斯与爱情这两个似乎永远不会发生交集的词语，居然组合在了一起！

　　心思细腻的汤姆·奎克却从屏幕中看到了一个忧伤的故事，这一集里面有太多太多夏洛克对于爱情的回应，这种回应让人无比心疼。

　　“Shit！艾琳到底死没死？”

　　汤姆看得太过于入神，以至于根本没有时间将碗里的爆米花给吃掉。

　　刚刚这用力拍沙发的一下，将爆米花弄得地上到处都是，但他没有时间去打扫。

　　因为此时的剧情似乎格外虐心，麦考夫告诉华生，艾琳被恐怖分子斩首了，却不让华生告诉夏洛克实情，而是骗他说艾琳在美国被当做证人保护起来。

　　刚刚电视机屏幕上的画面很有悬念感，这里是艾琳被斩首的现场，她发送最后一条短信给夏洛克告别之后认命的闭上眼睛。

　　可突然她听到自己给夏洛克设置的特殊的短信提示音，转头看见夏洛克伪装成恐怖分子的处决人，对她说：“我一说跑，你就跑。”

　　可是故事并没有交代她到底有没有逃出生天！

　　所以汤姆·奎克才如此激动。

　　作为腐国人，他觉得没有女主角这部电视剧一样很完美，而有了艾琳这个角色之后似乎也增加了点别样的色彩！


第0738章 来自全球读者的呼唤

　　这一集中，夏洛克展现了更多人性的一面。

　　比如他在圣诞节的时候推理出莫莉有一份精美的礼品要送给自己的心上人，可当他拿起礼盒看的时候却发现上面写着夏洛克这个名字。

　　他并没有跟往常一样反应冷淡，反而是道歉并且亲吻莫莉的脸颊。

　　同样的，夏洛克为了保护哈德森太太，并且帮她报仇，将歹徒从二楼窗口上扔下去。

　　当他跟哥哥麦考夫一起抽烟谈论以前的事情时，破天荒祝愿麦考夫圣诞快乐。

　　因为约翰·华生的存在，夏洛克了解了爱与关怀！

　　在这样的诡异案件里面，这些细小的地方点缀其中，夏洛克并不再是那架用于推理和观察的最完美无瑕的机器。

　　从棋逢对手到惺惺相惜，再到舍身相救，曾经独孤求败的夏洛克终于有了对手，这显然会让他兴奋过来。

　　一个对侦探先生动了凡心的高智商女人，艾琳跟夏洛克的纠葛似乎远远比不上华生与夏洛克的羁绊。

　　在最初的小说中，张楚将夏洛克塑造成了一个完全的社交灾难，他不会儿女情长，就像和社会绝缘了一样，生活在自己的世界里。

　　是约翰·华生的到来改变了他，哪怕夏洛克表面上高人一筹，其实内心里就像小孩子一样。

　　在外人看来，夏洛克就像一座冰山一样深藏不露，冷酷镇定，但他也有火爆的脾气和急躁的性格。

　　孤独的天才，总是用嘲讽冰冷的语调，从来不会说温情脉脉的话语。

　　眼下这一集的内容就是将改编的魅力发挥到了极致，本集名字叫做《贝尔戈维亚丑闻》，其实是从《波西米亚丑闻》改编而来。

　　这是《冒险史》的系列的第一个故事，艾琳·艾德勒也被福尔摩斯称作是那位女人。

　　观看了首播的英国人们几乎都认为第二季的质量比起第一季来有过之，无不及。

　　这一季的内容虽然没有张楚的小说打底，但却同样惊艳跟打动人心，因为它将情感这个关键词作为了电视剧的主题，围绕着夏洛克展开感情戏。

　　第一集的内容就展现了对魅力异性的不忍与怜惜！

　　这大胆的改编让无数英国人为之称赞！

　　当晚，《神探夏洛克》第二季第一集的回归收视率高达1080万人，虽然比第一集大结局时候1300万的收视高峰有所不如，但已经是一整年时间里面最高收视。

　　等待了多时的英国人在看完这一集电视剧之后，兴奋的开始在推特上刷起相关话题来！

　　夏洛克、福尔摩斯、神探夏洛克、那位女士这四个关键词都冲到了全球趋势榜上面。

　　神剧归来！

　　有了第一季的成功之后，第二季的内容并不需要等完结之后才会在世界各地进行播放，很多国家的电视台或者视频网站都已经提前签订好了合约。

　　“很精彩！”

　　“终于回来了，还是一样的故事，艾琳演得很不错。”

　　“夏洛克和华生应该是一对！”

　　“看完电视剧之后，我才想起来，为什么没有小说？”

　　“如果这个剧情写成小说的话一定会非常精彩。”

　　“最后艾琳应该被夏洛克救了吧？麦考夫跟华生还想骗夏洛克，这太好笑了！”

　　“我们应该请张楚回来再写成小说，我太喜欢这个故事了！”

　　英国网友们根本淡定不下来，他们恨不得把这个优秀的故事推荐到全世界观众眼前。

　　别去看什么喜剧了，别去看其余侦探剧了，只要你看了《神探夏洛克》，那我们就是好朋友！

　　……

　　跨越整整八个时区，当英国那边结束放映之后，腾讯视频值夜班的小编才马不停蹄的将中英双语字幕贴上。

　　冬夜的清晨万籁俱寂，整个华夏大地都还在沉睡当中。

　　大街上只有偶尔几个零星的路人快步行走着，环卫工已经开始清扫落叶与垃圾。

　　叮铃铃的闹钟将徐云深从睡梦中惊醒，往常他都是跟住校生的起床铃差不多同时间起来，但现在却足足早了一个多小时！

　　“啊”，他闭着眼睛，张大嘴巴打了个呵欠，然后摸索到床头的手机将闹钟给按掉。

　　被子外面非常寒冷，仿佛是另外一个冰雪世界，原本伸出去的手快速缩了回来。

　　这一下就让他被冻得清醒了。

　　自己设的闹钟，哭着也要起床把电视剧看了，不然多浪费这么早起的时间！

　　将枕头垫高一截，然后把被子稍微折叠一下，徐云深选了个舒适的姿势后就把手机放在被子上面搁好，开始看起来。

　　手机屏幕并不大，但他平时看视频这些其实都已经习惯，所以没有什么不适应。

　　为了看《神探夏洛克》，他还专门购买了腾讯视频的VIP，要不然只能免费看6分钟！

　　熟悉的片头曲响起，而开头部分就有弹幕开始飘过，这着实让徐云深惊讶了几分。

　　他还以为自己是最早的人，没想到还有更早的。

　　“当你看到这条弹幕的时候，说明第一已经没了！”

　　“早起福利啊！蹲坑的时候看到提醒说神夏第二季开播，于是就赶紧看起来。”

　　“太好了，居然是中英双语字幕，牛逼！”

　　“夏洛克又回来啦，只不过这一集居然有个女性角色，福华CP粉想哭。”

　　“卷福！我的卷福！”

　　“果然没浪费我起一大早，还是熟悉的感觉！”

　　“一集90分钟……这是在拍电影么？”

　　徐云深喜欢在看视频的时候有弹幕相伴，这样他就觉得不那么孤独，而且有时候弹幕内容甚至比视频内容更加精彩。

　　只要弹幕没有遮挡视频内容，他一般都不会选择关闭。

　　当那长脸卷发的夏洛克·福尔摩斯出现在视频里面的时候，早上五点多钟的视频里弹幕突然涌现。

　　并不是只有徐云深一人在这么早的时候专程起来看视频，很多要上班的人为了能在上班时间之前把这一集内容看完，也不得不提前起床！

　　《神探夏洛克》算是张楚的成名作，很多观众都是先通过张楚才了解到这部英剧的，当然也有少部分混欧美圈的人是先看了电视剧然后才反过头来支持他。

　　片头跟第一季相比变化不大，只是没有了根据张楚同名小说改编的字样，但是在编剧这一栏里面，张楚的名字依旧排在最前面。

　　这一次张楚只是给BBC提供了比较详细的大纲，很多内容就没有在费心去插手，反正以BBC那些编剧的能力，经过了第一季的训练之后，第二季就要有经验得多。

　　不过张楚依旧还是严格的审核了最终拍摄的剧本，并且在导演剪辑完毕之后给出了一点点自己的意见。

　　这部电影的收益里面也有一小部分是属于他的，当然得上心。

　　观众们看得极其舒服，整个故事非常紧凑，剧情衔接得相当流畅，几位演员的演技也都在线。

　　将一个个峰回路转的故事演绎得恰到好处，看起来根本不会出戏。

　　故事总是在朝着意想不到的发现发展，明明只是一部90分钟的电视剧，但里面蕴含的情节却非常多。

　　如果放在国产电视剧里面的话，这90分钟电视剧可以被拍成20集！

　　徐云深看得如痴如醉，当天边那抹曙光亮起来的时候，他才依依不舍的看完片尾的演职人员表。

　　“啧啧，真爱就是从白金汉宫为你偷一个烟灰缸啊。这剧情还真是实在，每一集就相当于是一部侦探推理电影，怪不得拍摄周期比较长。”

　　微微有些发烫的手机正好可以温暖一下手，徐云深将腾讯视频的APP切换到豆瓣上，他开始在这个只有100来人打分的电视剧上面写下一个短评。

　　徐云深首先就打了个五星，然后写道：“第一集看完真的不错，萌点笑点雷点都有，剧情跌宕起伏。当莫莉礼物被卷福发现的那一瞬间，当麦哥面对计划失败疲倦的坐在空荡荡大厅的一瞬间，当卷福固执的伸出手逼华生交出艾琳手机的那一瞬间，我真的被虐到了！总而言之，这一集成功的是编剧，将故事写得这么好！”

　　也有几个同时段才发布的短评，估计都是在第一时间看完后才来写评论的。

　　“张楚真的是灵魂编剧啊，这么多剧情放在一集里面，放在国内要拍二十集，放在棒子国要拍一个世纪！”

　　“这部电视剧拍摄的质量也太高了吧，让烂片泛滥的电影界压力好大。直接就能放在大银幕上映，真希望张楚的几部电影赶紧上映，让我好好洗洗眼睛。”

　　“这么紧凑节奏感、制作精良的侦探剧，从上一季开始就全是分析华生夏洛克基情的。这一季希望腐女们睁开眼好好看看案子好么？”

　　“跪求张楚大佬回归写神探夏洛克第二部的小说啊！”

　　最后这人说出了全球读者们的心愿。

　　担任编剧弄出来的电视剧都如此精彩了，那么写出来的小说会是何等动人？

　　好些人在看完了第二季的第一集之后，他们满怀期待的在网络上面寻找相关剧情小说，可到最后才发现张楚根本就没写！


第0739章 放弃摇钱树

　　【《神探夏洛克》第二季第一集在BBC one的首播日，当日统计收视率，不包括BBC iplayer的网络直播部分共1080万，首集前五分钟最高收视点达到了1141万，占总收视率的32%，比第一季首日收视率多出了一百多万，可以说是大获成功，稍后统计出BBC-iplayer后这个数字又将会被刷新！】

　　张楚一大早就看到了娱乐新闻发出来的消息，这个数字并没有让他太过于惊奇。

　　第一季的时候因为只有图书带来的粉丝以及BBC一套自己的观众，播放出来之后口碑跟评价非常优秀，所以才在后面两集中迎来了收视高峰。

　　如今一年时间过去了，《神探夏洛克》的口碑几乎在英伦三岛人尽皆知。

　　它自己用第一季的内容培育了非常多的读者与观众，所以第二季首播就能吸引如此多的观众。

　　张楚从这个数据也能看出来，并没有多少人换台，收视最高点跟平均收视相差几十万人，证明故事足够精彩，能将观众们的遥控器锁定！

　　现在《神探夏洛克》口碑还没烂，故事精彩度有保证，如果后面两集收视率打破纪录的话，张楚同样不会惊讶。

　　“等今天上午的考试结束之后，就回家来看看这一集的内容吧。”

　　他下午并没有考试安排，因此可以回家来看看书复习一下，或者看一集英剧放松放松。

　　早餐是昨天买的核桃面包，张楚一边吃早餐，一边浏览着手机上面的内容。

　　当他吃的正高兴的时候，来自周康的微信打断了思路。

　　“今天《神探夏洛克》第二季的内容反响特别好，在英国那边评价很高，咱们这边五点半上线到现在已经有了八百多万点击，现在你那些读者都在关心一个事情。”

　　张楚懒得打字，他含糊不清的用语音说道：“什么事情？我的感情状况？”

　　在网上说要给他生猴子的女读者挺多的，其中还混杂着很多女装大佬的申请。

　　周康回答道：“不是，他们都在关心你到底什么时候把《神探夏洛克》第二部写出来。现在电视剧都已经开播，你真没有写出来的打算？”

　　现在的《神探夏洛克》已经是国际知名的IP，BBC播出的这两季给它带来了数之不尽的观众，这些都是潜在的读者。

　　其实这个问题张楚考虑过很久，所以他回答特别坚定：“如果要写的话早就写出来了。在明年的计划表里不会有这部作品的存在，就让它一直都在想象中吧！”

　　“唉，这要是写出来的话，在全球销量应该不会低于300万册，甚至有机会冲到500万。”

　　周康略微感慨着，他当然不想让张楚将这样一棵摇钱树放弃。

　　即便这些收入跟他没有直接关系，但翰林文化传媒的业绩越好，他的奖金才会水涨船高！

　　出其余书还是有一定的风险，可能读者并不会买账。

　　但这个《神探夏洛克》基于前作的口碑，基于同名电视剧的影响力，这部小说可以用万众期待来形容，绝对的稳赚不赔。

　　“既然电视剧都已经播出了，那我们也没有必要再写一本书。小说剧情都完全被剧透光，那样没什么意思。明年我要写的作品还有很多。”

　　张楚根本不为所动，《神探夏洛克》第二部可能会赚钱，但他写的其余小说难道就不赚钱了吗？

　　周康还想要劝说，“现在外网已经有超过2万网友在请愿，想让你将这本书拿出来。不写出来的话，感觉会伤害到他们。”

　　其实周康心里还有一个想法没有说出来，这会儿就显得比较犹豫。

　　张楚并非那种容易被说动的人，他一旦下定决心之后，就很难再更改。

　　“其实我在第二季开始拍摄的时候就说过了，我不会写第二部的剧情。现在我就完全只是神夏的编剧而已。周叔你也别劝我了，帮我拟定一个英文发言稿放在推特上面去吧！”

　　微博跟Instagram是张楚自己打理，而脸书、推特则是由公司管理，那两个帐号使用机会并不多。

　　“还有一个办法，我跟老顾商量之后都觉得可行性比较高。那就是将神探夏洛克授权给其余作家，找一个文笔不错的作家根据电视剧内容反过来将小说写出来，只不过那时候就不能用你的名字进行宣传，免得误导读者。”

　　张楚这会儿连早饭都不吃了，感情前面那么久都是铺垫，现在终于露出了目的！

　　这种根据影视作品、游戏作品的剧情再创作小说在欧美那边挺流行的，基本上那些大热的游戏作品或者科幻、奇幻电影都有这种操作模式。

　　就像《生化危机》也是先有了游戏之后，游戏公司再聘请作家根据游戏剧情创作小说。

　　他们估计已经知道张楚打算，就想请别人来写续集。

　　张楚提高了音量：“这方法行不通！到时候读者们可不会管这些，他们会把矛头对准我们。为了卖一两百万册书，把好不容易建立起来的名誉跟声望弄没了，这是因小失大啊！”

　　“反正我不会同意的。”

　　张楚还真没发现那两人平时看起来挺正常的，关键时候居然出这种馊主意。

　　周康大概也没有预料到张楚反应这么大，于是连忙答应道：“我们只是说说而已。”

　　“现在重心还是放在《挪威的森林》预售上面吧，《神探夏洛克》的事情暂时别管它了。”

　　“行。那我就不打扰你准备了，考试加油。”

　　将手机放下后，张楚摇了摇头，虚假宣传带来的后果实在太严重，那完全是自断后路！

　　……

　　“你今天早上看《神探夏洛克》了吗？”

　　虽然现在已经到了考试周，但不少大学生依旧是吊儿郎当的，复习紧迫感并不是那么强。

　　反正大多数人的目标就是混个及格，60分万岁！

　　正在水果摊前买苹果的杨宏摇摇头，对好基友谢林说道：“我大概半个小时前收到了手机app的通知之后才知道。今天下午有考试，晚上又是平安夜，估计还得跟女朋友出去开房，哪有时间看这个，估计要等到明天了。”

　　谢林嫉妒地说道：“你这是要虐单身狗啊，期末考试的时候居然还要出去开房。啧啧，果然年轻人身体就是好。”

　　“这可是平安夜，一年就这么一次！说不定我跟我媳妇儿在宾馆里一起看那一集呢，只不过她一般不怎么喜欢看英剧美剧，喜欢看点国产宫斗剧。”

　　杨宏有点嘚瑟，他可是追了好久才把女友追到。

　　谢林看了看手上的苹果，顿时有些心烦意乱，苹果买回去不知道送给谁，还不如不买，节约点钱！

　　平安夜送苹果的传统不知道是从哪里兴起的，那些水果摊贩在这时候看准商机，苹果价格猛涨。

　　“你出去春风一夜，我就只有在寝室里面跟其余几人开黑了。”

　　“嘿嘿。老谢，今晚寝室另外两个混蛋也要出去开房，你就帮我们照看一下寝室吧！”杨宏揭露了这个让人崩溃的事实，寝室四个人里面有三个都脱单了！

　　谢林一脸诧异，“许老板不是前两天才分手吗？怎么又找了个女朋友？龙龙也一直号称自己是单身，怎么现在就不声不响跑出去？”

　　他觉得自己像是被全世界抛弃了一般！

　　说好的大家一起单身，但只有自己把这话当真了。

　　“许老板人帅又多金，那边才跟学姐分手，马上就有小学妹表白了。龙龙的女朋友好像是外校的，以前跟他是高中同学。人家要元旦之后才期末考试，所以昨天干脆就跑到学校来找他。估计现在就已经炮火连天了吧，也不知道他还有没有精力过来考试。”

　　谢林拍了拍自己的脑袋，“今晚我只有跟张楚的小说相拥而眠了。看一集《神探夏洛克》，再看看搜神记。你的原点中文网帐号借给我呗，正好里面订阅了的。”

　　没办法，单身就是这么惨！

　　“我等会儿就把帐号密码发给你，里面还有几千个原点币，你想看什么就去订阅吧。”

　　“这才是好基友嘛！我就不在心里祝你成为三秒男了，祝你五秒！”

　　“什么玩意儿，你滚蛋，别诅咒我。我可是一夜七次郎，一次一个小时！”

　　说到这个话题，杨宏可是张嘴就开吹，任何男人在这方面都要争个面子。

　　两人买完苹果之后，谢林就干脆拿着省下来的苹果钱去书店买了本《神探夏洛克》小说，就当是给自己的单身礼物。

　　他之前在图书馆里面借阅过这本书，但借的书哪有自己买的好，现在还指望张楚能写个续集。

　　但作为铁杆粉丝，他其实知道这完全是奢望！

　　《心理罪》续集没有，《鬼吹灯》说好了明年完本不知道能不能实现，而外媒报道说《达芬奇密码》还有续集，如今《神探夏洛克》第二季电视剧都被观众们催出来了，可小说续集一丁点消息都没有。

　　“要是太阳从西边出来的话，估计张楚会把这些坑填上。”谢林突然想到，“好像张楚也是单身狗，这下心里平衡多了！”


第0740章 空手套白狼

　　“这一季拍出火花来了啊，人物性格跟关系都在展开，越演越有趣，越看越有味道，难得探案类电视剧能拍得这么惊魂动魄！”

　　徐老爷子在拍摄《霸王别姬》之余抽空看了一下最新的一集，嘴里忍不住夸赞起来：“看来张楚的能力并不局限在文学领域，在电影语言上面也很有天分，这头几回当编剧就取得了这么好的成绩。”

　　现在《霸王别姬》的拍摄进度很快，虽然赶不上年初的柏林电影节，可戛纳电影节的选片委员会已经投来橄榄枝，邀请徐纪带着这部作品在六月份前往戛纳。

　　如果质量不高的话，可以在非竞赛单元展映，如果电影成品不俗，那么就能进入到主竞赛单元去角逐金棕榈奖！

　　面对徐纪的夸赞，他的副导演江华同样点点头：“金鳞岂是池中物，一遇风云变化龙。张楚这小子抓住机会，现在都已经混到了国外。”

　　“你这样的态度可不行，你要把张楚看做是一个平辈人。接下来我退休之后，那些影视公司可不会买你的账，寻找投资最好的方法就是拿着张楚的剧本。”

　　徐纪对自己这个徒弟几乎是言传身教，不光是拍戏方面，同样在生活上面也都有指导。

　　如果还是把自己看作是高高在上的前辈，那样很容易引起反感的！

　　这社会的确有论资排辈的现象，但同样也信奉强者为尊。

　　有实力的人可以打破资历的桎梏，现在影视圈的人谁不得把张楚给捧着？

　　大家可都指望从他那边买到电影或者电视剧的版权，只要能拿到手，那就拥有了无数观众以及媒体的注意。

　　现在原创的影视作品越来越少，编剧们似乎都陷入了灵感枯竭的境地，选择张楚这种明显还在上升期作家的作品就是最好选择！

　　江华喉咙微动，“张楚他之前说不把《悟空传》拿出来拍摄，但如果我证明了自己拍电影的能力，那他会写一个名叫《大话西游》的作品交给我。您觉得我是不是要去提醒他一下，省得时间太久忘记了。”

　　“着什么急。你导演能力怎么证明？有自己独立拍摄的电影吗？机会放在面前，你得有实力把它抓住。”徐纪恨铁不成钢的说着。

　　“还不是您不让我出去拍电影，已经有很多公司在邀请我了。”江华嘟嘟囔囔的说着，他现在已经年过35，担任了徐纪10年的副导演。

　　作为中戏导演系研究生班的一员，江华其余同学都已经或多或少拍摄了许多电视剧、电影或者微电影、MV这些。

　　而他依旧被徐纪放在副导演的位置上，有时候他经常在想，自己是不是要脱离徐纪导演工作室，一直拖下去可能会拖到很久很久。

　　徐纪也有些心累，现在导演界良莠不齐，他原本希望江华能耐住性子好好打磨打磨能力。

　　中国现在不缺少拍烂片的导演，缺少的是能拍摄好电影的导演！

　　“这样吧，我们剧组的拍摄差不多只剩下四分之一了。你明天就不用来剧组了，你自己去找一个电影项目吧，如果可行的话，我会帮你找投资人。”

　　江华喜形于色，“真的？”

　　“那还有假的！你的准备可得充分点才行，要不然可说服不了投资人。”

　　并不是每个导演都能跟自己一样，对业界内公布有新项目，投资方马上就主动挥舞着支票过来。

　　等到徐纪离开之后，江华才认真在心里面盘算着，到底要什么样子的项目才能够吸引到投资方？

　　肯定得是能赚钱的！

　　投资方都是奔着赚钱来的，没人想赔本。

　　中国电影市场每年30%的增长率，的确让各路资本眼红心跳，但即便如此也改变不了电影行业的二八法则：赚钱的项目总是少数。

　　所以资本在寻找项目投资的时候，往往更加信任有名导、有明星、有卖相或者大IP的作品！

　　资历浅的青年导演以及文艺范浓厚的电影风险太大，基本绕道。

　　所以当江华认真审视自己的时候，自言自语地说道：“一定不要太自我了，不能太小众，不能把那些坐在电影院为电影买单的观众给忽略。”

　　不同的投资人可能是多种多样的，有些人可能只会提供资金，有些人则是能提供更多的资源，比如场地、演员等。

　　……

　　圣诞节的气氛似乎离张楚挺遥远的，他就是在Instagram上面发了张圣诞老人的照片祝自己那些海外读者们圣诞快乐。

　　而他自己就已经来到了解放的边缘，还剩下最后一门课程的考试，但偏偏那门课要在三天之后才考试。

　　虽然多了三天的复习时间，但相应来说假期也短了不少。

　　今年或许燕京大学能达成一个成就，那就是许多学生可以在元旦节之前就回家放寒假！

　　刚好张楚这个寒假有些忙碌，长一点的话也有好处。

　　雪花飘落，当满大街的商店都摆上圣诞树跟圣诞老人贴纸的时候，铃儿响叮当的声音随处可闻。

　　张楚带着抹茶去宠物医院给它洗洗澡，顺便检查一下身体。

　　平时在家自己给它洗澡的时候，抹茶就是恶狠狠、凶神恶煞的样子，但在宠物医院这边却格外温顺。

　　快要到新年了，来这边美容、看病的宠物很多，各种奇奇怪怪的动物都有。

　　甚至他还看到了一个哥们推着一个塑料箱，里面装着一条硕大的黄金蟒焦急走进来。

　　这哥们大概是谐星转世，一进门就嚷嚷着让医生救救他的蛇，说自己的黄金蟒已经不吃不喝好几天了。

　　在燕京，就算是一直维持暖气温度，但也改变不了这些蛇类冬眠的本性。

　　香猪、仓鼠、蜥蜴、龙猫、各种鸟类以及最多的猫猫狗狗，这些动物看起来非常多。

　　张楚坐在等候区内，他有些无聊的打了个呵欠，然后跟其余人一样开始低头玩手机。

　　“小张老师，你最近有时间吗？我有个项目想找你谈谈。”

　　来自江华的消息让张楚为之一愣，这话听起来怎么那么有歧义呢？

　　要是有个上亿的项目要谈一下，那他真的犹豫一下。

　　没想到你居然是那样的江华！

　　网络上面的梗看多了就是这样，张楚发现自己需要一袋去污粉，他在短信里面询问道：“我这会儿在二环西那边的宠物医院，你说的项目是什么？”

　　他认真在脑海里面思索了一下，自己好像真没有什么东西需要跟江华合作。

　　唯一有牵扯的，大概就是《霸王别姬》。

　　江华是这部电影的副导演。

　　“我觉得你那本《挪威的森林》很适合改编成青春爱情电影，要不然我们见面详谈一下？”

　　张楚面容有些扭曲，“这本书都还没上市，你是怎么判断它适合改编的？”

　　现在流传在外面的都是试读本，那些拿了小说全本的读者都签下了严格的保密协议。

　　拿着手机的江华原本只是想客套一下，哪知道对方那么较真，这下倒是不好回答了！

　　组织了一会儿语言之后，他才打字写道：“我看了小说前面几万字，也浏览了读者跟书评人们的意见。他们都说这本书非常优秀。”

　　“好吧，你怎么想起来要拍这部电影？”张楚反正没事儿，就用聊天来打发时间。

　　“我觉得自己需要拍一部电影来证明自己的实力，刚好有这样一个适合的故事。现在青春爱情电影很吃香的，而且从书评人角度来看，你这个故事里面的几位主角都具备一定的张力，说不定还能捧出一位影帝或者影后。”

　　“那你知道我这本书的电影改编权价格有多高吗？哪家公司愿意花那么多钱来买个版权？”

　　张楚好奇得紧，现在如果人民币没有八位数的话，他的作品版权根本都没有来谈判的必要。

　　青春爱情电影本来就是投资小收益高著名，要是光电影改编权就花去一两千万的话，那成本可就高了不少！

　　他倒要看看，究竟是哪家公司这么有钱，愿意在剧本上投这么多钱，而不是邀请那些粉丝众多的娱乐圈小鲜肉们出演。

　　江华顿时被问住了，打字的手微微颤抖。

　　“暂时还没有找到投资方，不过只要我将这个改编《挪威的森林》消息放出去，那些投资方都会陆续找上门的，所以你不用担心资金的问题。”

　　张楚看了手机上面的这句话之后，整个人都惊呆了！

　　这不就是空手套白狼吗？

　　居然套到了自己身上！

　　将自己的作品作为大旗拉上，然后就去找投资方，这中间江华好像什么都没有出。

　　张楚都不知道该说什么好了，要是短信里面能发表情包的话，他一定要发一张挥手再见的图片。

　　“这情况恐怕不行，《挪威的森林》短时间内不会被拍摄的。”

　　这完全就是在走歪门邪道，哪怕全程都合法！

　　江华此时已经坐上了出租车，他马不停蹄的朝着这边的宠物医院赶，想要当面去说服张楚。

　　他虽然有徐纪副导演的光环在，可到底不是徐纪本人，想要从那些大公司拿到高投资，就必须有一个优秀的剧本！

　　但投资人们通常是判断不了剧本好坏的，所以拿一个IP改编剧本就是最好的选择，他们会去判断那个IP的价值。

　　资本界，现在谁能抵抗张楚两个字带来的魅力？


第0741章 全新短篇

　　空手套白狼的情况在娱乐圈遍地都是，但张楚没想到竟然会发生在自己身上。

　　难道对方以为自己长得年轻帅气就一定很好骗？

　　当然，这也是因为江华名气不够大，如果有徐纪那样的名气，项目名字没有都愿意投资。

　　现在电影行业缺乏有力的监管，乌烟瘴气的，很多公司都是捞上一笔就跑路。

　　一个没有半点名气的副导演，竟然直接开口找张楚要《挪威的森林》合作版权去忽悠投资人，这显然是有问题的。

　　张楚之前就一直要强调等江华拍出一部好电影之后才把《大话西游》剧本写出来，这不就是为了检验一下江华的导演能力吗？

　　现在说什么他也不会把还没正式发行的小说拿去给一个有过几面之缘的普通人当大旗用。

　　这样做没有任何好处，反而有一大堆麻烦事儿！

　　“歪门邪道终究是走不长的，真不知道徐老爷子看中了他什么能力。”

　　张楚放下手机之后就在宠物医院随处闲逛起来，看看别人家的宠物是如何一副惊恐的模样。

　　“先生，我们这边的宠物智能设备可以了解一下的，美国原装进口的智能项圈，可以监测宠物的心率和呼吸速率。在日常生活中，系统会将宠物的呼吸、心率数据发送到云端进行分析处理，一旦异常，这个客户端就会建议主人带宠物上医院。”

　　这年头能养宠物的几乎都是些不怎么差钱的人，所以医院内部也有专门的导购负责推销业务。

　　张楚摇摇头，“我已经有了一款智能项圈。你们这个功能并没有任何增加。要是出一款能听懂宠物叫声的东西，那还差不多！”

　　因为动物不会说话，但它们不同的叫声代表了不同的心情，能简单翻译的话当然最好。

　　“先生，我们这边暂时还没有这种类型的产品，但估计公司正在加紧开发。要不然您再看看其余产品？”

　　“不用了。”

　　起码现在他是指望不了，就看看今后能不能从系统里面抽出这种黑科技产品。

　　其实人工智能的概念在六十多年前就被提出了，只不过又再度沉寂，一直到前段时间谷歌人工智能程序阿法狗战胜世界上围棋冠军而再度被世人瞩目。

　　各家科技公司都在积极发展人工智能，说起人工智能产业领域的领头羊，大多数人首先会想到的是谷歌、特斯拉或者千度等企业，但亚马逊其实也是在闷声发大财。

　　亚马逊的人工智能语音助手Alexa、苹果公司的Siri等等都是人们日常生活中能接触到的部分。

　　就像霍金所说的那样，强大的人工智能崛起，要么是人类历史上最好的事儿，要么是最糟糕的。

　　虽然目前为止人工智能总体发展水平仍然在起步阶段，但琴棋书画已然样样精通！

　　原本很多专家认为艺术创作将会是人类对抗人工智能的最后一座堡垒，但现在却很快给了他们致命一击。

　　谷歌开发的人工智能画家在拍卖会上面大放异彩，甚至有作品被卖出上万美元的高价。

　　而在法国巴黎，索尼计算机创作的合唱曲目则是被很多专业音乐家认为是真正巴赫的作品。

　　在日本星新一文学奖的初审中，人工智能创作的小说《一台电脑写一篇小说的一天》也通过了审核。

　　在媒体的宣传下，似乎人工智能很快就要实现，而且人工智能可以做任何事情。

　　这显然是预期过高！

　　在医院闲逛一会儿之后，他就来到专门的洗澡区域内准备接抹茶回去。

　　黑色毛发在热吹风下看起来格外蓬松，那小眼神看起来惬意极了！

　　张楚将它从工作台上面抱下来，掂量了掂量说道：“看来最近的猫粮应该比较好吃，又长胖了一些。”

　　他选购猫粮都是把抹茶放在购物车里面让这小家伙自己选，有时候看不懂字的抹茶想要狗粮，张楚也给它买回去。

　　反正选什么吃什么，最多补充点零食。

　　在这样的放养式政策下，抹茶的选择总是非常谨慎，但有时候却不得不求助张楚。

　　年关将至，街道上面的车却没有任何减少，还是那么多。

　　抹茶用爪子牢牢抓住张楚驾驶位的靠垫，整个身体趴在他的肩膀上面，根本不管这是不是会妨碍到铲屎官开车。

　　似乎这个位置的视线最好！

　　外面的世界对抹茶有着极大的吸引力，它目不转睛的盯着路旁的那些商店，喵呜喵呜叫个不停。

　　“今天外面逛街的人多，我们过一两天再出来看看吧。”张楚安抚着说道。

　　由于抹茶自己平时就会在公园里面溜达，所以张楚遛猫的时候更多的会去商业中心。

　　他家抹茶喜欢逛街，喜欢被别人围观。

　　回到家才下午两点多钟，抹茶跳到张楚的枕头上面蜷缩身体睡觉，而张楚则是有些无聊的坐在书房里面。

　　只剩下最后一门课，而那门课的考试重点已经看过了很多遍，所以他根本不想再复习。

　　但如果是玩游戏的话，好像又有些罪恶感，觉得自己有些托大。

　　现在电脑的微博、官方论坛里面都全是在讨论他的新书，以及有部分人在争论那3.5亿人民币的收入是否真实。

　　大概是年龄问题，明明之前玩的挺高兴的游戏也没什么吸引力了，吃鸡似乎不再好玩，偶尔玩玩dota2。

　　明明那个游戏出来了很久，但现在张楚才偶尔开始玩，并且喜欢用齐天大圣这个英雄。

　　“要不然还是写点新书吧？”

　　张楚是个闲不下来的人，关于新书的念头出现之后，其余想法顿时排在了后面。

　　虽然《挪威的森林》还没有发布，但现在可以开始筹备新书了！

　　不过在这么短的时间里面，他觉得写长篇的话估计来不及，还不如等自己去各个剧组探班之后再回来写。

　　既然如此，写个短篇也是极好的选择。

　　正好也已经很久没写过短篇小说，也没有更新过微博，到时候发在微博上面也是极好的选择。

　　这样才不枉费那么多人关注自己！


第0742章 《人工智能》

　　短篇小说的特点就在于灵活性非常强，可能一天两天就能写完，这样显然更加符合张楚目前的状况。

　　许多精彩的作品都是短篇小说构成的，他此前并没有想过要写这个。

　　“短篇小说写什么题材的比较好呢？”

　　张楚靠在椅背上，双眼盯着屏幕微微发呆。

　　或许短篇小说就可以给他一个尝试新类型的机会！

　　就算他写了这么多本书，但还是有些类型没有涉及到，比如科幻小说。

　　俗话说船小好调头，用这种短篇小说来作为尝试的载体也未尝不可。

　　说实话，他其实个人还是非常喜欢科幻电影、科幻类剧集跟小说的，只不过在国内科幻并不算特别流行。

　　现在找准方向之后，张楚开始摩拳擦掌起来，他对这个新鲜的类型充满期待。

　　“估计发出去的话，那些读者还会惊叹两声，原来张楚还会写科幻小说！”

　　长期以来，科幻一直都被分为硬科幻和软科幻。

　　而那些硬科幻的作家跟读者们似乎总是看不起软科幻，觉得那个类型应该被划分出去，不应该叫做科幻。

　　这里面科学技术跟物理定律的重要性被降低了，所涉及的题材大多数都是软科学或者人文学科，比如哲学、心理学、政治学或者社会学等等。

　　具备理工背景的科幻作家通常比较注重科学上面的依据，对科幻因素的描述与解释也比较详尽，这会让读者忍不住信以为真！

　　显然张楚不具备这样的能力，哪怕他高中时候学的理科，但到了大学毫不犹豫的弃理从文。

　　像他这样没有经过专业理工方面训练的人，在描写科技内容的时候就会避重就轻，尽量以故事情节、寓意、人物性格取胜。

　　不论是硬科幻还是软科幻，归根结底都是小说而已，所以故事才是最重要的！

　　并不是说在小说里面塞进去很多科学知识，读者就一定会喜欢，那也要巧妙的跟剧情融合才行。

　　扬长避短是每个作家都必须要考虑到的问题，要是傻乎乎的自曝其短，真就是智商有问题了！

　　比如人物形象描写不好的人就得尽量避免在人物上面多花笔墨，在人物关系上把握不佳的就少写点人物关系，气氛烘托方面不擅长就避开点。

　　明知山有虎，偏向虎山行，有时候就会是一本书评价不好的根源。

　　当然，有时候正确认识到了这些短板，那得努力去想办法提升。

　　硬科幻是写不来了，那么张楚的目标就只能放在软科幻上。

　　软科幻的内容也非常宽，他在脑海中认真思索着，要想吸引人的话，得写个什么样的故事。

　　现在热门的元素有很多，随便找个突破口都可以。

　　这时候张楚脑袋里面想起了在宠物医院看到的东西，人工智能项圈。

　　人工智能一直都是科幻小说的热门元素，比如反乌托邦小说、太空歌剧小说以及赛博朋克小说。

　　当计算机和机器能够学习、自我教育和教授他人，并且表达出道德性，还能理解和展示人类情感中的爱、愤怒和恐惧，这些都是矛盾冲突。

　　在早期的科幻小说中，很多作家都是对人工智能采取否定的态度或者是作为反面角色出现。

　　从最初的《弗兰克斯坦》，到《钟楼》里面智能人偶杀死了自己的制造者，再到法国作家维里耶的《未来夏娃》里将爱迪生描述为诡异的发明家，为好友制造了一个与真人女性极其相似的智能机器人哈德莉。

　　此后越来越多的科幻作家将人工智能加入到自己的作品里面，甚至衍生到电影电视剧中。

　　《终结者》、《黑客帝国》就是人工智能危险论的最大簇拥者。

　　尽管有不少作家把人工智能视为人类生存的威胁，但同时也有很多人并不认可这种悲观的预测，他们更加愿意将作品中的人工智能描述为人类的得力助手，以服务人类为主旨。

　　大名鼎鼎的机器人三大定律就是在这样的情况下被写出来的。

　　张楚记忆里关于人工智能的优秀作品很多，比如大名鼎鼎的《安德的游戏》、《海伯利安》、《太空漫游》系列、《牛顿觉醒》、《严厉的月亮》等等。

　　他想要写一篇比较温情的短篇，这些都是长篇，而且有些已经在现实生活中存在了！

　　除非他能跑去修改时间线，否则其中某部分作品就不能写。

　　“干脆在系统的场外求助功能上地球那边搜索看看，有没有什么合适的短篇小说吧。”

　　系统的声望值一直都是有增无减，所以花费起来根本不觉得心疼。

　　张楚在救世主系统里面搜索了个“人工智能科幻小说”两个关键词进去。

　　结果排在搜索结果最上端的竟然是一部叫做《去年整个夏天的超级玩具》！

　　“这系统是不是坏了？这搜出来的是什么鬼名堂？”

　　张楚根本就没听说过这个书名，一眼看起来就不怎么靠谱。

　　正当他打算重新搜索的时候，系统却鬼神使差的将这则小说的百科打开来。

　　【布莱恩·W·阿迪斯发表于1969年的短篇科幻小说，2001年该单篇小说由斯坦利·库布里克改编为科幻电影《人工智能》的剧本，最终该片由斯皮尔伯格指导！】

　　看到电影的名字之后，张楚才恍然大悟过来，原来是那部电影！

　　在他还年幼的时候就曾经在央视电影频道看过好几次，电影的故事大概就是一个小机器人为了寻找养母，为了让自己变成真正的人类小孩，“让妈妈爱我”成为机器人小孩跋山涉水、跨越重重危机的唯一目标。

　　整个故事里面并没有太过于凌厉，而是有着温情的外沙，就像一块酒心巧克力，醇美而意味深长。

　　全世界不知道有多少人被这部电影所感动，被小机器人大卫这个跨越了数千年的等待所感动。

　　当影片最后克隆出来只有一天时间的妈妈再次出现的时候，那场景无比感人。

　　“就是这个故事，带有理解跟爱主题的人工智能！”张楚庆幸自己没有把这个页面关掉。


第0743章 机器人版匹诺曹历险记

　　张楚根本没看过这篇小说，但是对于《人工智能》这部电影的印象就要深刻得多。

　　小男孩、泰迪熊、舞男这些机器人在很多方面跟人类都没有差别。

　　这是一部别具一格的科幻电影，越看到最后其实越加伤感，甚至最后都会化身成为机器人小男孩，做着那个永无止境的回家之梦。

　　斯皮尔伯格的电影大多数时候都是老少咸宜的，《人工智能》虽然是库布里克的剧本，但在他的手下演变成了一部伤感大于温情、绝望多于希望的科幻佳作。

　　时隔多年，张楚仍然能记起那个机器人小男孩想要变成真正人类的场景，说是影史经典也不为过！

　　既然已经决定了要写这篇文章，那张楚就打算在救世主系统里面好好回顾一下电影以及那篇原著小说。

　　故事的背景很简单，在21世纪中期，科学技术得到了长足的发展，机器人跟人工智能技术发展迅猛。

　　不过赋予机器人以人类的情感是最具争议性的。

　　可有很多父母都失去了自己的孩子，时代的需求让具备感情的机器人有了广阔销售市场。

　　所以一家科技公司就着手解决了这个问题，制造出了第一个具有感情的机器人。

　　他的名字叫做大卫，作为第一个被输入情感程序的机器南海，大卫是这个公司员工亨利和他妻子的一个试验品。

　　这夫妻俩收养了大卫，而他们自己的孩子却最终因病被冷冻起来，希望未来有朝一日能有治疗的方法。

　　大卫生存的使命就是爱她，在最初一段时间里面，莫妮卡从不接受机器人小男孩到喜爱，将自己对孩子的爱倾注在一个机器人身上。

　　可是好景不长，莫妮卡和亨利的儿子马丁在科学技术的帮助下成功恢复健康！

　　原本父母放在机器人小男孩大卫身上的爱被全部抽走，马丁也并不想分享自己的父母，于是便恶作剧整蛊大卫。

　　他告诉大卫只要将母亲的头发剪下来，母亲就能永远爱他。

　　而当大卫拿着剪刀出现在莫妮卡床头的时候，似乎才发现大事不妙！

　　亨利想要将大卫带回公司去销毁，而莫妮卡于心不忍就在路上将大卫跟泰迪熊放在路边，让他们自己逃走。

　　被家人抛弃的机器人小男孩不得不开始流浪之旅，这里面历经重重艰难，多次遭遇危机。

　　在逃过了机器人屠宰场之后，大卫遇见了一个名叫乔的舞男机器人，他央求乔带他去寻找通话中的蓝仙女，想要变成真正的孩子。

　　但蓝仙女其实根本不存在，一路上大卫找到了那个生产自己的机器人公司，可是却发现生产车间里面有无数个自己！

　　他愤怒之下将这些还没有被启用的机器人砸毁，自己同样也失望的在掉入大海中。

　　而在这海水之中，有一个废弃的游乐园，恰好在大卫不远处有一个蓝仙女的雕像。

　　所以这位机器人小男孩就一直默默在蓝仙女面前祈祷，一年又一年，直到统治地球的人都灭绝了。

　　最终外星人们发现了海底的大卫，并且知道了他一直以来的愿望。

　　恰好泰迪熊机器人的肚子里面有莫妮卡的一丝头发，所以可以将她克隆出来，为大卫幻化出日思夜想的家庭，让他在幻境中享受到母爱，哪怕只有一天时间！

　　再看一次电影，依旧是十足的震撼。

　　斯皮尔伯格在一个俗不可耐的人工智能题材上面，用一个小机器人回家的故事来构架整部电影。

　　从不同的角度看这部电影都会有不同的收获，丰富的科幻、深刻的思考还有人文精神在这里得到了完美的结合。

　　当然这同样也是一部格外残酷的电影，充满了荒诞的味道。

　　人类对劣等机器人的猎杀看起来格外残忍，甚至把这个演化成了跟罗马斗兽场一样的待遇。

　　当人类的暴虐达到顶峰的时候，或许曾经在斗兽场瑟瑟发抖的机器人也会掀起一场战争跟革命。

　　人不像人，机器人才像人！

　　从系统空间里面退出来之后，张楚觉得自己整个人都有些不好了，这是人类带着智慧的镣铐一直舞蹈到死亡的血腥童话。

　　“看来选这部电影的内容来写小说的确没错，不知道原著小说怎么样。”

　　张楚站起身来简单活动一下身体之后，又再度进入到系统空间里面去查看电影的原著小说。

　　相比起130分钟的电影，这小说就要简短得多，阅读速度比较快的人，可能五分钟时间就能把它给看完。

　　《去年整个夏天的超级玩具》应该只是一个创意的框架，跟电影剧本差距非常大，库布里克填充了相当多的内容进去。

　　在小说之中，莫妮卡跟亨利并没有那个叫做马丁的孩子，而是在收养大卫这个机器人男孩之后发现自己夫妻俩得到了政府的准生资格，可以生育真正的小孩。

　　故事在这里就戛然而止，并没有电影后面的剧情，也就是说从大卫被遗弃在树林里那段开始就全是编剧在发挥作用。

　　也就是说，小说中的剧情只是电影的开始，真正的故事发生在大卫被抛弃之后！

　　在张楚看来，这似乎就是一个机器人版本的匹诺曹历险记，只不过奇迹终究还是没有发生。

　　童话里面木偶人最终变成了人类小孩，但机器人小孩却始终只能是机器人。

　　布莱恩·奥尔迪斯的这部短篇小说固然十分精彩，但由于涉及到的剧情并非特别完整，所以张楚经过思考之后便决定采用电影的剧情。

　　但原著小说也是非常有用的，这创新的文学技巧、动人情节和不可抗拒的人物内在精神是张楚可以借鉴学习的！

　　他此前从没有写过科幻小说，也不知道科幻小说究竟应该采用什么样的文风。

　　所以布莱恩·奥尔迪斯的原著就给了他一定方向的指导，让他可以减少尝试的机会。

　　所以在写完了《挪威的森林》几十天时间之后，张楚再度开始在文档上面进行了创作！

　　【温斯顿太太的花园里永远都是夏季，可爱的杏树永远都枝繁叶茂。

　　莫妮卡·温斯顿摘下一朵橘黄色的玫瑰递给大卫。

　　“可爱吗？”她问道。

　　大卫仰起头来看着她，一言不发，只是一味的笑着。他一把夺过鲜花穿过草坪跑开了……】

　　敲击键盘的熟悉声音在书房里面响起来，张楚边写边想，速度快不起来。


第0744章 不可逆转的差别

　　虽然有电影剧情作为参考，但那毕竟是视觉画面。

　　现在张楚要做的事情就是把画面转化成为文字，周围环境怎么烘托，人物角色的外表是如何，他们说话的表情跟动机什么都得交代清楚。

　　事实上，他写作也并不是百分百复制电影的内容，而是在里面进行了一定程度的改编。

　　归根结底，《人工智能》只是一部短篇小说，如果全部按照电影剧情来写，那就会衍生为二三十万字的长篇小说。

　　故事剧情其实是非常丰满的，里面有些地方就需要详略得当，张楚并不确定自己能不能在两万字以内将它给写完！

　　“好像给自己挖了个坑，说好的写个短篇，这架势是朝着中篇在发展啊。”

　　他写完三千字之后再回头去看看，竟然发现剧情进展还没有推进到大卫被遗弃。

　　现在亨利跟莫妮卡的儿子马丁才苏醒，他却得停下来好好斟酌一下后面的语句，因为接下来就是非常残酷的对比！

　　从最初妈妈眼中的宝贝，到后面关注度全部丢掉，大卫想要赢回关注。

　　接二连三的高潮情节必须好好刻画，这样才能让故事更加紧张刺激，让读者们不至于太沉闷。

　　马丁激起大卫吃菠菜而导致线路损坏，大卫和马丁同时落入游泳池以及大卫遭遇抛弃，这些都是要情感迸发的地方！

　　如果写不好这几个地方，那么感情表达上面就要差一些，后面也就体会不到有多感人。

　　他总是写了一大段话之后，然后却摇摇头将其删掉，总觉得这没有将那种对比的惨烈描写出来，机器人跟人类就算外表长得再像，本质上也是有极大的不同！

　　“老老实实当文抄公多好，现在这样也太折腾了吧。”张楚捂着脑袋直发愁，他是想要在最后一门期末考试之前写书放松放松。

　　哪里知道却耗费了如此多的脑力，脑细胞都被杀死了不少。

　　转眼间肚子都已经饿得咕咕叫，可他却没有起身做饭的意思，而是直接打开手机的外卖软件，选了一个冒菜送来。

　　冬天里，热腾腾、辣乎乎的冒菜是非常好的选择。

　　张楚点完外卖之后就将手机放在一边，他继续开始思索着剧情来。

　　现在时不时写了两句之后就进入到救世主系统的空间里面去观看电影，通过种种细节，通过反复观看那个片段来确定自己是否将这段情节想要表达的意思展现出来！

　　幸亏他有系统这逆天神器可以参考，不然全靠记忆的话，估计也就是能记住名字跟最主要的剧情。

　　有时候写作就是那样，总感觉写出来的东西不对劲，但改来改去却发现最初的版本其实是最合适的。

　　现在张楚就是这样的情况，纠结在这些细节上，不停推翻重来，然后看看文档的历史版本，却发现那最合适的原来已经早就出现。

　　卡文可能会持续很久时间，但如果克服过来的话，那就会一帆风顺，文思如泉涌！

　　从点单到外卖送过来的这短短三十分钟内，他竟然一口气写了两千来字。

　　将文档暂时保存之后，张楚就来到客厅的餐桌上面将热气腾腾的外卖包裹打开。

　　他知道长期点外卖并不是个好选择，但现在看起来似乎也没有别的办法。

　　“放寒假之前就把别墅给买了吧，到时候聘请一个专门的阿姨来做饭跟打扫清洁。”

　　那么大的别墅，张楚自己肯定是不愿意做清洁的，现在这三室一厅的房子都是每周有保洁公司的人来。

　　到时候那个阿姨也只需要保持清洁卫生，具体的打扫请劳务公司来完成，不然工作量肯定非常大！

　　想到这里，张楚不由得笑起来，自己也是燕京有房一族了，上辈子哪敢想。

　　健身就是为了能胡吃海喝，他又不想变成施瓦辛格那样的肌肉男，所以张楚在冰箱里面拿出一瓶冰镇的肥宅快乐水，颇有种冰火两重天的感觉。

　　他倒是挺想在家里面煮火锅的，但那玩意儿的味道实在太大，排风系统不好的房间可能要残留好久好久。

　　吃过外卖，他看了看手机才晚上八点，或许在凌晨时分能将《人工智能》这部小说传到微博上面。

　　最近几天网络上面关于他的消息少了很多，挪威的森林、收入3.5亿、神探夏洛克这些都是有时效性的，已经被其余新闻、电影、八卦给替代。

　　没有谁能永远占据关注，这是一个瞬息万变的时代！

　　就在他将外卖包装盒提到楼道的垃圾桶内倒掉之后，这会儿竟然收到了陈沐阳发来的微信。

　　“我的MV已经制作好了，你要不要看一看这个效果？”

　　在作家年会表演的时候，陈沐阳就是刚刚从挪威回来不久，他的经纪公司可是斥巨资去真正的挪威森林里面实地拍摄。

　　只不过一直都是在剪辑跟进行后期制作，那么偏远的地方根本不会有记者跟路人目击，因此网上保密非常好。

　　张楚想了想，开口用语音说道：“你把视频发送到我邮箱里面吧，我在电脑上面看看。”

　　他一直不习惯用手机屏幕看视频，iPad就已经是极限！

　　陈沐阳很快回答道：“没问题，我这就发给你。你要是有什么意见就提前说一下吧，明天上午九点钟就准时发布这个MV，希望能刺激一下点击，让《挪威的森林》拿到热门排行榜第一。”

　　“那也得先看看再说，拿到一个冠军应该可以。”

　　张楚回到书房里，他并没有着急写书，而是打算先看看这个几分钟的MV让自己消消食。

　　遥远寂静的森林，罩着飘渺烟雾，整个大地看上去一片雪白。

　　曲折的海岸线、峻峭的峡湾和郁郁葱葱被雪覆盖上的森林景观组合在一起，把挪威变成了名副其实的森林国度。

　　冬季大约并不是去挪威森林的最好季节，这边万里冰封千里雪飘，看上去一片孤寂。

　　但配合着歌声与雪花，看起来很是应景！

　　仿佛与世隔绝一般，格外的幽静，而夜晚极光的出现更是让整个视频多了几分飘忽不定。

　　张楚看完这个MV之后，用微信给陈沐阳回复了几个字：“非常棒！”


第0745章 科幻神作

　　熬夜是当代年轻人的重要特征之一，要是在11点之前就睡觉，真不好意思说自己是年轻人。

　　这不，孟诚虽然是在晚上11点关灯躺在床上的，但他还得玩一两个小时的手机才能睡觉。

　　即便是明天七点就要起床上班，但这种作息时间已经雷打不动坚持了好些年。

　　他先看看QQ上面这些同学、同事的消息，然后又打开微信看看好友们的朋友圈以及群聊纪录。

　　把这一套做完的之后还得去看看知乎的推荐以及热榜上面有什么感兴趣的东西。

　　通常一个热门问题的回答都有上千条，就算只看点赞量最高的那几条也很耗费时间。

　　更别说逛完知乎还得去原点中文网的客户端瞧瞧书架里面的作品有没有更新。

　　“唉，这年头也太容易书荒了。怎么幼苗养着养着就死了，这些作者难道不缺钱吗？每天一更甚至不更的！”

　　孟诚觉得心力交瘁，现在想要找到一本符合心意并且保持稳定更新的作品实在太困难了。

　　在这样的几个APP里切换，时间就一点一点的消失。

　　乍一看好像没什么花时间的，结果每个软件看一会儿，一眨眼就已经到了十二点半！

　　孟诚在书评区发了个签到打卡贴之后就打了个呵欠，“刷一刷微博就睡觉吧，明天还得上班。”

　　睡意已经逐渐培养起来，孟诚的微博注册了很久，绝大部分时间都是在看别人发的东西，自己连转发的时间都很少。

　　朋友的吐槽，还有点世界奇闻轶事什么的，关注的英超球队偶尔发布点讯息，而在这么多内容中，他突然看到了自己关注的一个图书分享帐号转发的消息。

　　每日图书资讯：【深夜福利】还没睡觉的朋友们有福了，张楚最新短篇《人工智能》→_→

　　孟诚是听说过张楚大名的，不过他一直喜欢的是网络小说，并不怎么喜欢看实体书。

　　至今《鬼吹灯》还躺在他原点中文网的书架里面没有被删掉，孟诚也就是看了开头部分就开始养着，结果养了一年还是才那些章节。

　　网络小说中的科幻小说大部分都是无限流跟末日流，这本名叫《人工智能》的作品并没有引起孟诚太多的关注，只不过是随手点开看看而已！

　　他对科幻小说还真没什么特殊的喜好，属于能看就行。

　　“人工智能？听起来有点高端，能不能看明白呢？”

　　带着这样的疑惑，孟诚开始阅读起来。

　　一对机器人生产公司的员工夫妇因为自己的孩子将要死去而选择了用机器人孩子大卫进行替代，这就相当于很多失独家庭养猫养狗来寄托自己的爱子之心一般。

　　孟诚心里有一股明悟，估计这个机器人孩子就是人工智能了吧。

　　没有打怪升级，似乎也没有装逼打脸，难道是讲一个机器人孩子在人类当中的悠闲生活？

　　这年头奶爸文、温馨文在网络小说中也非常流行，养各种各样的小孩，养一个人工智能好像也是挺新颖的创意。

　　起初莫妮卡是坚决反对的，那时候大卫的人工智能系统还没有被激活，整个行动和大笑时候的声音都非常僵硬，知道她决定接受大卫并且说出了那个激活码的一刹那，大卫突然变得灵动起来，喊出了“妈妈”这个让人心碎的词语。

　　莫妮卡接受了这个人工智能的产物，整个家庭看起来非常幸福，生活看起来很是融洽，她只是偶尔会想起自己被冰冻的儿子，大部分时间都给与了大卫充分的母爱。

　　然而一个电话打破了平静的生活，莫妮卡的儿子马丁因为医学奇迹而恢复了过来，重新回到了自己的家里面。

　　马丁的回归意味着大卫的失宠，因为大卫只是一个人类发泄情感的替代品，他就像是一个玩具，被沉重的气氛压得喘不过气来。

　　这时候单纯的大卫并没有认识到自己跟马丁的区别，认为自己跟他都是莫妮卡的孩子，所以想要争宠。

　　泳池边上，一群邪恶的孩子用刀在大卫身上做疼痛实验，大卫吓得躲到了马丁的身后，两个人却因为意外而落入到泳池中。

　　而这个时候，大人们赶紧跳下水将马丁拉了上来，留下大卫一个人在水中张开双臂！

　　他同样也渴望着众人的帮助，但是那一刻根本没有人在乎他！

　　孟诚这个时候心都快揪了起来，仅仅是依靠张楚的描述他就能想象到小机器人大卫此时的心情该有多么沮丧。

　　那模糊晃动的视线与在水中一动不动的身影仿佛浮现在眼前，当机器人有了思想有了感情之后它还只是个超级玩具吗？

　　“如果是我的话，估计也会在第一时间去救人类孩子，毕竟机器人的话应该有防水功能。”

　　孟诚充满理性的说着，作为一个人类当然是先救有生命危险的。

　　可是站在机器人小孩大卫的角度，同样都是孩子，为什么别人总是要把马丁放在首位？

　　联想到此前大卫因为吃菠菜而导致内部软件短路而躺在手术台上面被人修理时候的场景，孟诚觉得自己喜欢上了这个萌萌的小机器人。

　　明明都已经短路了，却安慰着莫妮卡说着：“妈妈，这不痛，这没事儿。”

　　当孟诚看到后面情节的时候一点也没有惊讶，因为马丁回归，因为大卫闯祸，似乎把它送回公司去销毁是很正常的情况。

　　可是当张楚在写到莫妮卡不忍心将大卫送去机器人屠宰场，而是选择在森林里面放他走的时候，孟诚这个八尺大汉却被大卫的一番话给说得眼睛湿润了！

　　【“妈妈，不要！妈妈，要是匹诺曹都变得真实了，我也变成了真正的孩子，我可以回家吗？”

　　莫妮卡道：“故事不是真实的！你也不是真实的！现在，拿上你的泰迪熊，走得越远越好，和所有人都保持距离。”

　　大卫怯生生地说道：“你为什么希望我离开？为什么？我很抱歉我不是真实的。如果你允许，我将永远对你保持真诚。”】

　　就算大卫苦苦哀求，但莫妮卡还是头也不回的离开了！

　　孟诚很久没有遇到过能激发起自己内心情感的图书作品，现在看一部机器人的短篇小说却差点流泪。

　　他用手拍了拍脸，将眼泪给憋回去，“光凭这前半部分就已经算是科幻神作了！”


第0746章 抢风头

　　很多读者都以为大卫被抛弃已经算是小说的结尾，可他们继续看下去的时候才发现这只能算是故事的开端，真正的故事发生在大卫被抛弃之后！

　　什么都不懂的机器人小孩，为了变成真人，为了回到曾经的家、回到母亲身边，经历了太多太多挫折。

　　如果仅仅是一个简单的小蝌蚪找妈妈的故事，顶多会让人感动，但却不能让读者们震撼。

　　正是大卫在寻找蓝仙女的过程中经历的种种事情，将故事要表达的思想残忍呈现出来！

　　小说里面有太多残忍的地方，简直非常虐，看完会让人觉得心里拔凉拔凉的。

　　机器人屠宰场就仿佛是地狱，里面上演着一幕幕疯狂的杀戮游戏，各种各样奇形怪状的机器人被各种方式杀害。

　　即便没有任何血液流出来，但张楚描述出来的画面却让很多读者皱起了眉头。

　　大家都给大卫捏了把汗，这机器人小男孩能顺利逃出去吗？

　　谁也不想看到他被残忍肢解的画面！

　　带着万千读者的期待，大卫跟舞男乔掏出杀戮场，而在一片光影斑驳的树林中，他们看到了一轮月亮。

　　月亮往往是美好的象征，但在这里美丽的圆月却是危险、恐惧的象征。

　　因为假月亮就是捕杀机器人的飞行器外观，多少机器人就是被月亮外表给迷惑，然后被大网给抓住。

　　命运是无法被改变的，这同样也是无法被选择的，这发现真相之后的绝望与悲哀笼罩在大卫身上！

　　他并不是独一无二的，而是产品线上的千万个产品的一员，是一个试验品。

　　看似柔柔弱弱的机器人小男孩在惊慌失措之后并没有放弃希望，而是依旧寻找着蓝仙女。

　　被海水淹没的曼哈顿海底游乐园中，大卫终于找到了木偶蓝仙女，一次又一次絮絮叨叨，念着不可能实现的梦想，却又无比虔诚的相信一定能实现这个愿望。

　　为了能回家，为了能再次感受到妈妈的爱，大卫日复一日、年复一年的祈祷，直到整个身体被冰封住。

　　一些比较感性的读者已经微微哽咽起来，张楚把一个科幻故事写得这么刺骨而感人！

　　最后的结局似乎满足了大卫的梦想，两千年后的莫妮卡身边没有了丈夫亨利，也没有了儿子马丁，那一天只属于她和大卫。

　　这应该是大卫最幸福的一天了，蓝仙女的神话终于实现。

　　他唤醒了母亲，给她煮了一杯咖啡，为母亲盖上被子，然后同她一起沉沉睡去。

　　两千年的等待只换来这短短一天的幸福，不知道这算是甜蜜还是悲伤的结局。

　　伦理与科幻的完美结合，造就了这部完美的《人工智能》！

　　明明已经是后半夜了，可张楚的这条微博下面评论人数非常多，三万五千字的短篇小说让读者们颇为惊喜。

　　“张楚大大居然会写科幻？太好看了吧！”

　　“写得不错，那个人类小孩太可恶了！居然故意去诱导大卫。大卫别哭，妈妈爱你！”

　　“人工智能做标题，后面写得也相得益彰。”

　　“泰迪太可怜了吧，它只能自己缝自己。”

　　“真想要一个泰迪熊机器人陪伴，要是还有一个舞男机器人乔就好了！”

　　“唉，看完之后有些难受。当大家都在吃饭的时候，机器人大卫却只有拿着勺子吃空气。为什么要把他做得那么真实啊！”

　　“居然看得稀里哗啦的，不就是点赞吗？”

　　“果然是深夜福利，明天早上起来要喜提浮肿眼睛一双了。”

　　这些读者都被张楚的短篇小说给吸引了，他们根本就没有想到张楚会在期末考试的间隙放出这样一篇免费的作品来。

　　更何况《挪威的森林》小说已经在火爆预售中，谁会想到新书还没上市，又写了本新书。

　　幸亏这只是短篇小说，要不然南海出版公司跟翰林文化传媒有限公司的工作人员得无比头疼！

　　这完全就是来抢风头！

　　豆瓣读书那边效率非常高，直接将“人工智能”的图书词条还有简介弄到了过去，方便那些用户们进行打分点评。

　　……

　　虽然只有短短三万多字，可带来的震撼却非常多。

　　很多人都以为科幻就是要去星际，要去写丧尸或者末日，不过张楚写出来的人工智能小说却不仅仅是科幻内容，更多的是人文主义。

　　比如身在美国的书评人沈云华因为时差关系就比自己国内的同行们先看到这样一篇小说，他转发了张楚的长微博并且留言说道：“这是一场跨越千年的亲情童话，张楚那天马行空的想象力将《人工智能》用科幻色彩孕育出了感人至深的脉络，当纯粹的爱变成只是烧刻在电路板上面不可更改的内容时，感动之余也让我们有了更多对生命的深思。”

　　他觉得这个故事非常精彩，很想要让国外的读者们也看看，于是就尝试着给张楚发了条私信过去。

　　“张楚你好，我是一名暂居美国的书评人跟翻译。刚刚在微博上面看到了你最新发布的那篇《人工智能》，特别好看，内涵也很丰富。如果你不介意的话，我想把它翻译成为英文，让更多的读者可以看到，你觉得怎么样？”

　　沈云华本职工作其实是一位物理学在读博士生，只不过喜欢看书，所以就成为了书评人。

　　而在美国生活成本有点高，他又不能出去打工，所以就接点翻译的工作来赚点钱。

　　私信发出去之后，沈云华就焦急的等待起来，他并没有想要依靠张楚的这篇小说来盈利，而只是单纯的分享而已。

　　此时张楚刚刚洗完澡躺在床上撸猫，他在跟微博客户端做着殊死搏斗！

　　虽然算不上有强迫症，但里面那些红点提示都想要消灭掉。

　　但几乎是不可能办到的事情，因为新鲜的转发、评论、点赞跟私信几乎每一分钟都在增加，几乎没有停歇的时候。

　　十多万条未读私信很多都是催更啊，或者询问、求助以及广告，张楚正想把它们都删掉的时候，就看到了一个加V认证的账户给自己的私信前面几个字。

　　从茫茫私信海洋中被发现，这绝对是缘分！

　　张楚思考了一会儿，他刚刚在七八个小时里面怒写了三万多字，现在并不想再自己做翻译了。

　　刚好有一个自称是书评人跟翻译的人来询问，那他也就大方的回答道：“你可以翻译，但如果要发布出去的话，就得把翻译好的英文版给我看看，这样才能发出去。”


第0747章 大师级作品

　　对于张楚的这个简单要求，沈云华自然满口答应下来，这本来就是应该的事情。

　　他经手的其余作品也都是在得到了雇主的认可之后才能拿到尾款的，即便眼下《人工智能》这部短篇小说不要钱，但也得让原著作者满意。

　　位于斯坦福大学电气实验室外的沈云华兴奋的庆祝起来，不知道的还以为他的实验取得了突破进展。

　　“你放心好了，我会抓紧时间把这篇文章翻译出来，到时候有任何问题都可以指出来。”

　　张楚很乐意有人帮忙，不然等他自己翻译的话，指不定得等到什么时候。

　　他顺手将沈云华的微博点了个关注，这样对方发过来的私信内容就会被特别显示，不至于跟那些陌生人私信混在一起。

　　明明已经是凌晨一点过，可张楚仍旧是睡意全无。

　　而那篇小说也同样让很多读者难以入睡，本以为是睡前读物，最终却五味杂陈！

　　不少人都给这篇文章点了个赞，能将科幻小说写得如此鞭辟入里着实困难！

　　华语科幻一直都是小众里面的小众，对比那些什么玄幻、爱情、武侠、仙侠小说，科幻真的是读者稀少。

　　要是每部科幻小说都能拥有这么优秀的质量，那还担心什么科幻式微？

　　徐庚从《杀出重围——人类分裂》这款主机游戏中退出来，刚刚一口气玩了四个多小时有些头昏脑涨。

　　或许他跟常人不一样，他比较喜欢的是单机游戏，而不是网络游戏或者手机游戏。

　　其实游戏设备并不贵，昂贵的是游戏本身，买游戏真的让人想哭！

　　他将手柄那些东西收好，然后就打开手机看看主机游戏群里面的那些小伙伴们在聊什么。

　　有些游戏是可以联网对战的，有时候相熟的几个人玩起来更自在一些。

　　群里面的这些人罕见的没有讨论游戏，而在讨论一篇小说，这倒是让徐庚颇为纳闷。

　　“哇塞，你们看了那篇人工智能吗？我的瞌睡都醒了。”

　　“看了看了，小机器人真是可怜，最后那一天他宁愿自己一起睡过去，也不愿意醒过来面对这一切。”

　　“他其实并不孤独啊，至少泰迪熊一直在身边陪着。”

　　“这年头居然还有这种科幻小说，应该算是独苗苗吧！”

　　“写得非常高，他就应该一直写科幻才对。”

　　徐庚将消息记录翻了一圈，狐疑的询问道：“你们在聊哪本书啊？我怎么一点印象都没有。”

　　“张楚在微博上面发出来的那篇《人工智能》，写得非常不错，应该是近两年最好的科幻小说！”

　　“是啊，强烈推荐，快去看看吧。”

　　“老徐，这篇小说绝不会让你失望。”

　　徐庚将信将疑的搜索了一下这篇文章的名字，他大概是一个异类，只是听说过张楚的作品，但几乎没完整看过。

　　小说哪有游戏舒服，徐庚一直都觉得玩游戏才是正道。

　　现在自己这些同伴们都说是短篇小说，他才在好奇心的驱使之下去瞧瞧，若是长篇小说的话，那根本是一点兴趣没有！

　　上一次看小说已经不记得是在什么时候，这会儿反而看得很入迷，跟随着小机器人大卫一起冒险。

　　……

　　罕见的阳光透过窗帘的缝隙照射到抹茶的身上，它趴在张楚的被子上慵懒的晒着阳光，眼睛微闭，嘴巴张开打了个呵欠。

　　此时已经是早上九点多了，但张楚翻了个身直接又睡了过去。

　　然而床头柜连接着数据线的手机却响起了铃声，扰人清梦。

　　张楚闭着眼睛摸索着，将数据线扯下来，然后将手机拿到被子里面，瓮声瓮气地说道：“喂？”

　　已经开始上班的周康看了看时间，下意识询问道：“我生怕打扰你睡觉，专门快十点了才给你打电话，好像还没起床啊？”

　　“周叔，昨晚写书写到凌晨之后，今天又没有考试。有事吗？”

　　一天只睡了六七个小时，身体还需要更多的睡眠时间。

　　周康很早就已经把《人工智能》这篇小说给看完了，他夸赞着说道：“这小说写得很不错，但我觉得故事要是再扩展一下，再详细点，说不定能写成一部长篇小说。真是有些可惜！”

　　“一点也不可惜，这三万字的内容差不多刚刚好。周叔你该不会就是打电话过来说这个吧？”

　　想要睡觉的张楚已经准备挂断电话，这叫什么事儿。

　　“有点关系吧。你科幻短篇写得这么好，有没有考虑下本书就定在科幻上面？这类型的书在国外挺火的。”

　　“短篇写写就足够了，长篇还是算了吧！这个题材在国内不讨好，国际上面看的人也越来越少！”

　　张楚肚子里面的货还不够多，让他写硬科幻小说简直是要命，那样需要恶补的东西跟知识太多。

　　写幻想类小说至少不用被人拿着放大镜看，写科幻小说很容易找出那些错误来，错误太多会影响到阅读。

　　周康稍微也有些遗憾，他觉得现在国内科幻如此萎靡，张楚可以成为这个分类的扛鼎人。

　　但既然张楚自己不愿意，那也就不去勉强什么。

　　“有几个科幻作者给《人工智能》的评价非常高，他们说这是大师级别的作品。”

　　“这个评价是挺高的，大师可算不上，千万别捧杀我啊！”

　　张楚整个人已经从被子中钻出来，脑袋靠在床头，他一直都没想过去科幻厮混。

　　写《人工智能》不过是打发时间而已，虽说这个目的并没有达到，但看见很多读者都喜欢这部小说，他觉得自己花费的时间也值了！

　　除了带来爽感之外，要是还能有点反思什么，那这部小说就有足够的价值意义。

　　除了写赚钱的作品，这类型的书也是张楚愿意写作的。

　　“对了，我有件事儿忘记跟您说了。有个书评人自愿翻译这篇小说，所以我就授权给他，好像叫沈云华还是什么。你帮我跟布莱尔说一声，省得兰登书屋那边有误解。”

　　“科幻世界就在三秒钟前打来电话，说想要把这篇文章放在他们下一期当主打，你觉得可行吗？”

　　张楚毫不在意地说道：“我放在网上本来就是让大家看的，他们愿意刊登就刊登吧。稿费就帮我悄悄捐出去吧。”


第0748章 悲哀的泰迪

　　骆寒秋着实没想到张楚在这么短的时间内又推出了一篇新书，能将她眼泪骗下来的作品竟然会是科幻小说！

　　“他难道真不用复习吗？感觉所有的时间都花在了这上面。”

　　她将下巴搁在手臂上，双眼看着张楚那条点赞数多达百万的微博发呆，似乎自己距离他越来越远了。

　　因为鹦鹉而结缘，去参加节目录制而变得熟悉，可是后面张楚却直接从最强大脑那一季里面退赛，所以现在基本上没什么联系。

　　骆寒秋稍微有些苦恼，她并不想就这样沦为点赞之交，但却没有那个勇气主动跟张楚去聊天，只能隔得远远地眺望。

　　这么优秀的男生估计应该有一堆红颜知己吧？

　　她一想到这里就有些难过，然后摇了摇自己桌子上面的泰迪熊玩具，“你说他现在在做什么？”

　　她的这个泰迪熊玩具可不是《人工智能》里面陪伴着大卫的那个，并不会说话，更不会讲皇色笑话。

　　很多人都把目光放在了楚楚可怜的机器人小男孩大卫身上，可是骆寒秋却更加心疼那个卑微的泰迪熊机器人。

　　它也是人工智能，但它却不如大卫高级，没有人类的外表，但它居然拥有部分智慧，那么也希望能得到爱。

　　骆寒秋一回想起那一幕就忍不住为泰迪感到悲哀，当它教大卫写字的时候，那几个字的内容是：马丁和大卫是妈妈的儿子，但泰迪不是……

　　当马丁跟大卫说，剪来妈妈的头发就能使妈妈爱上自己时，泰迪也相信了这个谎言。

　　它夜里跟着大卫潜入妈妈的房间，并且把掉落的头发保存了两千年！

　　若是没有泰迪从它肚子里掏出一根头发来，那么科技再高的外星人也不可能让妈妈复活。

　　当大卫被遗弃后，这只小熊执着地跟着大卫。

　　明知道在机器人屠宰大会上跟着大卫它可能会死，明明有个人类小女孩愿意拯救它，可泰迪却说他必须找到大卫。

　　因为泰迪跟大卫一样，它也相信匹诺曹的童话故事，它也想要找到蓝仙女。

　　如果蓝仙女能把大卫变成真正男孩，那应该也能顺道将它变成真正的生命。

　　明明渴望被爱，但泰迪却不敢奢求，说不出口。

　　在小说的末尾，大卫跟妈妈幸福的睡在一起时，泰迪也爬上了床，静静地坐着！

　　从一开始到最后，它都一直没有放弃那卑微的希望。

　　一部优秀的作品可以让人从任何角度进行欣赏，骆寒秋摸了摸自己这个不会说话的泰迪熊，然后将它抱在怀里。

　　仿佛这样，《人工智能》小说里面的那个泰迪熊就能感受到自己的体温跟爱意一般。

　　……

　　“你怎么会想到要写科幻小说呀？”

　　火锅店内，安弥用筷子夹了片肥牛放在鸳鸯锅的清汤那边，他跟孙瑞琪两人都是被张楚从自习室拽出来的。

　　张楚今天不知道怎么回事，非常想吃火锅，但他一个人却不好意思去火锅店，于是就只能拽几个好友。

　　杨凌女朋友今天生日，一大早就跨越大半个燕京城去送温暖送礼物，所以只有他们三人坐在火锅店里面吃吃吃。

　　“以前没写过这类型吧。你们觉得写得怎么样？”

　　张楚属于无辣不欢的那种，清水煮出来的那还叫火锅么！

　　孙瑞琪被辣得咳嗽两声，赶紧喝了两口加多宝才平静下来。

　　他看了看吃得很香的张楚，回答道：“写得很好，网上都是在夸你。这要是再短点的话，估计都可以拿去做高考语文的阅读理解了，有太多太多东西可以分析出来！”

　　“哈哈哈，你说得我都脸红了。”

　　“确定不是被辣红的？”安弥鄙夷地说道，“你这家伙还有什么类型是不会写的吗？科幻、玄幻、悬疑推理、爱情、历史、青春恋爱，就连耽美都被你写过。”

　　张楚耸耸肩膀，“生活不易，多才多艺嘛。对了，你们在欧洲那边是怎么打算的，说不定到时候我们还能在欧洲偶遇。”

　　寝室几人计划好了结伴去法国巴黎玩，重走《达芬奇密码》里面的经典线路。

　　安弥回答道：“我们是准备早去早回，1月4号飞巴黎的飞机，回来是1月12号早上。你怎么可能跟我们在欧洲偶遇呢？”

　　马上就要期末考试结束，他们去欧洲玩一周之后才会各自回家。

　　“我行程还没确定，但应该会去挪威那边看极光跟森林。你们如果是自由行的话，那可以跟我一起啊！”

　　陈沐阳MV里面冬天挪威森林的样子很是吸引人，所以张楚打算实地去看看。

　　上辈子是没钱，这辈子既然不缺钱不缺时间，为什么不去北欧那边玩玩？

　　说不定还能去拜访一下圣诞老人的镇子。

　　“我们把旅游攻略都做了大半，跟你去挪威看极光的话，起码要改变三天的内容。关键是你时间也不确定，我们要是改了的话，你又不去，那就坑了！”

　　有时候一个人去旅游很好，但有时候跟朋友们一起也不错。

　　他低下脑袋认真思考了一会儿，斩钉截铁地说道：“你们说个时间地点吧，我到时候绝对来跟你们汇合。”

　　“算了吧，下次有机会再一起去玩。我们已经在booking上面把房子也预定好了，更改的话很麻烦。那又不是在国内，国外双眼摸瞎，要是错过就糟糕！”孙瑞琪摇摇头，极光可以放在下一次去看。

　　他倒不是不想跟张楚一起出去，而是即将出发了，改过来肯定麻烦。

　　他们计划是在首飞巴黎，然后从阿姆斯特丹飞回来，要是增加一个挪威，那么变数就太大。

　　张楚当然也有些遗憾，“看来只能是一个人去那个地方了，到时候我给你们发极光的视频，到时候可别羡慕我！”

　　“放心好了，不会羡慕你的。说不定你在那边蹲守几天都看不到。”

　　虽然是在极光圈子里面，但可能天气状况不好，比如多云下雨下雪的，那根本看不到！

　　张楚相信自己的运气应该不至于那么差才对。


第0749章 杀青

　　最后一门考试结束得波澜不惊，当国内绝大部分大学生都在紧张复习备考的时候，张楚他们专业的人都已经开始搜索东西，陆陆续续离开。

　　寒假放得着实有些早，可学生跟老师们都很开心。

　　只有那些想要考研或者出国留学的人还会留在校内，临近春节的时候才会回家。

　　张楚将这些教材还有打印出来的参考资料装在箱子里面放好，自己则是躺在沙发上面。

　　期末考试的内容他都是自己完成的，没有用救世主系统作弊，对于自己能在天之骄子中能取得中上游的水平相当满意。

　　他打算在家里面宅一天，这样来恢复恢复元气。

　　虽说在备考阶段就一直宅，但心情截然不同。

　　昏暗的房间并没有开灯，明明才上午十一点多钟，看起来就像是黄昏时分。

　　张楚将电视机打开，随便选了个频道，这样房间里面就有声音，不至于那么安静！

　　“唉，好久没玩游戏了，现在都不知道玩什么。”

　　作为损友，他在微信上面给高中时期的好基友韦文林发了条消息：“吃鸡来吗？双排啊！”

　　很快小胖墩就回话道：“失踪人口回归啊，我还以为你忘记大明湖畔的兄弟们了。现在怎么会有时间玩游戏，我正在找大神划重点预习课本！”

　　“预习什么，不就是挂科吗？哪有游戏重要！”

　　“滚！我们成绩单是要寄回家的，我可不想寒假在家被骂得狗血淋头。你丫的成绩好了不起啊。”

　　张楚看到了这句话，他将那个表情包稍微修改了，成绩好就是了不起。

　　韦文林根本不为所动，自己还在及格边缘挣扎，那货居然让自己玩游戏。

　　“回江城之后哥带你吃鸡，让你享受一把躺赢的乐趣。”韦文林心心念的说着，游戏的吸引力还是挺大的。

　　没把他绕进去，张楚打字说道：“那还是回燕京再说吧，你可千万别挂科。到时候网吧开黑少一人的话，我们是不会怀念你！”

　　韦文林并没有再回话，估计忙着找大神求助。

　　张楚有些无聊的将手机扔在一边，开始看起娱乐新闻来。

　　不想出门，不想点外卖，也不想自己做饭，他中午在家煮了碗鸡蛋方便面对付一下，人似乎颓废得很。

　　“我估摸着你应该是考试完了，下午有事儿吗？”周康这次没有用微信，而是直接拨打电话过来。

　　张楚非常警惕地说道：“有事儿，补觉。”

　　他可不想被忽悠过去参加什么商业活动，宁愿在家丧一整天，也不去那些地方。

　　周康对张楚的性格了如指掌，开口说道：“放心好了，不是让你去参加活动。徐导的《霸王别姬》今天就要杀青了，你要去看看吗？”

　　“不是吧？今天就杀青，才拍了几个月时间啊！”

　　“九月就开始拍，现在12月了，时间挺久的。现在很多电影一个月时间就能拍完，徐导还是花了很大工夫，据说那几位影帝影后级别的演员都别在五条之内拍完。今天主要演员就杀青，接下来可能会有极个别演员留下来补拍一下。”

　　张楚对拍电影的印象还停留在半年八个月上面，没曾想速度这么快。

　　现在他开始后悔起来，说不定等徐纪导演把剪辑跟后期配乐弄好，还真能赶上柏林电影节。

　　毕竟2月初才举行，1个月时间做后期也不算太赶。

　　但现在既然都已经拒绝了，那就只有把目标放在戛纳电影节身上！

　　“那我们去看看吧，你跟剧组那边联系一下，看看他们在什么地方。要是太远的话，我们就不去了。”

　　“就在梅兰芳纪念馆那边，现在你就下来吧，我已经在小区外面了！”

　　What？？

　　张楚一脸懵逼，这速度也太赶了，竟然是停在小区门口才给自己打电话。

　　他看了看自己穿的这件灰色毛衣，然后说道：“等我几分钟，换件外套就下来。”

　　他找了个围巾跟羊绒大衣套上就把手机跟门钥匙放在兜里，快速乘坐电梯出去。

　　寒冷的北风呼啸而过，从温暖的房间出来之后，张楚忍不住打了个哆嗦，将围巾系好才快步寻找周康的那辆车。

　　“穿这么点不冷吗？”

　　周康已经是羽绒服加身，整个人看起来胖了一大圈。

　　“还好。”

　　张楚原本也是穿着羽绒服的，但既然是剧组杀青，等会儿肯定要拍照留念，他可不想传到网上的照片是矮胖矮胖的。

　　这家伙偶像包袱挺重！

　　“徐导估计是想回家好好过年，所以才忙不迭的在元旦节前把剧组给解散。你还没去剧组看过吧？”

　　“还没有去过，这应该是第一次去。不过元旦跟春节好像隔了挺久的，这也太着急了些。”

　　周康发动汽车，充满感慨地说道：“你是没看到，原来好演员演戏真的是一种享受。他们演戏的时候跟平常完全是两个人，彼此间张力很大。”

　　张楚是看过了地球版《霸王别姬》电影的人，那时候几位演员年龄都不算很大，可演出来的效果绝对是巅峰水准。

　　这一世的阵容里面除了张国容以外，其余演员都是地球上不存在的演员，而张楚也想看看这化学反应。

　　“《霸王别姬》都要杀青了，也不知道另外几部电影拍摄进入如何，有点希望它们尽快拍完，但又不想看到它们在票房、奖项上面自相残杀。”

　　他的心情是格外矛盾的。

　　最近这段时间都没有跟那几个剧组联系过，所以张楚在进度上面根本不了解。

　　周康对这些很明白，一边开车一边说道：“《鬼吹灯》正在青藏高原上面拍，11月的时候才从西疆沙漠那边回来，几个演员都被晒黑了好几度。”

　　“这还真是大手笔，这么多场景都实拍，不知道拍出效果如何。”

　　“这边在实拍，结果《少年派》拍了大半年还在泳池里面拍海上戏份，李桉导演的磨叽功夫算是到家了。不知道要折腾到什么时候。”

　　《少年派的奇幻漂流》是最早开拍的电影，但目前进度却堪忧。

　　倒是《达芬奇密码》才宣布卡司不久，这些演员跟幕后工作人员都已经进入到了筹备阶段，估计要开始拍摄了！

　　这么多影片都在紧锣密鼓的进行着，张楚心里隐隐有一种满足跟期待。

　　它们能像神探夏洛克一样，在地球跟这个世界都通杀吗？


第0750章 王炸组合

　　张楚写下来的这些小说都陆续被改编成了影视作品，与此同时《搜神记》的电视剧第一部也在筹划之中。

　　只不过编剧还没有把剧本改好，所以拍摄暂时不能启动。

　　《那年那兔那些事儿》的动漫也已经有了眉目，这部被所有动漫公司追捧的简笔漫画并没有交给其余人，而是由翰林文化传媒有限公司自己出资制作。

　　动画还没开始制作，但已经收回了不少成本，爱奇艺击败了腾讯视频，以天价将《那兔》的第一季动画版权买下来。

　　而按照一集200万人民币的水平，现在很多人都等着它的初次亮相！

　　位于报国寺附近的梅兰芳纪念馆是一座典型的燕京四合院。

　　占地差不多一千平米，梅兰芳先生在去世之前曾经在这座幽静、安谧的四合院内剧组。

　　这曾经是清末亲王奕王府的一部分，所以看起来挺不错的。

　　里面收藏有大量珍贵文物跟文献资料，展示室内则是有梅兰芳先生一生的主要艺术活动以及使用过的部分戏服、道具，以及国内外友人赠送给他的书法、绘画或者其余纪念品。

　　虽然《霸王别姬》里并不是讲诉梅先生的故事，但也是跟京剧有关的内容，所以在这里拍摄有种别样的感觉。

　　“你猜猜，这里哪一场戏在这里取景？”徐纪老当益壮，他打起了哑谜。

　　张楚环顾四周一下，并没有找到场记板的踪迹，这猜测起来难度很大。

　　不顾整本小说都是从他手底下敲出来的，只要回忆一下里面的剧情也就知道大概内容了。

　　首先这是四合院，不可能是戏楼，应该是住人的地方。

　　程蝶衣还叫小豆子的时候，就跟着师傅还有师兄们在四合院里面练习，可那时候条件不好，应该住不起这么好的地方。

　　那么答案只有一个！

　　化身名侦探柯南的张楚很是自信的给出了推理答案：“我猜这应该是程蝶衣成名之后的家吧？那时候他才有钱买下这座大院。”

　　徐纪拍了拍手，竖起大拇指说道：“不愧是写推理小说的，一下子就猜中。这就是程蝶衣的家，我们在这里拍了好几场戏，段小楼挨打、蝶衣打小四，现在要拍摄的就是最后一场戏，蝶衣烧戏服。”

　　电影的拍摄并不是说严格按照时间顺序来，而是看导演的拍摄计划。

　　在小说中，烧戏服这个情节都非常重要，成功塑造程蝶衣性格中偏执的一面，为故事的悲剧结局做铺垫。

　　他不想把自己戏服捐出去，捐给一些不懂戏、不珍惜戏的人，所以他宁愿把这些珍贵的戏服给烧掉。

　　而在徐纪老爷子改编的剧本里面，这了里面做出了相当精彩的变化，蝶衣认为师兄段小楼知道小四要顶替自己来扮演虞姬，然而却没有反对，而是跟大家一起瞒着他。

　　自认为遭遇了背叛，蝶衣在伤心欲绝的情况下将这些戏服给烧掉了，因为他再也不可能跟段小楼一起同台唱戏了！

　　“徐导，妆已经补好，可以开拍了。”一个穿着羽绒背心的工作人员跑到徐纪面前低声说着，他很好奇的看了张楚一眼，还以为是徐纪家里的某个亲戚孩子。

　　徐纪对着张楚说道：“你来得正是时候，让你看看我选的演员绝不会选错。这是张国容的独角戏，他真的是把这个角色给吃透了！”

　　“那我就拭目以待。”

　　张楚看着不远处取暖器旁的那个人，心里微微有些感慨。

　　上辈子只能在各种电影作品里面看到影像，这辈子总算是见到真人了，可是却不敢过去打招呼，害怕破坏心目中的印象。

　　一排排衣架上面挂着制作精美的戏服，而主演张国容将披在肩上的黑色羽绒服交给助理拿好，自己穿着单薄的白色长褂站在镜头前面。

　　这时候徐纪坐在了监视器旁边，拿着对讲机说道：“各单位检查设备，我们马上开始拍摄。”

　　张楚规规矩矩的坐在椅子上面，看着剧组的运转。

　　这仅仅是一个拍文艺片的小剧组而已，可是工作人员就已经是数十人，如果是大场面拍摄的话，那么包括演员在内的人数估计得几百上千！

　　所以国内能拍大场面的人实在太少，需要极高的调度能力，老谋子的确是有一整套，即便被人诟病是广播体操专家。

　　伴随着各个工作人员就位，张国容的情感酝酿也达到了顶点！

　　他表演的时候完全看不到任何的痕迹，将程蝶衣表面的平静与内心的心如死灰演绎出来。

　　这些戏服都是他扮过的角色，现在烧戏服就代表了他在心底与这些角色告别。

　　面色平静与面无表情是两回事，那举手投足间的神态与目光就有极大的差别！

　　这一段戏里面没有台词，只有张国容的表演，而那火也是在真烧。

　　挂在架子上面的戏服上升腾着火苗，跳动的火焰却也温暖不了程蝶衣的心。

　　张楚忍不住在心里叫了声好，这演员果然没选错，已经跟程蝶衣合二为一！

　　在电脑前面看哪有现场看得过瘾，即便只是一个片段。

　　“卡，我们再重来一次。3号摄像机注意特写，1号摄像机走位准确点。另外那边的取暖器关了，背景上面有橘黄色的灯光入镜！”

　　徐纪可以说是要求严格，坚持在自然光线下拍摄，坚持现场收声，所以对演员、对摄像的要求都特别高。

　　张楚本以为这一条已经足够好了，但没想到徐老爷子精益求精达到了吹毛求疵的地步，这样看来影片的质量根本不用担心！

　　“演员果然不容易。”

　　这么冷的天，可张国容听见了那声卡之后就点点头，回到了最初的地方站好，仿佛根本感受不到寒风。

　　单薄的白色褂子几乎起不到保温的作用！

　　道具组的工作人员迅速上前用灭火器将燃烧的戏服扑灭，然后将地面上的灰烬清扫之后又将一模一样的戏服挂上去。

　　整个行动井然有序，像是做过了很多遍。

　　徐纪看了看张楚，苍老的面孔上露出一个笑脸：“拍戏其实是一件很枯燥乏味的事情，你要是觉得无聊就玩玩手机，但注意不要出声。”

　　“怎么会，我觉得挺有趣的。”

　　“年纪轻轻就口是心非，这可不是好习惯。”

　　不知道这已经是拍摄的第几遍，反正张楚觉得完美无瑕的表演总会被徐纪挑出毛病来，而张国容有时候点头答应，有时候也会披着羽绒服据理力争。

　　短短一个场景，但两个小时之后都还没有拍摄完毕！

　　可想而知要求有多高。

　　张国容捧着保温杯正在喝热水，而他的助理已经将羽绒服给披上，整个人似乎冷得不行。

　　冻僵了的情况下还能拍出那么耀眼夺目的画面，实属不易。

　　角落中，那些暂时空闲下来的工作人员们聚在一起闲聊。

　　这时候，一个布景组的中年人将烟点上，然后询问道：“跟徐导说话的年轻人是谁？看起来他跟徐导关系挺近的，为什么没在电影里看到他？”

　　“估计是某个亲戚或者朋友的孩子吧，看样子还挺适合拍电影的。”

　　“可惜徐老爷子马上就要退休了，不然的话还能在老爷子的电影里找个配角当当。这就是关系户啊，出名容易得多。”

　　负责后勤的林枫看了周围一眼，没好气地说道：“别乱说，人家可不是演员。他是这部电影的原著作者！”

　　“是他？就是那个一年赚了3亿多的作家？”

　　“我靠，不是吧……”

　　“长得比我帅，还比我有才华、有钱，要不要人活！”

　　“他就是张楚？怪不得徐老爷子对他态度那么好，原来是合作过两次的人。”

　　“能赚这么多钱，还演什么戏，写书多自在。背个笔记本电脑全世界各地潇洒旅游，想想都觉得羡慕。”

　　这群人最开始还把张楚的身份给弄错了，幸亏有知道内幕的，不然更多的猜测都要冒出来！

　　当然，这也是不可避免的事情，他的名字远比他的样貌知名度广。

　　绝大部分人都不会将一个年轻帅哥看成是作家，哪怕张楚新闻很多，哪怕他也上过几个杂志的封面。

　　张楚可没有顺风耳能听到别人聊天的内容，他很庆幸自己没有当导演。

　　就算导演可以随时增减衣服，但也需要在户外工作，不管是寒冬还是酷暑，有时候甚至要去条件艰苦的沙漠或者高原。

　　这样比起来，的确还是当作家舒坦！

　　坐在椅子上敲击键盘，不论烈日寒风都影响不了。

　　好不容易又过了一个小时，徐纪在看过了监控器里面各个摄像机的回放之后，板着的脸才放松下来：“这一条过了！”

　　伴随着他的这句话，道具组的人早有准备，直接将简易礼炮对着天空放去，历时4个月拍摄，《霸王别姬》终于杀青了！

　　“嘭嘭”两声，彩色的纸屑漫天都是。

　　工作人员们欢呼雀跃着，制片主任则是拿着红包挨个发，还有扛着摄像机的人在拍幕后花絮，这都是可以放在碟子里面或者用在前期宣传。

　　“杀青快乐，杀青快乐啊！”

　　制片主任拍了拍张楚的肩膀，递给他一个红包，然后又转向其余人。

　　张楚没想到自己也得到了一个杀青红包，他也不管里面究竟有多少钱都觉得这是个有纪念意义的东西。

　　徐老爷子脸上的皱纹似乎都淡了些，感慨着说道：“拍了这么久，最后一部电影总算是拍完了。”

　　又在立Flag！

　　小说、电影、电视剧里面的角色一般说这句话就意味着要领便当了，可徐纪却大大咧咧的，真的想要退休，然后颐养天年。

　　“徐老，您休息休息几个月，等我写出了好的小说，到时候还是找您拍。不然的话，那些小说指不定会被糟蹋成什么样子。”

　　徐纪摆摆手，他低声说道：“我知道那个混账去找你要剧本来空手套白狼，真是把心思用在了歪门邪道上面。”

　　张楚并没有告状，还真不知道徐纪为什么会知道《挪威的森林》被惦记上的这回事。

　　“算了算了，我们不聊这个，我们来合个影吧，好歹我也来探个班，总得留下点什么。”

　　穿得厚厚的张国容并没有卸妆，他笑着说道：“大作家，这剧本写到了我心坎里面，写得太好了！我能跟你们一起合影吗？”

　　“再欢迎不过了！”

　　原本张楚是打算等会儿去找张国容拍照的，没想到对方竟然自己走了过来，这要求怎么能拒绝呢！

　　周康这时候就当起了摄像师，拿起张楚的手机给这三人咔擦咔擦拍照，同时有点遗憾地说道：“可惜探班时间选得太晚了，要是在之前一些的话，主要演员们都还在。”

　　“刚好碰见杀青，没什么不好。”张楚笑得很灿烂，在地球上面的时候根本不会有这个机会能跟他们合影。

　　拍过照片之后，徐纪开口说道：“我这把老骨头总算是能休息几天了，希望在春节之前能把第一版剪辑出来吧。”

　　“徐老，不用这么着急。我们明年暑假才会上映，时间还很早。”

　　张国容赞同地说道：“我估计会给自己放个长假，到时候宣传任务可能只会参加一两个。”

　　徐纪毫不在意的挥挥手，“放心好了，我也只能参加一两个。我们总共也没准备多少，满天下去跑路演什么的太累，咱们放轻松点就行。”

　　没人看好《霸王别姬》的票房，这部艺术气息浓厚的影片在票房上面能回本就算是幸运。

　　并没有杀青宴，工作人员们庆祝一番之后就收拾现场东西准备把器材还有道具、布景归类。

　　张国容等人则是乘坐自己的保姆车离开，张楚显然也不可能留在原地打扫卫生，他跟周康两人一同朝着胡同外走去。

　　“这部电影就这么杀青了？”

　　才看了这一个镜头，张楚还有些意犹未尽，他琢磨着自己是不是应该去找更多的素材看看。

　　“四个月多还叫快啊，效率很高。”周康边走边提醒道，“你记得把这张王炸组合的照片传到网上，算是给读者们一点消息透露吧。”

　　“王炸组合，这名字听起来很不错！”


第0751章 土豪的跳跃思维

　　王炸组合果然不负周康的期望，刚刚被张楚发布在微博上面就引发了网友们的热议。

　　意想不到的三人竟然同框了！

　　并且还宣布《霸王别姬》杀青！

　　张楚平时很少发布自拍，现在他跟徐纪、张国容三人的照片没有任何PS或者美颜就这么传了上来，偶像包袱就被抛到了一边。

　　“哇，张楚颜值还是能打，跟哥哥站在一块儿都没有被比下去。果然是扑街了就要进娱乐圈当明星的人！”

　　“老中青三代人，期待这部电影！”

　　“小说已经看了好几遍，程蝶衣跟段小楼的故事快折磨死我。希望张国容能演出精髓来，不要毁掉这个角色。”

　　“舔屏舔屏！”

　　“有时候去杀青探班，有时间写《人工智能》，为什么不把《挪威的森林》提前发布呢？择日不如撞日，就元旦节吧！”

　　“终于拍完了，我还以为这个剧组悄无声息就解散了呢。”

　　一个是当红影星，一个是现在大热作家，还有一个顶级导演，他们三人的合影的确让网友们惊叹连连。

　　各路娱乐新闻跟公众号都进行了转发，这算是明年万众瞩目的文艺片，大家都在期待究竟会是如何的精彩。

　　这还是张国容饰演的程蝶衣第一次在公众面前亮相，不出意外收获了众多好评。

　　小说的几百万名读者在这时候无限期盼着第一款剧照或者预告片的发布！

　　而此时张楚根本就没有理会网络上面的评论，他正跟周康行走在老燕京城区的胡同里面。

　　对于土生土长的燕京人而言，那弯曲幽长的胡同藏着的是一代人的童年，捉迷藏、玩各种游戏，同时也是邻居大爷们围着下棋、大妈们摇着蒲扇聊天的地方。

　　不过这两人都没有所谓的胡同情节，他们并不是真正的燕京人。

　　“我突然有个想法，不买别墅了，买套四合院怎么样？”张楚突发奇想，看着远处的高楼以及附近低矮的建筑，他骤然转换了目标。

　　周康忍不住翻了个白眼，“你怎么想一出是一出。这四合院都比较老，你看周围环境其实挺糟糕的。还有那么多电线网线那些，其实视线也不一定好。”

　　“我也没说买这边，找个保存完好的那种，而且经过现代化修缮的胡同。我记得现在很多地方的四合院都被拿来当私人住宅，要么是当做民宿酒店或者公寓。说不定我的邻居是邓文迪或者窦唯呢！”

　　张楚当然不想去买脏乱差的地方，很多四合院跟胡同都是经过现代化维修的，各种市政工程也完善，车辆甚至能直接开进胡同里面，方便生活。

　　对于一名喜欢安静的人来说，在自己的四合院里面坐着享受生活似乎非常惬意。

　　周康在网上查找了一会儿然后说道：“现在四合院基本在二环路里面，也就是东西崇文宣武几个区内。价格的话可不便宜，基本上在15万一平米。而独门独院的四合院，最小也是300平，这个价基本上还买不到！”

　　张楚也觉得自己有些异想天开，他摸了摸胡同上面有些年头的墙砖，“现在我就去预订一个四合院民宿瞧瞧，看一下能不能进行现代化改变。”

　　他可不想在四合院里面受罪，花了一亿多人民币买下来是为了享受的。

　　作为行动派，张楚直接在网上搜索了一下距离自己最近的四合院民宿，基本上就是一晚上千，着实不便宜！

　　他并没有预订，装作普通想先看看房再预订的房客。

　　周康跟不上土豪的跳跃性思维，只能跟在张楚后面抄前边走去。

　　七百多米的距离也不算太远，当张楚从朝着正南方开启的大门走进去时，只见里边砖瓦屋面、檐廊雕琢，鲜亮挂饰跟灯火通明，走入其中仿佛时光回溯，进入到某位王侯将相的府邸。

　　丝丝古韵在院落的每个角落留存着，很多时候都是电视机上的画面，现在真实的出现在张楚眼前。

　　舒适的沙发椅替代了传统的红木椅，在外形上看起来很别致，木质的茶几和雕刻精湛的木门依旧保持着原有的属性，色彩跟灯光很是柔和。

　　张楚摸了摸那个镂空结构的雕花木门，现代化气息跟古典气息完美融合在一起！

　　“我决定了，等会儿就给中介打个电话，让他们帮我物色一个环境不错的四合院。”

　　周康在一边劝说道：“这独门独户的四合院安全问题得好好考虑，你住在这边不会害怕吗？”

　　“这可是皇城脚下，有什么好害怕的。再说了，我也可以找安保公司负责整改一下。”

　　名人能够买房置地已经不是什么稀奇的事儿，不过大多数四合院都要求全款，这可就难为了很多人！

　　没有电财大气粗的手笔和一颗喜欢燕京胡同那股韵味的心可是达不成这股成就。

　　“你手中有那么多现金么？”周康关切的询问道，“除了房价之外，还有各种各样的税。而且，你肯定也要重新装修吧？”

　　张楚低声说道：“我前几天找会计师帮我核算了一下财产，我目前可以支配的流动现金有1.3亿人民币。这些钱放着也是贬值，不如买个四合院当投资。这燕京的四合院肯定是买一套少一套，升值潜力很大！”

　　买个别墅的话，估计升值空间有限。

　　张楚也并不是单纯的自我享受，而是觉得这的确有足够的上涨空间。

　　“这么多现金？”周康被吓了一跳，短期理财或者国债、基金、股票、黄金、外汇那些都还没有被算在内，这张楚的收入果然惊人！

　　“要是缺钱的话，你就帮我催一下原点中文网跟南海出版公司，让他们结算稿费。”

　　张楚还有好几个月的稿费没结算，按照他目前恐怖的销量，这些稿费绝对是天文数字！

　　有钱就是好，可以为所欲为。

　　周康也觉得买四合院投资挺不错的，现在国内有钱人越来越多，房价也越来越高，说不定一亿多买来，几年之后就变两亿。


第0752章 抢占先机

　　投资房产是很现实的做法，虽然他名下已经有了一套高层，不过买四合院得看运气，基本上位置不错的四合院都已经有主。

　　好在张楚也并非特别着急，只是有了这个想法。

　　他跟周康两人在胡同里面转了一会儿之后诧异的发现竟然迷路了！

　　“你不是说原路返回纪念馆那边吗？怎么走了快半个小时都还没找到路。”

　　周康抹了抹额头上面的汗水，步行之后头上都开始冒热气。

　　张楚掏出手机进行了一下定位导航，然后拍拍脑袋懊恼地说道：“原来我们一开始就走错方向了，现在离得有点远。不如我们坐个出租车去梅兰芳纪念馆那边拿车吧？”

　　“有多远？”周康不死心的询问着。

　　“大概4公里左右……”

　　原本1公里的路程变成了4公里，周康已经无力说什么。

　　下一次打死也不让这小子带路，他这把老骨头都快要走散架！

　　好在胡同出去就是一条车水马龙的街道，张楚在路边招手了好一会儿才有空的出租车停下。

　　此时他俩都已经热得把围巾解下来拿在手中，坐在出租车后面汗水不停往下流。

　　张楚围巾扇了扇风，苦中作乐说道：“我们也算是在正儿八经的胡同里面游玩过。”

　　“下次等你买了四合院之后，我再来胡同吧。”

　　出租车司机听见这两人的对话之后，也没有说他们异想天开，而是开口说道：“四合院现在涨得太厉害了，我记得07年的时候有个俄罗斯富豪花了1亿买四合院，我们所有人都觉得他是有钱得被猪油蒙了心。结果你猜，现在这四合院值多少钱？”

　　“5亿？”张楚觉得07年到现在十多年过去了，似乎涨这么多应该没问题。

　　那出租车师傅轻蔑的哼了一声，“5亿？5亿得乘3！那时候3000平米的四合院啊，现在值15亿！据说人家一年就过来住一两次，有钱人的世界真是想象不到。”

　　张楚一直都觉得自己挺有钱的，可是住一个3000平米的四合院感觉好夸张，难道是住在大观园那种地方？

　　寸土寸金的燕京二环路里边，这么大面积的房子的确值那个价！

　　但他可不愿意每天早晨在几百平米的床上醒来，吃早饭还得开半个小时的车，那样的玛丽苏杰克苏生活着实有些夸张。

　　买下四合院的话，还能把奶奶接过来，说不定能把种花的地方给她拿来种点番茄什么的。

　　应该会比小时候农村家里的院落大很多才对，能让老太太不至于那么陌生。

　　……

　　南海出版公司的会议室内，总经理正在做2019年的工作汇报。

　　“一直以来，我都认为能运作出一本比人寿命更加长寿的作品是每个编辑的梦想。今年我们公司取得了非常辉煌璀璨的拯救，出版了5本国家级重点图书，还有4个项目被列为十三五国家重点图书出版规划，销量破百万的作品数量超过15本，是历年之最！”

　　员工们都纷纷鼓掌起来，对于私营出版公司而言，销量就是生命线，这意味着今年的年终奖会非常丰厚。

　　“虽然我们取得了令人欣喜的成绩，但明年的工作必须放在心上，必须保持可持续发展的思路，首先明确职责，规范管理，制定公司内各个岗位的职责。另外得加强小说、文学类图书的策划力度，增强公司的特色跟影响力。”

　　“2019年自主策划图书出货码洋9.4亿，比去年增长30%；销售码洋7.2亿，比去年增长26%；销售收入达到4.1亿，增长18%；实际回款数量可达4.3亿左右，增长30%；图书的重印率在40%！”

　　所谓的码洋就是指图书出版发行部门用于指全部图书定价总额的词语，在一本书上面都印刷有由阿拉伯数字（码）和钱的单位（洋）构成的定价，相乘得到定价总额就叫码洋。

　　比如一本书定价21块钱，印刷出版数量为1万本，那么码洋就是21万人民币！

　　当然，码洋是理论上面的数字，实际上的数字就是实洋。

　　因为出版社在向经销商供货的时候会提供一定的折扣，比如六折、七折、五折之类的。

　　简单来说，这位领导给出的数字中，9.4亿元就是理论值，实际值是7.2亿，这个比例相当不错。

　　许多上市的出版企业在今年都没有达到这个数字，他们南海出版公司却已经摸到了十亿的门槛！

　　出版企业之间的竞争非常激烈，目前位于第一阵营的是中文传媒、凤凰传媒、中南传媒、长江传媒这几家公司，营业收入都是破了百亿的。

　　另外鲁东出版社也有八十多亿的营业收入，算起来南海出版公司其实差距还挺远，目前只是处在前20名而已！

　　往年的增长幅度都比较有限，但今年在张楚多部作品的助推之下，2019年年初制定的各项指标都被超额完成了！

　　能在数亿的基础上助推业绩增长几十个百分点，这几乎是不可能办到的事情。

　　跟张楚同一个级别的作家的确有，但人家一两年才出一本书，张楚一年都能出四五本大热作品。

　　一个不光能顶俩，顶十个作家都没问题！

　　“明年我们的目标就是打造长畅销的作品，不光要畅销，还得长销。就像张楚今年的那些作品一样，《鬼吹灯之精绝古城》虽然卖了整整一年，但现在依旧在单日销售榜的前五十之中，远高于市场平均水平。他这个系列如果按照计划全部写出来的话，估计总销量会超过4000万册！”

　　按照张楚的计划，《鬼吹灯》系列一共有八部作品，平均下来每部销量500万册基本上没问题，所以4000万册根本就不是问题。

　　现在第二部《龙岭迷窟》上市五个月时间，销量也来到了380万册，在老大哥的带领下慢慢磨。

　　出版社其实是最喜欢这种系列作品，等于是拥有了一大帮固定的消费者群体！

　　“咱们2020年的开门红就放在《挪威的森林》上面，明年码洋能不能上十亿，就得看张楚明年创作的作品是否跟今年一样。”

　　“吴总。很多消费者跟经销商都在要求我们提前发售作品，既然是开门红的话，那干脆把《挪威的森林》挪到元旦节上市吧！现在货基本上已经到位。”

　　“我们也讨论过抢占先机的事情，可行性非常高，不过得让小顾去跟翰林文化那边沟通商量一下，我们必须征求对方的意见。”

　　默默听讲话的顾新学这时候表态道：“我马上就去联系，争取说服他们！”


第0753章 劲爆突袭

　　江湖上一直有传言，张楚撑起了南海出版公司的半边天。

　　这话其实并不假！

　　如果没有张楚在2019年爆发的销量，那么南海出版公司的营业收入别说是涨30%，恐怕得下跌20%。

　　并且张楚也像是一面旗帜，将那些优秀的作家、有潜力的新作家吸引到出版公司这边，间接增加了出货量。

　　同时在回款领域也有突出帮助，那些经销商想要比其余人先拿到张楚的作品，那么肯定就得将货款尽快支付。

　　全国各地的经销商都在焦急等待的补货的时候，回款快的经销商当然是首选！

　　发行部也不会昏了头，那些长期赖着不给钱的经销商当然会放在后面。

　　顾新学也没想到那个被自己从同人大赛中挖掘出来的年轻人会成为今年的销量王，在全球领域都有足够的竞争力。

　　原定于1月10日国内发布《挪威的森林》，现在因为出版公司这边的战略需要，想要复制去年元旦节《鬼吹灯》开门红的壮举！

　　每年一月是所有出版公司必争的，谁都想要在第一个季度能将全年任务给完成一大部分。

　　放在往常的时候，其余出版公司还会避开张楚的锋芒，不会跟他硬碰硬。

　　但是在1月份的话，各类新作品轮番上市，每天都有数不清的新书上市，根本避不开！

　　当《挪威的森林》定档在1月10日的时候，其余公司都稍微松了口气，起码不会直接对上。

　　现在顾新学就在思考，翰林文化传媒要不要冒这种风险去把小说提前。

　　乍一下把时间提前九天时间，万一读者们没有接收到这个讯息，岂不是会让张楚的不败金身告破？

　　自从《鬼吹灯》开始，张楚的每本书在发书的首周都拿到了销售冠军！

　　《挪威的森林》开启预售就是为了确保这个纪录能够延续下去，现在贸然提前的话，对手变强，自己变弱，差距就被缩小了。

　　不管怎么样，接到这个任务之后就顾新学还是得执行，最好是把它圆满办妥。

　　正在出租车上的周康突然听到了手机铃声，他从衣兜里面拿出来一看，对着张楚说道：“是老顾的电话，不知道他打电话干嘛。”

　　“喂？老顾你怎么想起打我的电话了？”

　　顾新学笑着说道：“我们刚刚完成了市场调查，现在很多网友跟读者都在催促，让我们尽快把《挪威的森林》发行。目前经销商已经就位，而且那些参与预售的作品已经将订单内容打印出来。我们觉得可以将发售期提前到元旦节，你们怎么看？”

　　他当然没有说将小说提前发布是为了照顾到自家公司明年的计划，而是把突破口放在了读者身上。

　　网上读者的确是在呼唤啊，一点没错！

　　周康扭头看了张楚一眼，对着手机回答着：“不是已经确定好10号了吗？感觉也差不了几天。”

　　“话是这么说，但那些读者的确等不及了。很多书店甚至也在到货之后就已经开始悄悄往外卖了。堵肯定是堵不住的，还不如因势利导，直接开始全国上市。”

　　“我得跟领导商量商量，等会儿给你回电话吧。”

　　顾新学也知道这件事情必须要让叶淑梅跟张楚两人拍板才行，于是特别爽快的回答道：“没问题，不过尽快吧。要不然预售的那些图书很有可能不能及时送达！”

　　合作的快递一般都得两三天时间，就算是本地仓库发货，那样也得一两天，而元旦节就在眼前，容不得拖延。

　　挂掉电话之后，张楚询问道：“这是要做什么？”

　　“他们想要提前到元旦节。”

　　“提前就提前呗，对我们又没什么影响。”张楚满不在乎地说道，“正好可以让读者们尽快看到。”

　　周康叹了口气，解释着说道：“我也知道这会让读者们很高兴，但得考虑其余状况。元旦节太仓促了，而且竞争对手都很厉害，咱们提档等于是坏规矩，很容易引发其余公司不满。别的不说，这一次《挪威的森林》冠军并不稳。”

　　要是这一次上市的是《鬼吹灯》系列的作品，那周康根本不用任何担心，几乎找不到任何对手。

　　这本青春爱情小说竞争对手都很强。

　　其余出版社都会把一号种子放在年初，他们给张楚面子不在《挪威的森林》上市当天针锋相对。

　　但如果小说提档的话，等于是张楚要主动撞上去，很有可能会引起反击，造成不必要的影响！

　　扫码付车费之后，张楚两人就下车再度来到梅兰芳纪念馆门口。

　　只不过这一次是换张楚来开车，周康则是用手机开免提跟叶淑梅商量《挪威的森林》提前事宜。

　　……

　　“还有两天就要到元旦节了，总算是能放三天假，我一定要在家躺几天！”

　　傅修在下班时间跟同事随口闲聊着，周末也在加班，现在累得不行。

　　明明是文职工作，但工作起来也是心累的很。

　　“羡慕你还能休息，我得陪女儿去练舞蹈，还得看她们的元旦汇演。单身的时候就多玩玩，结婚之后可就来不及了！”

　　微微有些秃顶的同事用过来人的口气劝说着，结婚生孩子真的是一道牢笼，有些人欣然走进去，有些人走进去之后却格外不甘心。

　　傅修打趣道：“我估计要单身一辈子了。诚哥你先走吧，我抽根烟再开车。”

　　办公室内不准抽烟，他这会儿就抓紧时间在外面的通风口点燃一根烟，然后靠在墙壁上打开手机。

　　“我靠，这操作有点六啊，张楚新书《挪威的森林》提档到元旦了。那我在网上预订的书应该也会很快发过来吧？”

　　傅修吐了口烟圈，整个人顿时觉得加班也有了意义！

　　正愁元旦三天宅在家里找不到什么乐趣，现在就送了本书过来。

　　还以为真要等到10号之前才能拿到手，现在傅修赶紧看了看自己在京东上面的物流信息，结果上边显示货物已经出库，正在运输之中，预计明天就能送到！

　　“还是京东同城仓库快，明天就有书看喽，不知道这本书是不是跟《达芬奇密码》那些一样好看。”


第0754章 群起而攻之

　　畅销书是出版社、图书公司的主要利润来源，也是中国图书零售市场发展的中坚力量。

　　今年销量排名前5%的图书品种为市场贡献了超过64%的销售码洋，所以每家公司都卯足劲开发畅销书。

　　目前的市场上面可以分为教辅教材、社科、文学、少儿、语言、科技、艺术、生活和传记九个细分的市场。

　　另外社科、文艺、少儿、生活休闲四类图书又被统称为大众图书，张楚的所有作品都属于大众图书类！

　　现在数字阅读越来越广泛，很多经典和畅销图书都被制作成为电子书，随着智能手机、平板电脑的普及，电子阅读有了长足发展。

　　但实体书依旧在缓慢回升中，并没有跟过去人们担忧的那样迎来末日，反而有种欣欣向荣的感觉。

　　这是因为看书的人逐渐增多，阅读普及率不断在提高。

　　以往生活水平较低的时候，大家哪还有余钱去买书来看，那时候都是借书或者租书！

　　现在物质生活有了极大的提升之后，平均阅读的作品数量也得到了提升。

　　当知识文化水平进步之后，看书的人当然比以前要多，毕竟都已经实现了九年义务教育。

　　当然，尽管互联网的发展没有将实体书给消灭，但是也让实体书的销售渠道发生了翻天覆地的变化。

　　现在网络销售渠道已经超越了实体书店成为主要的销售形势，当当网、亚马逊、京东、实体书店、各个淘宝商店构成了广泛的销售渠道。

　　正是由于网络销售的成功，其实才拉动了实体书市场的回暖，因为实体书店的销量几乎保持不变，增长部分大多数来自线上渠道！

　　可以说，一本书只要能够在线上渠道完成逆袭，那么线下实体店也会成倍增长。

　　张楚就是典型的例子，他就是通过网络先红起来，然后再带动实体书这边的销量。

　　《神探夏洛克》是被福尔摩斯迷跟腐女读者们捧起来的，而后《少年派的奇幻漂流》凭借大结局时候的惊天逆转备受网友们追捧。

　　最后更是在《鬼吹灯》的助力下奠定了网络最红作家的地位，现在想要凭借在书评人中的口碑火起来几乎是不可能的事情！

　　现在网络就是读者们的重要发声渠道，他们可以在网络上面畅所欲言，为自己喜欢的作品、作家增加热度。

　　这带来的影响力绝非现实中跟三五朋友推荐要强。

　　……

　　时代出版传媒有限公司早在2008年就上市了，成立于1999的它走过了二十载春夏秋冬。

　　“公司股价又在下跌，已经连跌了7个交易日。本来我以为昨天基本能保持平稳，今天怎么又跌了足足3个点？”

　　时代出版传媒背后可是依靠的皖徽出版集团，往年销售收入、利润、主业收益年均增幅能达到20%以上。

　　可是到了现在2019年年末的时候，却出现了业绩上面的大滑坡！

　　作为出版集团最重要的就是各类型作品的销量，而时代出版在2019年的年报出来之后，投资者们赫然发现公司虽然出版了上千种作品，但在销量出众的并不多，总销量增幅也不如预期。

　　别说是20%了，就连10%都没有！

　　哪怕出版的作品得到了各种各样的奖项，可那又不能转化为销量。

　　比如什么华东地区优秀哲学社会科学一等奖的《当代中国精神》，什么全国青少年推荐百种优秀作品《试飞英雄》，什么华语两岸书籍优秀奖的《风从何处来》，这些都是属于锦上添花的。

　　如果销量好的情况下，拿到这些奖的话当然是好事！

　　可是在今年力推的作品里面，什么《在希望的田野上——聚焦三农故事》、《中日关系的光和影》还有什么《我的世界·史蒂夫冒险故事》、《茶道艺术家的茶汤精选》。

　　这些书说实话都没有畅销的可能！

　　就算时代出版文化传媒有限公司还有期刊、影视作品、新媒体这些业务展开，但出版业务依旧是重中之重。

　　增速放缓如此多，投资者信心不足当然是正常的。

　　“今天股价下跌比较大的原因大概有一小部分是跟南海出版公司宣布将张楚那本《挪威的森林》提档分不开！原本我们的两本书在元旦节都具备冠军相。”助理陈欧冷静的分析道：“那猛人加入战局的话，实现双赢的可能性很小，极有可能会实现两败俱伤。”

　　首席内容官，也就是总编辑田海鸣皱了皱眉头，“本来元旦节就混乱不堪了，还有人搅局。你觉得咱们公司这两本书销量如何？”

　　产品内容跟产品运营是两大不同的板块，陈欧摇了摇头说道：“不容乐观。张楚那本《挪威的森林》毕竟有预售加成，而且他现在如日中天，几乎没几个能达到同一个级别的。昨天那小子发布的微博转发量跟点赞量并不比娱乐圈小鲜肉们低，非常恐怖！”

　　时代出版急需一个销售冠军来回血，要不然股票价格一直这么绿下去，股东那边都不好交代。

　　事实上也并非必须要夺冠，只要能在销售上面有亮眼的成绩就行。

　　这次时代出版在1月一共有七八本新书上市，但很多都是炮灰，主打的是《我的青春恋爱物语》跟《王者归来》。

　　前者直接跟《挪威的森林》撞了类型，都是讲诉的青春恋爱的，不过这个偏向日式轻小说，而张楚那个更为现实化一些。

　　《王者归来》是勒布朗·詹姆斯的自传作品，创下过各种纪录的詹姆斯在国内也拥有众多球迷，这部传记类作品的中文出版权被时代出版抢到之后就专门放在元旦节。

　　原本NBA圣诞大战的关注度更高一些，可是为了2020年的销量，他们愣是延迟到了元旦节才上市。

　　如果提前一点的话，可以蹭一蹭圣诞大战的热度，同时又能避开强敌！

　　可惜人算不如天算，这下直接撞在了枪口上面。

　　“估计并不只有我们一家受到影响吧，看看其余公司怎么应对，得教教南海出版公司什么叫规矩！”


第0755章 超级大混战

　　抢在元旦节上市的图书作品非常之多，不仅仅是时代出版，还有凤凰传媒、中文传媒以及新华文轩等上市公司。

　　他们都是选在这个节骨眼上面发行新作品，去年就被《鬼吹灯》抢尽风头，现在南海出版社竟然在确定档期的情况下提前，着实打了他们一个措手不及！

　　面对空降而来的《挪威的森林》，这些公司的发行部门有些恼怒，同样也有些头疼。

　　谁也不想撞上现在的张楚，但自己等人又不能变换档期，只能硬着头皮上。

　　时代出版这些上市公司可不是见风使舵的中小出版商，通常都是他们制作游戏规则，是别人来避开他们，什么时候会轮到自己去避开别人？

　　真要是这么做了的话，简直要被同行给笑死！

　　所幸这些公司的宣传、发行能力着实要超越南海出版公司，光拼作者以及作品的人气，显然会是惨败。

　　但无论如何，元旦节档期的图书市场就来了一头巨鳄，将会在这里搅动满城风云。

　　这些出版公司的发行部员工们或多或少都有联系，现在图书出版界的那些QQ群、微信群里面可是非常热闹，相关不相关的人都对元旦节、对明年一月的销售市场充满期待，那将会是怎样的一场龙争虎斗？

　　“哈哈哈，有生之年终于看到了敢挑战这些大公司的了，现在我特别想看到南海出版公司获胜的情况。”

　　“不按规矩出牌，南海这次做得太过分了，自己先把10号左右几天占下来，结果现在却告诉我们提前到元旦节。简直就是有恃无恐。”

　　“小人得志而已，要是没有了张楚，他们能嚣张得起来吗？”

　　“一个人撑起一家出版社，现在谁能挖得动张楚啊！”

　　“是该教教南海出版公司的人什么叫规矩。”

　　“这是谁制定的规矩？真以为自己是行业龙头，说这个档期是我的，其余人就不能来？王侯将相宁有种乎，支持南海干掉这些装逼犯。”

　　“南海也就是仗着有张楚，过两年张楚不火之后，看看他们怎么办！”

　　俗话说同行是冤家，去年南海出版公司在销售上面的强势着实招来了很多非议跟敌视。

　　如果没有张楚的话，他们的销售排名估计会好看很多，不会跟现在这样光芒全部被一个人占据。

　　往常虽然南海出版公司也有很多同行针锋相对，但这一次希望那些大型出版公司给个教训的人实在太多，可谓是四面树敌。

　　当事公司就算看到了这些言论也没有出来发表任何意见，在出版业这个群聊里面逞英雄没有用，关键要看明天的销量。

　　那才是最关键的地方！

　　……

　　翰林文化传媒公司内部，叶淑梅正在观看《那年那兔那些事儿》第一季的10秒钟预告片，如果角色形象合适了，才会继续让那家公司制作，否则就会更换合作对象。

　　“张楚怎么说？这先行预告片看起来还行吗？”

　　周康摊开手说道：“他觉得挺好的，只不过要求在配乐上面一定要更加注意。说什么好的BGM能拯救一部动画。”

　　“我们公司员工也都觉得还行，既然这样我就跟那边正式签订动漫制作协议，不知道什么时候才能制作出来，要是能赶上春节就好了！”

　　目前《那兔》的周边销量已经超过了《达芬奇密码》、《悟空传》这些作品，而且同《鬼吹灯》要跟亿达影业瓜分版权不一样，《那兔》的版权全部在翰林文化传媒手中。

　　所以他们才会尽心尽力想要更多的推广这部动画片，漫画已经进入到瓶颈，读者跟受众都几乎满了，所以驱动力就在动画片身上。

　　若是第一季给力，那么创造出来的经济价值恐怕会是天文数字！

　　但制作方面肯定催不来，太着急把那些制作普通的作品拿去播放，最终只会影响到品牌价值，得不偿失。

　　叶淑梅作为公司总经理感觉责任重大，整个项目都是她一力托起的，容不得出现半点差错。

　　将《那兔》的情况敲定下来之后，她这才有多余的心思关注起元旦大战。

　　“我以前的同事悄悄发消息给我说，那些出版公司都把我们当成了眼中钉，估计是想要联手对付我们。南海出版公司把我们当做枪使，得罪了那么多人！”

　　周康摊开手说道：“话是这样没错，但张楚现在本来就是别人的眼中钉肉中刺，有数不清的人巴不得咱们销量大跌，一定不能遂了他们的愿。”

　　叶淑梅知道这些大公司背后都是有众多股东支持，南海出版公司在规模上根本比不上。

　　她好奇的询问道：“那我们的主要竞争对手有哪些？”

　　“对手挺多的，《阿拉塔的魔女3》预售也来到了51万册，只比我们少30万左右。到时候若是在几天内卖得多一些，那么也存在着超越的可能性。”

　　“现在寒假即将来临，少儿读物也会是极大的竞争对手。除去销量必定会暴涨的经典老书外，《穿越时空的木乃伊》是《鬼影迷城的百慕大航班》续作，受关注程度比较高。”

　　周康如数家珍，将《挪威的森林》面临的对手一一说了出来，这些都是他关注的对象。

　　什么《影子大盗》、《原谅那些不美好》、《匆匆那些年》都算是备受关注的作品。

　　之前也提到过，图书销售是个漫长的过程，能在最初发布的时候就销量大爆的作品非常稀少，很多书都是在后期各种各样的因素下才冒出头来，成为不折不扣的黑马！

　　谁也说不准，今年会不会有类似张楚的黑马。

　　“唉，希望它能顺顺利利拿下冠军吧，不要出现什么幺蛾子。”叶淑梅揉了揉眉头，她觉得事情不可能会一帆风顺，总感觉会有波折。

　　周康对此也没有什么好的办法，谁让《挪威的森林》短期爆发力不如其余作品，要是有《达芬奇密码》的强势，那其余人根本不足为惧！

　　“我们还是做好宣传，做好供货吧，尽量把张楚的读者都发动起来。好故事不应该被埋没。”


第0756章 炸裂开局

　　奥林匹克森林公园内，璀璨的灯光照耀在冰雪世界中。

　　伴随着无数年轻男女齐心协力的倒计时，新年的钟声缓缓敲响！

　　再见2019！

　　你好，2020！

　　太庙、大钟寺、蓝色港湾、中华世纪坛、燕京欢乐谷、世贸天阶等等地方齐刷刷的沸腾起来，炫目灯光让所有人为之痴迷。

　　张楚并没有出去凑热闹，他这个单身狗出去就要被喂满嘴狗粮。

　　别人小两口等新年钟声敲响的时候还能来个浪漫的法式湿吻，他可不想去受刺激。

　　各个卫视都在直播跨年演唱会，而且聘请的明星阵容也是越来越强大了。

　　最让他迷惑不解的是，为什么陈沐阳可以在湘南卫视跨年演唱会上面表演《悟空》，而过会儿又出现在江东卫视上面演唱《挪威的森林》？

　　难不成那人竟然有分身术，或者是有哆啦A梦的任意门，竟然一人跑两家跨年表演！

　　显然，这首歌曲帮了他大忙，因为在跨年的时候也正是《挪威的森林》全国范围内上市时间。

　　今年江东卫视的收视人数非常多，通过酷云实时收视率监测，在陈沐阳表演这首歌曲的时候，收视率来到了恐怖的5.7%，收看的人数有好几千万人次。

　　这也算是《挪威的森林》首个大型表演现场，此前在作家年会上面表演的时候只是有网络直播，规模很小。

　　对于某些不喜欢在网络上面看直播的人而言，这才是他们首次接触到歌曲！

　　“看来用歌曲来推动小说的目的还是达到了，希望这些人里面有万分之一的人能去查看一下图书就好。”

　　但这个希望肯定非常渺茫，别说是万分之一，恐怕十万分之一的人都没有。

　　不过观众们对这首歌的反应都还挺不错的，许多乐评人也都给出了积极的评价。

　　凌晨时分，各家网络书店都开始将元旦节要销售的作品上架，尤其是京东、当当正在做元旦促销活动，这些新上架的作品当然就是首当其冲的！

　　张楚现在是两个浏览器同时使用，一个用来看跨年演唱会的直播，另外一个则是用来看看自己官方网站这边的图书销售状况。

　　此前预售通道已经关闭了，现在开启的是正式销售。

　　这才短短十分钟不到，可在《挪威的森林》平装版下面就看到了此项商品已售出6192册的字样！

　　“我的个乖乖，卖得好像还可以啊。”张楚很欣慰的说着，他还以为销售数字会比较难看，没想到读者们如此给力。

　　不仅仅是他的官网上面，其余地方的作品销量也都遥遥领先！

　　当当网才把这本书上架，那些加入购物车的读者们就迫不及待的付款了，而另外一些书的数字几乎就没有怎么变化。

　　……

　　“亲爱的，你在做什么？”

　　出租车后座上面，江瑶发现自己男朋友竟然没注意到自己，而是拿着手机看个不停。

　　刚刚从欢乐谷的冰雪电音节出来，她刚刚都嗨得有点疯，现在衣服隐隐有些湿透。

　　唐修将手机页面展示给江瑶了一下，省得她多疑。

　　自己可没有用微信或者QQ跟其余妹子聊天，而是正儿八经的在看小说！

　　“张楚的新书，我觉得这应该是你喜欢的类型。你要看看吗？”唐修随口询问道，“用我的亚马逊帐号在你手机上面登陆就能下载了。”

　　江瑶微微有些生气，自己陪你出来玩，结果你居然抱着个手机看个不停，难道手机有女朋友好？

　　她语气有些生硬：“我要看自己会买。”

　　很明显的情绪外放了，可唐修沉迷在看书之中，根本没有听出来女朋友的不满，“喔，那到时候你自己下载吧。”

　　火上浇油！

　　“有什么好看的，你就不能明天再看吗？”

　　一向很健谈的出租车司机在这时候保持了安静沉默，同时默默给那看手机的小伙子投去同情的眼神。

　　把女朋友晾在一边可不是好事儿，现在就开始发飙了！

　　江瑶用手托着腮看车窗外，她心里生着无穷无尽的闷气，整个人似乎都不好。

　　等着那个榆木疙瘩来哄自己怕是要等到海枯石烂，到底是什么书能让他这么入迷？

　　今晚一定不要让他挨自己一下！

　　默默下定决心之后，江瑶才拿出手机准备跟闺蜜们吐槽一下男友这种不可饶恕的事情。

　　“我给你们吐槽个事情，这不是刚刚从欢乐谷回来吗？明明准备去开房，结果我男友一上出租车就捧着个手机看个不停。好像手机才是他女朋友一样，我表示了好几次不满，可是他一点没察觉，看得很入迷！”

　　当代年轻人到了夜晚才是最活跃的，一个个都是属猫头鹰或者蝙蝠的。

　　很快她的闺蜜就回复了：“今晚让他自己跟左手右手去过！”

　　“太过分了，还开什么房，自己回来啊！”

　　“我的关注点有点歪，什么书让他看得那么入迷啊？”

　　江瑶想了想，打字回应道：“具体是哪本不知道，但应该是张楚的新书。刚刚在欢乐谷的时候，他就在念叨说凌晨就可以看到张楚的新书了，念了很久很久。”

　　“瑶瑶！张楚大大的书啊！神探夏洛克跟达芬奇密码的作者啊！你男朋友欣赏水平还是蛮高的。”一个叫隋晶晶的闺蜜格外夸张的打了好几个感叹号。

　　江瑶看过《神探夏洛克》电视剧，但是对于张楚这个名字并没有太多印象，“听起来好像有点厉害，你也知道？”

　　五人群里面另外一个回答道：“谁不知道张楚啊，他新书挺好看的，我有个高中同学去参加了试读会，一直都在朋友圈里面做义务宣传。我推荐你也去看看，这样跟男朋友从诗词歌赋聊到人生哲学，岂不美哉？”

　　江瑶扭头看了一眼唐修，赞同着说道：“我试试看吧，到时候随口说个剧情，让他也惊讶惊讶。”

　　从微信切出来之后，江瑶就打开了豆瓣APP，在阅读一栏里面搜索了张楚这个作家的名字，不知道书名的情况下只能这样。

　　“咦，新书飙升榜第一好像就是张楚的书啊？”她略带惊奇的说着，搜索栏旁边是几个不同的排行榜。

　　凌晨才上架，结果现在一点不到，在豆瓣阅读购买电子书的人数及超过3万，这让江瑶颇为惊奇，或许这真是一部不错的书，要不然怎么能吸引到这么多人！


第0757章 善变的女人

　　“下载量这么大的书应该挺好看的吧？”

　　江瑶平时也就是看点言情小说，古言跟现言都有接触。

　　现在看到《挪威的森林》这书名的时候都有些惊喜，一看起来就像是部文艺伤感的作品。

　　远在北欧的挪威给人的印象一向就是那种千里冰封、万里雪飘的冷冻场面。

　　而那边的森林估计常年都是与冰雪为伴，伫立在刺骨寒风之中，沐浴极光跟雪花，傲然挺立。

　　都说人一辈子至少要去两次北欧，冬天一次，夏天一次。江瑶现在开始期待起男女主人公在异国他乡的爱情故事！

　　只不过小说的开篇给了她很不好的预感，这本书好像是be。

　　看小说一般都会分为he跟be，he就是指happy ending，大欢喜大圆满结局，而be自然就是bad ending，悲剧式结局。

　　这其实也是很多电影的分类。

　　三十多岁的主角“我”孤零零的降落在德国汉堡，地理常识并不过关的江瑶第一次听见这个城市的名字，她总觉得这城市可能是金拱门或者肯德基赞助的！

　　不过这座城市并不是重点，重点在于机场播放的那首歌。

　　“原来挪威的森林是一首歌啊！”

　　江瑶这时候才明白过来，对于上古时期的披头士组合并不算熟悉，眼下还是在试读部分，她干脆就将QQ音乐软件打开，搜索了一下这个名字。

　　只不过让她错愕的是竟然搜出来两个结果，一个是中文版，一个是英文版，到底哪个才是真的？

　　两首歌曲都得收费，要是买错了的话，等于就是浪费钱。

　　在这种情况下，江瑶也就忘记了刚刚的不快，用手捅了捅男友的胳肢窝，“这两首歌怎么回事啊？我要下载哪首歌听听？”

　　脾气来得快，消失得也快。

　　唐修稍微有点诧异，但这正好可以让他多讲几句：“我觉得两首歌都要下载。那个英文版的歌曲是披头士的歌曲，也是小说里面女主角最喜欢的，算是灵感来源。中文版的就是根据这本小说写的主题曲，总结全文的那种。”

　　江瑶花起钱来并不手软，她叹了口气说道：“明明我已经是绿钻了，但还是得花钱。”

　　“既然你下载了，那我就不用，这样省点钱。到时候我抱你的大腿听听就行。”

　　两个人瞬间又卿卿我我的靠在了一起，共用一个耳机听起歌来。

　　出租车师傅表示一脸懵逼，这世界变化太快了！

　　……

　　新的一年到来，张楚给抹茶穿了件漂亮的海盗船长持剑的衣服，这小家伙看起来非常有范。

　　只不过一直没怎么穿过衣服的它总觉得有些束缚，被张楚硬逼着拍了段视频之后才从里面挣脱出来。

　　现在他已经放寒假了，所以整天有点无所事事的感觉，新书已经发布，突然一下子就提不起劲儿！

　　《挪威的森林》今天会在全国各大书店上架，可张楚一点也不关心图书的销量问题跟评价。

　　一大早起来玩游戏的人并不多，所以他在dota2里面匹配了好久才终于找到了队友，简直就想热泪盈眶。

　　然而就在他这个小菜鸟被对手屠夫抓了好几次，队友们这才发现遇到了一个猪队友！

　　不过更可怕的事情发生了，张楚发现自己老妈竟然打了电话过来，他只能把手机免提功能打开，然后一心两用。

　　原本操作就有点菜，对别人的英雄技能不熟悉，现在干脆就只能在兵线附近徘徊吃点经验。

　　楚岚听见鼠标和键盘的声音之后心里就有数了，“怎么一大早就开始玩游戏，你该不会是玩了个通宵吧？”

　　张楚辩解着说道：“怎么可能。我就是起得有点早，现在一个人有点无聊就玩游戏。妈，你给我打电话有什么事情吗？”

　　“还不是你这个白眼狼。12月就月初给我们打了一个电话，现在你们学校这么早放寒假，你什么时候回来啊？我好把房间跟被褥给你收拾一下。”

　　在外面久了之后真的会容易把打电话的事情忘记，约定好的是每星期打一次。

　　“我估计得春节前才能回来了。这两天在燕京准备一下新书宣传的事情。之后就飞欧洲去玩玩，最后还得去美国看一下少年派的拍摄。你跟我爸要是有时间的话，咱们一家三口可以去北欧看看极光啊，看看冬天挪威的森林什么的，你觉得怎么样？”

　　“嗬，看不出来你行程还是挺满的。”

　　张楚很自豪的回答道：“那是当然，毕竟也是世界知名作家了，忙啊！”

　　楚岚哪里不知道自己儿子的表情，她哼了一声，“你在燕京宣传新书？发布会也不开，签售会也没有，就连签名书都没几本，更别说是上什么电视节目。你是忙着玩游戏吧！”

　　到底是自己的孩子，了解非常透彻。

　　南海出版公司帮忙安排了一大堆宣传节目，同时也有些电视综艺或者访谈节目邀请，比如金星秀什么的，不过张楚觉得麻烦就直接拒绝。

　　“我还是在签名的，现在家里一大摞呢！”

　　“你爸现在可走不开，书店生意挺好的，而且我这里的小学生们都还没期末考试。你去欧洲的话，最好是找个伴，别一个人，安全最重要。”

　　楚岚叮咛着，异国他乡，而且还是在寒冷的北欧，万一出点事儿，那麻烦得很。

　　张楚一心两用之下又差点被集火，幸亏跑得快才顶着残血回家。

　　她询问道：“妈，还有事儿吗？没有的话，我就挂了。”

　　“你记得给家里书店邮寄100本签名书回来，你爸给你报销书本费跟邮费。”

　　自家书店的生意显然要好好照顾，现在燕京大学校园里面的书店就暂时关闭了，因为每天的销售额还不到一百块钱，电费估计都不够。

　　张楚回答道：“行，今天我就给你用顺丰寄过来！”

　　原本楚岚打电话其实还想询问一下关于几大经销商跟出版商连夜发出来的优惠措施是怎么回事，但也没问出口。

　　她打算找周康这个经纪人问问，不给自己儿子带去那些负面消息。


第0758章 杀出个黎明

　　江城，翰林轩书店内，“张楚年度纯爱大作”、“感动万千读者的青春爱情小说”、“每个人心中都有一座挪威的森林”海报跟标志张贴得到处都是。

　　任何一个进入到书店的人都会看到这新书的宣传，似乎全店就只有这么一部新作，其余作品都了无踪迹！

　　对于张楚的粉丝们而言，翰林轩书店显然是他们心目中的圣地。

　　无论何时过来都可以买到张楚的作品，不会出现缺货的状况，运气好的话，还有限量版的签名作发布。

　　铁杆粉丝们都知道，这是张楚老爸开的书店，所以很多人还拖张博文给张楚传信。

　　“那臭小子怎么说？放寒假都不回家，真是翅膀硬了！”

　　张博文故作生气的说着，许久没见还挺想念的。

　　楚岚将手机放在一边，她回答道：“他还要去欧洲跟美国溜达一圈，春节之前才会回来。”

　　“既然他要去欧洲，还不如先把抹茶给我送回来。人回不回来没事儿，猫回来就行。”

　　“对啊，我都忘记这回事儿了。他总不可能带一只猫出去旅游吧？”

　　殊不知张楚正有这样的想法，正好一个人出门旅游很寂寞，顺便带抹茶见见世面。

　　国外油管或者ins上面有很多携带宠物狗狗、猫咪或者其余宠物全世界游玩的旅游博主，看起来拍摄的照片那些都还挺不错的。

　　张楚也萌生了转型当宠物旅游博主的想法，充分把已经荒废了几百年的Instagram帐号用起来！

　　抹茶的各个手续都已经被办下来，它能跟张楚一样进入客舱。

　　国外绝大部分航空公司都支持宠物劲客舱，比如荷兰皇家航空、美联航、加拿大航空、英国航空、芬兰航空、法国航空等等。

　　某些中东的土豪还携带鹰隼上飞机，所以抹茶跟张楚一起出门旅游是完全没问题的，能用钱解决的问题就不叫问题！

　　张博文很喜欢那只慵懒而通人性的黑猫，就算它喜欢在书店的书架上来回跳跃，但依旧非常讨人喜欢。

　　“你给你老同学打个电话问问具体情况吧，刚刚张楚在玩游戏，估计他也不会关心这件事情。”楚岚看了看不远处热闹的收银处，心里的确在暗自琢磨着一家人旅游的场景。

　　张博文叹了口气，摇摇头说道：“不管其余经销商跟连锁书店怎么整，反正我们家的书店是我说了算。那些蝇头小利不知道会有多少人愿意去吃！”

　　翰林轩书店这边接到了十家出版机构的联合通知，通知的内容很简单，那就是销售返利！

　　在目前的销售成本结算之后，多卖一本书就能多挣些钱，并且进货成本也会相应降低，等于零售商跟经销商有更多的利润空间。

　　不管是用什么样的宣传手段，卖出去一本书，就相当于是赚了1.5本书的钱，可谓是相当划算！

　　按照时代出版等公司的想法，最好是把南海出版公司从出版市场中挤出去，但那几乎是不可能的事情。

　　曾经有人提议说十家大型出版商给经销商跟零售商试压，让他们不得销售南海出版公司的作品。

　　可这个提议就相当于是在断零售商的财路，张楚可是去年带货量最大的作家，傻子才会去抵制他，放着钱不赚。

　　所以现在的返利跟降低成本的模式才具备更加普遍而广泛的操作性！

　　只要书店加大自己这边图书的宣传跟促销力度，那么在销量上面就可能会追上《挪威的森林》。

　　不要小看了当当网或者京东图书弄出来的促销活动，他们有时候弄什么满200-100的活动可以将主打的几本书送上畅销榜最前列。

　　眼下元旦促销活动中，这些大公司都一反常态的将新书加入到促销活动中，甚至让当当网跟京东这些图书网站将它们放在促销页面最显眼的位置。

　　往常，这类型的活动里面都是些老书或者滞销的作品，新书不会参加。

　　为了抢占市场份额，为了有一个好的销售数字开端，这些公司也算是用了不少方法，甚至连水军都悄悄运作起来，只等待着给它致命一击。

　　零售商也非常机灵，很少对张楚的作品进行打折促销，因为不打折也会有很多人购买，何苦要少赚一截？

　　这一次对方来势汹汹，可不知道南海出版公司将会如何应对。

　　张博文很关心这个事情，他并不希望自己儿子的作品被击败。

　　于是便拨通了老同学周康的电话，想要了解一下详情。

　　“老周，元旦快乐啊！”

　　周康有气无力地说道：“一点也不快乐。你儿子就是吸血鬼转世，新年都还在压榨我们，这上班拿工资实在太难了！”

　　“是么？可据说你的奖金很高啊。你加班是在做些什么？十家出版公司联手对付南海出版公司的事情你们知道吗？”

　　“当然知道了！当初就不该同意提档的。本来我们大家还相安无事，结果现在就变成了竞争对手。”周康也觉得心累，可惜世上没有后悔药。

　　如果不是这个原因，他怎么会在公司加班？

　　张博文好奇询问道：“看起来你们好像是被殃及的池鱼啊？到底有什么办法？”

　　周康神秘兮兮地说道：“你知道九阳真经的口诀吗？”

　　“他强任他强，清风拂山岗；他横任他横，明月照大江？”

　　这句话大概是九阳真经里面最广为人知的，一个人只要自身足够强大到某个程度，就可以最小化外界的影响，达到以不变应万变的境界！

　　“这是我们的主要应对方式。不可能说别人打折促销，我们也打折促销，这样肯定消耗不起。最重要的是，如果你不喜欢看某些类型的作品，可能就算只要一块钱，你也不愿意花，对吧？”

　　周康他们研究出来的战略就是不动如山，我就静静看着你们表演，看那些公司能玩出什么花样来。

　　但张博文却不怎么买账，“你们倒是会修饰自己，给不作为找了个好的名头。再怎么样也得做点什么吧？”

　　“必须的。刚刚给你说的只是大方针而已，具体的还有很多就是小措施。比如已经给熟悉的媒体联系，让他们报道一下张楚作品的销量以及里面的内容。其中不乏社会新闻，这可是在关注抑郁症，有着强烈的现实意义！”

　　周康侃侃而谈道：“还有就是围魏救赵的方式，我们已经联系了好几家海外出版公司，明天就会陆续报道出来，这样刷刷存在感。至于张楚那边，他虽然不参加什么宣传活动，但陈沐阳的MV跟现场表演都有效果。”

　　坐以待毙是不可能的，这辈子都不可能！

　　拼财力的确不如，但张楚的个人影响力却远远超过同期发书的作家，这就是最大的依仗。

　　蚁多咬死象的传闻的确存在，可现在看起来似乎数量上面并没有那么多。

　　张博文看到翰林文化传媒的确有应对措施之后才放心下来，“反正你们多担待点吧，张楚他很少考虑这些事情。”

　　“老哥你就放心。我们绝不会在这上面开玩笑的！”

　　周康挂掉电话之后并没有放松多少，现在形势不容乐观。

　　《挪威的森林》本身并不算特别强势的那种销售，张楚转型的跨度还是大了些。

　　上一本是全球读者拍案叫绝的《达芬奇密码》，这本书就变成了纯爱作品，让很多新加入的读者难以适应。

　　老读者们自然习惯了张楚天马行空的跳跃写作，各个不同种类的作品都已经被写了个遍，多一个分类也不算什么！

　　“这些公司还真以为用这样的方式可以阻挡《挪威的森林》登顶？这也太小瞧张楚了。光是80万预售产生的销售差距就不是一时半会儿能够抹平的。”

　　周康有这样的自信，因为张楚一直以来都是这么做的，硬生生杀出一条路，杀出个黎明来！

　　果不其然！

　　就算那些公司采取了种种措施，有这些大型网络书店跟零售店书店的帮忙促销，可是在新年第二天公布的数据中显示，依旧被《挪威的森林》甩开一大截。

　　除去80万预售量，张楚这本纯爱力作在元旦节大卖了38万册实体书以及9.5万册电子书，总销量直接破百万了！

　　而寄予厚望，认为是最大竞争对手的《阿拉塔的魔女3》虽然预售来到了51万，可是发售当天却只卖了11万册实体书跟2万册电子书，差距进一步被拉大。

　　后面《穿越时空的木乃伊》由于并没有开预售，所以只能以7万册销量位居第八！

　　一部面向儿童的读物，却取了个这个名字，家长们都不大愿意让孩子们看木乃伊这个题材的书，担心吓到他们。

　　《原谅那些不美好》倒算是匹小小的黑马，在当当跟京东还有新华书店等渠道的销量竟然把时代出版集团力推的那部《我的青春恋爱物语》给超过了！

　　同样是青春爱情小说，它们撞上《挪威的森林》实属不幸，估计只有等那批读者们把张楚的书看完之后才会继续购书。

　　暂时看来，似乎张楚的新书地位很牢固，其余作品的冲击力微乎其微！


第0759章 猛虎下山，势不可挡！

　　西南书城一直都是全国最标志性的图书市场之一，在这里每层楼都有数不清的图书，可以让人在书海里面徜徉一整天。

　　不仅仅是元旦节假期，平时一直有图书在进行打折促销或者捆绑销售，只不过节假日期间优惠力度更大！

　　陈辉是跟着朋友们一起从山城乘坐动车来蓉城旅游的，毕竟只要两个小时的时间，速度很快。

　　春熙路的人熙熙攘攘，IFS金融中心楼顶的熊猫拍照根本挤不进去，太古里地面跟地底都逛了一圈。

　　来自全国各地的游客在这里汇聚一堂，甚至陈辉还看到了许多外国人，几个金发碧眼的小姐姐在寒风中依旧穿着清凉，估计是加拿大人或者北欧人。

　　他们在方所书店里面逛了一圈，可是这哪里还叫什么书店，绝大部分人都是在那些小东西旁边把玩或者拍照，很少有人去买书或者看书。

　　对于蓉城人而言，新华文轩算是书店市场的霸主，蓉城书城、西南书城都是全国十大书城之一！

　　位于春熙路旁边的西南书城因为地理位置好，客流量巨大，一个书店门庭若市比商场还要热闹，蓉城人爱看书是出了名的。

　　这里的图书极为丰富，尤其是超全超专业的教辅资料，绝对算是学霸的天堂！

　　“我告诉你们，几乎每一个蓉城的孩子都在新华文轩买过参考书，或者说每一个家长都来过这里给孩子买书。一想起来就是辛酸泪。”

　　顾文东跟陈辉是大学同学，作为一个地道的蓉城人就作为东道主开始带他们闲逛着。

　　西南书城是新华文轩旗下一个书店的具体名称，代表了许许多多蓉城少男少女的青春。

　　陈辉打趣着说道：“反正我们也没事儿做，不如进去逛逛，祭奠一下你逝去多年的青春吧！”

　　他们都是老朋友了，两人曾经一起在魔都上大学，那时候来自山城跟蓉城的两人自动归类为老乡，所以关系很不错。

　　哪怕现在已经工作了四年多，但见面一点也没有生疏。

　　顾文东叹气了一声，“西南书城不文艺，以前也没有座儿，现在有座也坐不下这么多人。虽然离家不近，可却很熟悉，就是从这个地方才喜欢看书的！”

　　“走，今天我请客。看中了什么书就买下来，金银首饰买不起，这书还买不起吗？”陈辉故意做出一副大款的模样，朝着西南书城的大门走进去。

　　整个书城看起来并没有方所书店的小资情调，只有一个感觉就是大！

　　陈辉进去逛了一圈只觉得眼花缭乱，发现了里面有很多让自己垂涎三尺的书，很多书甚至是其余书店不曾上架销售的。

　　这里不光空间大，书籍的存量大，各类型书的门类多，精品书籍也很多！

　　在白炽灯的照耀下，一本本新书展现在他们面前。

　　不光有小朋友在看书，很多上了年纪的老爷爷老奶奶也爱好者拿在书架旁边选择自己喜欢的作品。

　　“咦，这里没有张楚的新书吗？我还打算买一本在太古里的咖啡厅去看看的。”

　　陈辉找了一圈，在新书上市区域内愣是没有找到《挪威的森林》，甚至于张楚其余作品好像也随之隐身了！

　　顾文东皱了皱眉头，狐疑地说道：“应该不可能吧，这么大的书店怎么会没有张楚的书。他们难道不想赚钱？”

　　同行的另外一个人开口提醒道：“去问问这边的工作人员吧，看一下到底有没有张楚的书。”

　　书店的工作人员并不比服装店那些销售那么多人而且那么多话，大多数时候他们都是在忙碌着做自己的事情，很少去给别人推荐什么书，只是被询问的时候才做出回答。

　　一个穿着女士衬衫的工作人员在不远处整理书架，陈辉见状便走了过去，询问道：“你好，请问一下你们这里有《挪威的森林》吗？我刚刚找了很久都没有找到。”

　　“你可以去二楼扶梯的右手边，在青春文学那个书架里找找，应该有他的书才对。”

　　“我看其余书店都是把张楚的书放在比较显眼的位置，为什么你们反而要把它藏得那么深？”陈辉有些不解，这是不想把书卖出去么？

　　“以前是在一楼单独有个小书架摆放张楚的书，但前两天领导吩咐的，让我们把那个书架拿来放自己公司的书，就把张楚的书给撤回去了。”

　　女工作人员也有些无奈，经常都有人来问张楚的书，以前放在门口的话，可以省掉相当多的口水！

　　陈辉也无力去探究到底发生了什么事情，直接带着顾文东一行人来到二楼，在书架中找到了隐匿在一大堆爱情小说中的《挪威的森林》。

　　“好家伙，居然放在膝盖这个位置，不弯腰还真看不到。”

　　顾文东实话实说道：“我很久没逛过书店了，不过张楚不是去年最畅销的作家吗？怎么书店内的畅销排名中也没有他那些作品的身影，而且新书这些还被放在这么多不出名作品中，肯定是出了什么问题！”

　　畅销书作家不该是这种待遇！

　　陈辉摊了摊手，“鬼知道，不过别管这些了。你们自己去选书吧，等会儿我在收银台前等你们。”

　　“那我就去找找有没有什么上万块钱的古籍或者限量版书，终于可以抱大腿了！”

　　“滚！”

　　一行人在书店里面分散开来，而陈辉则是靠在书架上打开手机，想看看有没有人知道内幕消息，究竟这是怎么回事。

　　书店竟然连张楚的书都不想卖了，这波操作完全看不懂。

　　虽然嘴上说不关心，可身体还是很诚实的！

　　就在他用手机登上张楚官方网站的论坛页面时，一个又一个的顾客被工作人员指引到这边。

　　“你好，请问一下你手上这本《挪威的森林》是在哪里拿的啊？我一直都在找它，难不成被卖完了？”

　　“见鬼了，这么多书里面怎么找啊。就不能把它放在显眼点的地方吗？”

　　“闯了个鬼！买个书还要考眼力劲儿，这群人也太锤子了！”

　　尽管位置偏僻，但也架不住读者们那颗想要看书的心！

　　张楚的势头并不是这种小把戏就能阻止的！


第0760章 内部分裂

　　陈辉觉得应该让书店给自己发点工资才行，自己站在这个位置就帮好几个人拿出《挪威的森林》来。

　　书架里面放置的六七本书在半个小时内被销售一空，几乎每个过来拿书的人都在吐槽西南书城。

　　这也太不人性化了！

　　尤其是那些想要收集张楚作品全集的，更是得在整个书店里面转悠一趟才行。

　　幻想类书籍这边找两本，推理悬疑那边找找，历史部分也得去搜寻一番，还有文学作品一栏也得找找。

　　要是眼力不好的人，这样走下来得累得不行，严重拖累效率，影响消费者的心情！

　　此时陈辉在论坛里面看到了好些网友反馈的消息，他这才发现，原来西南书城的事情并不是个例！

　　“好奇怪，楼主去书店找挪威的森林，竟然还得自己从一大堆书里面慢慢翻，以前霸王别姬那些都是放在最显眼的位置。”

　　“究竟是我们膨胀了，还是社会变化了？我这边的书店就连海报都没一张，出版社是在搞什么鬼，要把张楚大大这本书放弃么？”

　　“在网上买书暂时没遇到这种情况，看起来好像是受到冷遇。不知道是个别情况还是普遍情况。”

　　“原本是当当网的新用户，领了满99减40块钱的购书券。兴冲冲的加入购物车，结果发现张楚大大的作品都不在其中，有点失望啊！”

　　“坐标湘南，这边书店有张楚大大的书，但并不是最佳位置。”

　　“坐标魔都，昨天上市的几本书在搞联合促销，一本八折，两本七折。张楚大大的书被放在偏远书架上没参加活动。我也不奢求打折什么的，但很明显这是遭到了排挤吧？”

　　一个又一个的网友将自己看到的情况发在网络上面，这情况似乎有些不对劲！

　　先前张楚作品享受的什么待遇跟现在的待遇完全不一样，不知道的人还以为他的书滞销了，根本卖不出去呢。

　　这时候有人匿名在帖子里解释道：“作为书店员工说个小道消息，没有经过确认核实的那种。几家大型上市出版公司联合起来对抗南海出版公司，因为张楚的作品提前销售损害到了他们的利益，所以用各种方式来限制张楚作品的销量。我们在元旦节营业当天早上就收到通知，将张楚的作品放回分类去，不单独设立书架进行展示销售，重点推荐其余几家公司的作品，有返利。”

　　陈辉看到这个评论之后才恍然大悟，原来《挪威的森林》威胁到了那些上市公司的利益啊！

　　怪不得从实体书店的宠儿变成了这样，原来是有内幕的。

　　他眼珠子转了转，心里有个想法隐隐约约出现。

　　反正自己是来蓉城旅游的，等会儿拍拍屁股就从东站坐高铁回山城，投诉一下当然可以！

　　于是他来到一楼的收银台，对工作人员说道：“你好，请问一下你们店长在吗？我想投诉一下。”

　　这位工作人员懵逼了，如此有礼貌的要求投诉是什么鬼？

　　“店长估计在忙，您对我们的服务有什么不满吗？”

　　陈辉瘪瘪嘴说道：“你们书城太不人性化了，方所书店都知道把张楚的书放在显眼的位置让我们买，结果道你们这就被藏在角落里面。你们的投诉意见簿在哪里，我来填一下。”

　　“不好意思，您要哪本书，我可以去帮您找。”

　　“我已经找到了，但还有很多人没找到。你们应该改进一下服务才行。”

　　“好的，我会将这个建议反馈给领导。请问还有什么能帮您的吗？”

　　当了回恶客之后，陈辉就结账走人了，他也不知道自己的投诉到底有没有用。

　　若是在一些强调客户体验的服务性行业，这样的投诉肯定会被重视，但在书店这边估计就比较悬了。

　　他也没有抱太大的期望，反正是在能力所及的范围内试一试。

　　……

　　“店长，刚刚又有一个要投诉我们的。这工作没法做了啊！”

　　店员乔慧慧抱怨着说道，“一中午什么事都没做，光哥别个指路来了。是哪个搞得列些事情嘛，烦球得很。”

　　西南书城内，负责这几层大楼的店长王龙坤着实有些心累。

　　这已经不是第一个投诉的，估计也不会是最后一个。

　　他们接到了公司内部打来的电话，说是让他们将张楚的书压一压，全西川省内新华文轩旗下书店都是统一这个操作，要力保自己公司的作品！

　　结果他们把张楚的作品放回分类的书架之后，前来询问的人依旧是络绎不绝。

　　放在门口显眼位置的自己公司出品的那几本书虽然放了个新书八折字样的广告，但依旧没几个人买。

　　新华文轩出版传媒公司是一家有图书、报纸、期刊、以及各类音像制品甚至乳制品、零售食品批发销售的大公司，旗下的业务非常广！

　　西南书城就是新华文轩旗下的招牌书店，自家书店当然要支持自家出版的作品，只不过这些书销售上面还比不过那些经典老书。

　　王龙坤觉得这样下去也不是办法，于是便开口吩咐道：“慧慧，你找刘萍帮忙，进门口的书架清一层来专门摆放张楚的书，顺便把仓库里面的宣传海报贴出去。”

　　乔慧慧没想到又给自己吩咐了工作，她一脸不高兴的走开了，但这样的话起码会少说很多句话，有时候喉咙都说疼了。

　　关于公司为什么要盯住张楚，王龙坤并不想知道事情真相。

　　但凭什么为了保出版部门的业绩，就要牺牲自己书店这边的业绩？

　　新华文轩可是靠书店起家的，书店才是真正的老大。

　　王龙坤并不想为了帮别人的忙而牺牲自己的KPI！

　　西南书城这么大个书城也是要考核业绩增长的，自己公司的书照样卖，但也不需要把张楚的书拿去藏着掖着。

　　要么干脆从公司内部下一封邮件说把《挪威的森林》或者《达芬奇密码》这些书全部下架，只要没发这个通知，那王龙坤就觉得不应该让它们白白躺在仓库里面占位置。

　　有什么跟销售过不去的？对方需要开门红，自己也需要啊！

　　牺牲自己去成全别人，现代社会估计没几个那样的活雷锋。

　　没摆出去都能让很多消费者来询问，现在摆出去之后应该能卖得更好才对。

　　反正王龙坤决定将出版部门的决定扔在一边，又不是一条线，对方管不到自己！


第0761章 文坛霸主

　　“现在燕京能入市交易的四合院，只有后海那一部分，其余的四合院大部分都是作为文物古建被保护起来。鸦儿胡同这边有很多私宅，环境跟治安非常不错。”

　　二手房的中介带着张楚跟周康还有叶淑梅三人在胡同里朝着旁边四处张望。

　　大名鼎鼎的“楠书房”全都是用金丝楠木构造而得名，包括里面所使用的家具也都是全套的金丝楠木，所以价值非常高！

　　“后海这边有很多大别墅，其中不少都是外国人买下来的。平时没多少人居住，所以环境清幽，适合小张老师您这样对创作环境有要求的人。”

　　中介这边有两个人陪同，他们都想要把张楚这单生意给定下来。

　　价值超过1亿的四合院要是谈下来的话，佣金绝对丰厚！

　　张楚对自己的邻居们并没有太多了解，但如果都是一群有钱人的话，那治安跟环境、噪音都比较好。

　　“看起来环境还是挺不错的。”

　　东西走向的胡同两端与热闹大街相连，闹中取静，内里偶尔有各色轿车穿梭，浓密的林荫道下，时尚的跑车与古老的三轮车交错行驶在红门灰墙间。

　　鸦儿胡同东边是眼镜城内最有名的银锭桥，整条鸦儿胡同沿着什刹海的北岸蜿蜒向前，跟后海北岸平行，一直延伸到西边的甘露胡同。

　　“这条胡同里面还有挺多历史文化背景，宋庆龄女士曾经在这里居住过，而且作家萧军的故居也在这边。以小张老师你目前的声势，或许很多年之后再介绍鸦儿胡同的时候也会说您也曾经在这里居住过。”

　　中介都是舌灿莲花的主，说起这些话来让周康跟叶淑梅都忍不住笑起来。

　　周康打趣着说道：“我突然有一个赚钱的想法。请张楚你在不同的房子去住一年，然后就把它卖掉。到时候说是张楚你住过的房子，应该会有很多人抢着买，就为了能沾点文曲星的才气！”

　　“晚了！”张楚没好气的说着，他哪里来的才气，完全就是救世主系统给的东西。

　　“江城那边，邻居们都在感谢我呢，因为我让他们的房子都升值了。我留在农村老家那边的东西，被老家的亲戚给拿了个七七八八。”

　　曾经高考状元跟知名作家的名头让父老乡亲们都有种迷信，似乎住在那附近真的就能让孩子聪明点。

　　叶淑梅打趣着说道：“那等我女儿小升初的考试前夜，一定找你沾沾才气。”

　　几人走走停停，终于来到了一个古色古香的建筑门前。

　　很多人把四合院跟大杂院混为一谈，但其实根本就是两个不同的建筑。

　　顾名思义，东南西北四个方向的房子都围在一起形成一个口字，独门独院，属于比较封闭那种。

　　不会是一个人来人往或者住满闲杂人等的大院子！

　　“这四合院占地600平米，建筑面积950平米，地上地下各一层。地上是纯中式四合院，亭台、水榭、垂花、游廊应有尽有。”

　　他们推开门一看，一个干净整洁的四合院出现了！

　　中国传统文化、精致工艺跟现代生活完美的融合在一起，宽敞的地下室里面还配备有游泳池，可以足不出户就在家里运动，可谓是利用到了极点。

　　“看起来还不赖，要不要找个风水师瞧瞧？”周康低声在张楚耳畔说着。

　　买四合院这件事情在很多人眼中都比较迷信，毕竟是一亿多人民币，风水肯定很关键！

　　张楚指了指自己的鼻子，得意地说道：“我就是半个风水大师啊，我来看看啊。”

　　他当初为了写《鬼吹灯》，为了能理解其中的风水知识并加以运用，所以动用了系统的最后一次场内求助功能，将风水协会会长的记忆沟通，从而得到了差不多一半的风水知识。

　　《鬼吹灯》有很多人说情节不理解，但却没有风水界的大师站出来说这里面的风水知识有毛病。

　　所以说是半个大师一点没错。

　　位于东南角的大门俗称青龙门，这种坎宅巽门，最吉利！

　　“坎”为正北，五行中属水，正房建在水位上，可以避免火灾；“巽”为东南，为风，是透风之处，就像房屋的窗户，可以通天地之元气。

　　所以，正屋建在正北，门在东南，是为了取出入平安的吉祥的意思，同时亭台楼阁还有化解外煞的作用，看得出来这建筑一定是有高人指点过的。

　　“周叔、叶姐，接下来就交给你们了，看看怎么样才能谈个低价来吧！”

　　张楚挺喜欢这个宅子，不管是买下来自己住还是投资都挺不错的。

　　原本他只想买1亿出头的四合院就足够了，但中介方总是会溢价推荐一些房源，刚好又在可接受的范围之内。

　　眼下的这栋四合院叫价1.6亿人民币，张楚买是肯定可以买下来的，但那样的话就必须把外汇转换为人民币，同时在翰林文化传媒这边也得注意一些。

　　他采用的避税方式就是用翰林文化传媒公司的名义来买房，这样可以省下来不少。

　　周康心里直打鼓，“我平时买衣服买电器这些都不会讨价还价。现在让我为了一个多亿的四合院套讲价，这太折腾人了。说不定省下来的钱都比我身家还高！”

　　这讲价显然不是为了一两万，而是想便宜上千万，普通人身家哪有那么高，除非是在燕京有一两套房。

　　张楚当起了甩手掌柜，他当然觉得省下来的钱用在公司发展上面更高。

　　两名中介跟张楚的两个强力后援保障站在屋内唇枪舌战，而他自己则是在正房门口自拍了一张，准备发给自己老爸老妈瞧瞧。

　　买四合院可是一件大事，他希望能让张博文跟楚岚也能享受一下老燕京人的待遇！

　　可是他刚刚才打开微信，就看到了家庭三人群里面自己老妈分享的链接，那篇文章的标题看起来格外引人注目。

　　《文坛霸主是怎么炼成的！》

　　“我勒个去，这该不会是说我吧？”

　　张楚忍不住低声嘀咕起来，如果是其余人的话，楚岚肯定不会转发过来。


第0762章 那兔动漫上线

　　自古文无第一，武无第二，现在有公众号的文章说张楚成为了一代巨擘、文坛霸主，当然会让人不服气。

　　哪怕张楚的商业成就如日中天，但在文学领域却并不被那些顽固的人所接受。

　　最简单的反驳就是张楚连国内稍微出名点的文学奖都没有获得过，这样的文坛霸主怕不是浪得虚名！

　　张楚自己对这篇吹捧的文章都无可奈何，他创作的大部分都是大众小说，文学领域的东西并不多。

　　这一次《挪威的森林》算是一次尝试，看看能不能在文学领域出现收获。

　　其实文坛霸主这个词语通常是来形容某些文学体裁的，比如汉赋就是汉代的文坛霸主。

　　现代社会，中国文学的主擂台似乎一直在小说领域展开，好像一个人能否成为作家能否成为文学家，主要看他是否写出来小说！

　　在很多时候，作家是小说家的同义词，也等同于文学家。

　　从春秋战国时期的诸子百家之作，道后来明清、民国时候的各类文学作品，小说的地位都不算太高。

　　其实除了小说之外，还有很多文学形式。

　　张楚在微信里面开口说道：“妈，这个链接你没有到处转发吧？”

　　文坛霸主这个词语的分量太重了，现在估计没人能担当得起，张楚这个小身板会被压塌！

　　“没有，这是你沈阿姨分享给我的。你小子想要当文坛霸主，估计还有些年，不过把这个当成是目标来看也挺好的。”

　　楚岚很明白张楚现在的心理状况，似乎所有的一切都拥有了，人生好像变得漫无目标起来。

　　“喔，这名头太响亮了，估计会被人喷死。还是低调点好。”

　　“知道了！你居然还发自拍照，这是在哪里玩？”

　　张楚拿着手机拍给四合院拍了个全景的小视频，在群里用语音说道：“这是我即将买下来的四合院，到时候就可以在四合院里面住了！”

　　雕栏画栋，充满中式风情的建筑在10秒钟的小视频里面露出冰山一角，楚岚赶紧拍了拍沙发上面的张博文，“老公你看，张楚说要买下一套四合院。”

　　“开玩笑吧？他买套四合院做什么，空调都没有，那种老式建筑有什么好的。燕京的房价那么贵，这一套不得几千万上亿？”

　　张博文认为这应该是假的，谁会没事儿跑去买个老院子，是嫌弃家里的空调不够凉爽，还是觉得冬天的暖气不够温暖？

　　楚岚知道自己儿子应该是挺有钱的，去年赚了三亿多人民币，前年也赚了几千万，说不定还有收入没有被统计到。

　　不过她依旧很好奇的询问道：“这四合院得多少钱啊？买来是永久产权吗？”

　　“这年头就没有永久产权的概念，就跟普通房子一样。价格的话是1.6亿元，周叔跟叶姐正在忙着讲价。”

　　张博文忍不住嘀咕道：“也就是说差不多70年就要到期？花这么多钱买个有期限的，还不如去国外买个地皮，永远都属于你，虽然每年要上税。”

　　“我每年又不是经常去国外，买个别墅或者城堡来给佣人住吗？”张楚还没有那么傻，去国外住在酒店里面环境也不差，有人打扫卫生。

　　“你就慢慢折腾吧，这钱反正是你赚的。”

　　张楚很得意地说道：“爸，到时候正房我就留着给你们住吧，我住在东厢房就行。忘了告诉你们，这是现代化改造后的中式四合院，地下还有游戏室跟游泳池，冬天也可以在家里游泳。”

　　有钱人的快乐的确是想象不到的。

　　这边他跟父母聊天的时候，那边周康跟叶淑梅的谈判却陷入了僵局！

　　卖家不愿意降价，1.6亿人民币只肯少50万，这费了半天嘴皮子根本没什么用。

　　本来谈价格应该是中介跟卖家谈，不过买这种房子并不是一朝一夕的事情，卖家肯定是需要用钱了，不然也不会把这么好地段的房子给卖掉。

　　……

　　“这还是属于没什么钱，要我有个十多亿，根本就不用还价，直接去房管局过户了！”

　　张楚坐在驾驶位上开始吐槽起来。

　　周康打趣道：“那你今年就抓紧时间多写两本类似《达芬奇密码》这种全球火爆的作品吧。”

　　“其实也用不着那样。只要祈祷电影票房大卖就行！”

　　现在已经是新的一年了，今年预计有好几部电影都会上映，而他在每部电影里面都拥有一定数额的分红。

　　《神探夏洛克》第二季正在火热播出中，BBC在去年就把第一季卖给了全球八十多个国家和地区的电视台跟视频网站，今年口碑保持得非常好，估计版权交易费用跟形象授权费用都会比去年上涨一些。

　　不过由于这一季并没有使用张楚的小说，所以他在这方面是没有分红的，但幸亏剧本跟电视剧IP都是张楚的，而且他名气也有所上涨，所以总体分红比例还是维持在3%！

　　演员、导演都有不同程度的加薪，那两名主演从英国小众演员一跃而成为全球知名演员，甚至还接到了好莱坞伸出来的橄榄枝。

　　叶淑梅这时候补充着说道：“你们难道都把《那年那兔那些事儿》的动画也会在今年上线吗？它要是有喜洋洋或者熊出没十分之一火，那就好了。”

　　“观众群体都不一样，我觉得没法比。”

　　《那兔》的主要观众其实是少年跟青年，而那两部动画片的受众则是幼儿群体，所以比较起来其实也挺难的！

　　“我们已经制作好了第一期，今天就会在爱奇艺以及哔哩哔哩播放预告片，每周五上午十点播出一集。现在想想还怪紧张的，要是那些网友不喜欢动画，没人看怎么办……”

　　叶淑梅可是对这部动画寄予厚望，没有什么打斗，没有什么特效，就普通的漫画而已，每一集的成本就在两百万人民币上下。

　　要是收不回来成本的话，的确对公司是巨大的打击！

　　张楚有上辈子的经验在，他知道其实很多人是不看漫画的，而是会直接看动画，这部分人非常多。

　　就像火影忍者跟海贼王、龙珠这些动漫非常火爆，但绝大部分人都是只看过动画的，少部分人才去看漫画。

　　“要是把那兔这个运营好，说不定只能能让我赚一套四合院回来！”

　　现在四合院就已经成为一种计价单位。


第0763章 壮哉我种花家！

　　按照动漫公司的制作进度，《那年那兔那些事儿》的第一集其实已经完工了，但为了宣传起见，他们还是将其中的精彩画面剪辑到了一个三十秒不到的视频中进行预热。

　　因为它没有太多的情节，不可能跟其余动画那样几十分钟，算上片头跟片尾，一集也才六分钟时间而已！

　　张楚饶有兴趣的点开手机上面的哔哩哔哩客户端，似乎B站也已经发布了这个预告片，他得去看看网友们的弹幕跟评价。

　　三十秒的内容相当短暂，旁白菌的声音有条不紊的介绍着：“那年宇宙的一边有一颗美丽的蓝星，上面有一个地方叫种花家。在这里，炎总和黄总首先统一了这片地区，所以种花家居民都以炎黄自称……”

　　预告片时间很短，开篇简单介绍了一下历史，然后就开始以闪现的方式让那几个动物登场。

　　戴着绿色配红色五角星的兔子终于闪亮登场，它比起漫画里看起来可爱多了，成功从黑白两色变成了彩色。

　　萌萌哒的外表下隐藏着腹黑，稍微不注意就要被它给骗了！

　　毛熊、白头鹰、约翰牛还有秃子、高卢鸡、辫子头，这些用简笔画出来的动物形象被填充进了恰如其分的颜色，同时还有了各自的动作，看得漫画迷们分外心动。

　　然而三十秒钟的时间戛然而止，这些角色也就是出来打个照面，根本就没有更多的戏份！

　　无数网友都在惋惜，都在吐槽！

　　“太短了！这才三十秒。”

　　“我勒个去，还没进入状态就完了。这也太不持久了！”

　　“真不知道该怎么说，敢不敢上正片？”

　　“下面没了……”

　　不过大家吐槽归吐槽，但心里的震撼却一点没有少！

　　“此生无悔入华夏，来生还在种花家！”这句评论几乎刷屏了，满屏幕都是它，并且还不是一个人发的。

　　时间短的视频能容纳的弹幕数量是有限制的，所以后面的弹幕就会把前面的顶掉。

　　可这句话一直都在整个视频里面飘荡，让人动容！

　　“这预告片一点也不好看，我也就是看了几十遍而已。”

　　“幸福并感激着！”

　　“喜欢战争的人没脑子，忘记战争的人没良心！”

　　“看预告片竟然都哭了，我这泪点算是没救了。”

　　“我种花家威武！”

　　“好喜欢这个配色的兔子，玩偶买起来！”

　　光是在B站，这个预告片就被官方以及其余up主搬运过来，几乎每个视频都留下了网友们数之不尽的点击。

　　官方的视频点击量在短短一个小时内就来到了7万人次，评论跟收藏投币的人同样非常多！

　　相比起哔哩哔哩这小众视频网站，爱奇艺的用户就要多了许多，而且网友们在各大搜索引擎搜索那年那兔那些事儿也会在第一个链接指向爱奇艺。

　　同样是预告片，但爱奇艺那边显示的点击量已经来到了一百二十万，哪怕水分很大，可也反应出热度。

　　屡次上了热搜的那兔这一次也没有例外，“那兔预告片”这个话题的讨论量直线飙升到前三位！

　　预告片的热度如此惊人，也着实让翰林文化传媒的员工们松了口气，起码这代表着上线之后的点击会有多么爆炸。

　　“啧啧，果然不出所料，我们的网店都已经快要瘫痪了！”叶淑梅捧着手机说道，里面秘书正在跟她汇报周边的销售情况，那些客服几乎已经忙不过来。

　　张楚他们早在动画制作公司将角色的外貌确定下来的时候就把设计图纸交给了玩偶玩具等周边制作的厂商，各种稀奇古怪的东西下了订单，现在堆满了好几个仓库。

　　现在仅仅是预告片发出去，就让网点的客服小姐姐们忙得连喝水上厕所的功夫豆没有！

　　“我们还是得找些经销商才行，光是自己卖的话，能卖多少啊。”

　　“别急。销售势头这么火，线上线下都会有人进货的。”叶淑梅对此很自信。

　　张楚现在的确相信，那兔的第一季能给自己挣一套四合院回来，或许等这几季放完了，他都能把俄罗斯人的15亿豪宅买下来。

　　周康在一边催促着说道：“反正你出去旅游也没事情做，还不如在飞机上面画点漫画。灵动漫画的田总可是嘱咐我，一定要让你多画点，现在他应该是最高兴的人。”

　　那兔在灵动漫画上面连载，现在动画片一出来之后，很多不曾看过漫画的人，为了能提前知道剧情都不得不来补番。

　　幸亏一个月只需要更新两话，要不然张楚真的会撂挑子。

　　“看进度的话，总有一天动画会追上漫画的进度。一个每周更新一集，一个半个月更新一话。”

　　“你竟然知道都还不多更新点，以前如果我是编辑的话，得天天催你去画画。”

　　张楚很得意地说道：“为了避免这种情况出现，所以我直接把灵动漫画给收购了，谅他也不敢对老板催更！”

　　“你狠！”

　　“谢谢夸奖。”

　　说话间，张楚就将车停在了翰林文化传媒的办公室楼下，他挥挥手说道：“辛苦你们俩了，我就不上去，最近有重要的事情再电话联系吧，我得准备去欧洲的事情。”

　　“行，开车回去注意安全。”周康嘭的一声关上车门，现在公司里面兵荒马乱的，实在不适合接待老板。

　　叶淑梅提着包站在电梯门口，她低声询问道：“老周，你觉得咱们老板适合住在四合院吗？感觉那像是退休老干部呆的地方。”

　　“如果我有四合院，一定不会在又矮又挤的房间里面住。那是现代化的建筑，挺适合他这类作家的。”

　　两人从拥挤的电梯里面挤了出来，此时的办公区域内每个人都在盯着电脑，办公室内的电话铃声此起彼伏，比那些真正搞销售的公司还要忙碌！

　　“叶总，现在已经有很多销售方在询问怎么才能拿到那兔周边产品的现货。我已经把他们的意向写在这张纸上。”

　　“让他们掏钱来买，不支持什么卖掉之后再回款。咱们小本生意经营，谁拿钱就卖给谁。”

　　出版社回款困难就是因为这个原因，先把书拿去给书店，卖掉之后再把钱拿回来，等于是命脉都捏在别人手中。

　　书店随便找点什么理由就拖欠货款，哪家出版社没个几千万的待收款项都不好意思说自己是做出版发行业务的！

　　可翰林文化传媒却不准备这么做，以批发价格交给经销商或者零售商，那得是一手交钱一手交货。


第0764章 远销国外

　　红红火火的元旦节对于张楚的粉丝们而言的确是新年，太多太多的惊喜了！

　　先是《挪威的森林》提前发售，然后是《那年那兔那些事儿》动画片第一季的预告上线，接下来每周都有了盼头！

　　无数人都在期待周五赶紧来，虽然现在都已经是周三了，两天时间也着实让人等得焦急无比。

　　就算面临重重围剿，可是《挪威的森林》依旧在假期内遥遥领先，将其余竞争对手远远甩在身后。

　　在琳琅满目的书目中，张楚的作品中式被摆在最显眼的位置，就算这一次被几大上市出版企业联合狙击，也没有将它从销售榜榜首的位置拉下来！

　　张楚并不愿意写出来的作品躺在书店或者仓库不起眼的角落黯然神伤，要是接连几个月都无人问津的话，那也实在太凄惨。

　　谁都想要写出畅销书来，不愿意成为滞销书。

　　但市场是残酷的，年销售数量小于5本的图书，占据全部图书品种的三分之一以上！

　　这是一个和其恐怖的数据，每年至少有三分之一的图书可能要面临报废的命运，接近一半的图书只能在仓库里落灰。

　　张楚也是经营过书店的人，对于重点书，每天都要进行库存、销售的核查。

　　卖得好的当然要多添，销量不佳的自然要面临淘汰的危险。

　　通常而言，一般连续六个月都销售不好，那么就会先清退副本。

　　网上书店、实体书店的滞销书，清退时限通常都是3到6个月。

　　现在科学技术极大的方便了图书管理，只要用图书扫码枪一扫图书的ISBN码，三个月销量、当月销量、当天销量、本周销量等数据一目了然！

　　越是大众类的书就越是具备可替代性，销售周期很短暂。

　　也不是说滞销书就可能完全不卖了，它们的命运往往一波三折，也有小概率的情况获得新生。

　　在连锁书店内，书店因为所处地域以及主要客户群体不同，畅销书类型跟滞销书类型可能会发生颠倒。

　　不过像张楚的这几本书在各个书店都算是畅销，没有任何一本被退货的！

　　就连《心理罪》这个销售最糟糕的作品，总销量也是在同名电影的带动下来到了两百多万册。

　　三天时间过去了，《挪威的森林》销量已经来到了恐怖的138万册，这销售成绩延续了他一如既往的强势。

　　先前的确有部分书评人看过了这部作品，但难免有疏漏的。

　　面向广大读者之后，这部号称是纯爱大作的小说也会迎来更多人挑剔而审视的目光。

　　可能现在还有些书评人或者读者们没有看完，但陆续间已经有不少专业书评出炉。

　　……

　　夏川英助是清华大学的日本留学生，他一直以来都对中国文化特别感兴趣，所以在读大学的时候毫不犹豫选择了来中国。

　　平时生活中若是不自我介绍的话，没人知道他是日本人，中文说得非常流利！

　　此前夏川英助有个好朋友在网上火了一把，那家伙在微博上喷醒新来的日本留学生，结果却被一堆精日分子给围攻了。

　　都说掌握一门语言的最快方法就是通过骂架，他那位好友的骂人技术的确是一流的，完全看不出任何外国人的痕迹，完全就是标准的中国网民。

　　夏川英助的水平虽然没有那么高，但他也能熟练阅读各路作品。

　　“英助，你看这篇报道。张楚的书要被翻译成日文版了，他的书在日本很流行吗？”食堂里面，夏川英助的同学邓皓忍耐不住好奇心。

　　“我一年绝大部分时间都在中国，怎么会知道在日本的销售情况。但去年寒假回东京的时候，在航班上面看到了日语配音版的《神探夏洛克》。”

　　夏川英助的中文里面带有点东北口音，不知道是不是被口语老师给影响了。

　　邓皓扑哧笑了声，险些把嘴里的米饭都给喷出来。

　　“你们看英剧这些都还需要配音？幸亏国内的视频网站没有这么对我们。不然我看个剧都得笑个半死。Oh，我的老伙计，真是见鬼。看在上帝的份上，原谅我刚刚的举动。我发誓，下次绝不在吃饭的时候听你讲冷笑话。该死！”

　　带有老译制片口吻的翻译腔被邓皓活灵活现的展现出来，夏川英助摇摇头说道：“其实也并不是每一部电影或者电视剧都被翻译了。但你知道，我们日本很喜欢侦探推理这类型的作品，所以日语配音应该是照顾更多的观众吧。并不是每个日本人都能听懂英语。”

　　“是的，你们日本人的英语口音堪比印度人。”邓皓算是心有余悸，他暑假的时候一个人去奈良看鹿，用英语向当地人问路，人家说的根本听不懂，听不懂！

　　夏川英助默默将勺子放下，自己还坐在这边呢，居然敢吐槽。

　　不作死就不会死，邓皓说得兴起，他模仿着动漫人物的口音说道：“看到你出现在面前，忍不住要泪目了呢，这种氛围真是讨厌。比起别的，能够与你轻松地相处比什么都重要。只要看到你，就会很自然地展开笑颜，莫名其妙地被治愈了，得到了满满的元气呢！”

　　“我说你差不多就行了，要懂得适可而止啊。”夏川英助可不想看到某种哲学场面，这些动漫场景里面的配音的确让他有些受不了。

　　成功恶心到好友之后，邓皓就重新开始吃东西，他很接受不了隔壁学校竟然比自己学校提前了一两周放寒假。

　　吃过饭之后，夏川英助打算回寝室午睡一会儿再去图书馆看书，留学生的期末考试并不算难。

　　躺在学生公寓的床上，他打开推特发现竟然有很多人都在询问他关于张楚那本《挪威的森林》日语版的事情！

　　“好像我低估了张楚在日本的影响力啊，竟然有这么多中学同学喜欢他的作品。”

　　并没有经常呆在家里，夏川英助的确体会不到张楚在日本年轻人中的影响。

　　着实没想到张楚的作品在国际上面销售也这么不错，其中《神探夏洛克》日语销量竟然突破了百万册，《少年派的奇幻漂流》也紧随其后，最可怕的是日语版的《达芬奇密码》现在都还在畅销书排行榜前列，仅次于爆红的白石麻衣写真集跟《90岁，有什么好庆祝的》！

　　夏川英助在亚马逊日本站那边看到，《达芬奇密码》的电子书下载量已经在本周第一，只不过书店实体销售上面比那两本要差而已！


第0765章 正对胃口

　　在其余同学都需要认真复习的时候，夏川英助就要自在得多，起码对他而言期末考试的难度低，有更多的时间做自己的事情。

　　“怎么都在问《挪威的森林》这件事儿，我自己都还没来得及看啊！”

　　明明才发行三天而已，自己又不是整天盯着小说不放，也只是听说过有这部小说而已。

　　即便是看得懂中文版的图书，但日语到底是母语，看起来更加流畅一些，可《挪威的森林》目前只有中文版本。

　　他在宿舍里面也不能出去买书，只能在推特上面回复自己的好友，“这个中文小说我先看看，然后再告诉你们具体内容吧。”

　　并不是每个日本人都能跟夏川英助这样能阅读中文小说，朋友们都拜托他鉴定鉴定。

　　夏川英助拿出自己的Kindle来，他在亚马逊花了九块钱人民币购买了张楚的书，然后靠在床上慢慢看起来。

　　这是一个淡淡的爱情故事，“我”跟杜冉在燕京重逢，她是“我”高中时期好友的恋人，而这名好友却在毕业前自杀。

　　“我们”俩开始了交往，可是谁知道在有过了肌肤相亲之后杜冉却突然不辞而别，渺无音讯。

　　后来“我”才知道她原来是进了深山里面的精神病疗养院，这时候同校的学妹林绿。

　　从目前看到的内容而言，文字里面充满了伤感与痛苦，就算是宁远跟杜冉恋爱期间也有令人压抑的情感。

　　夏川英助实在不知道披头士的这首歌曲竟然如此火，这明明是他爸爸或者爷爷那个年代的歌曲才对。

　　正好寝室房间里面没人，他干脆一边放歌一边看小说，虽然有时候沉浸在文字中根本听不清唱的什么。

　　这部小说特别对他的胃口，明明故事比张楚之前的作品都要简单，可是里面承载感情的文字却让人沉醉其中。

　　一场颓废的青春，似乎跟他的文化背景很契合，有着对青春、生命与死亡的另类探讨。

　　夏川英助并不明白张楚究竟想要通过这部小说表达什么，但他从字里行间看到了一种残缺的美，一种能让现代年轻人都感同身受的孤独！

　　孤身一人在燕京这异国他乡的大城市中，就算身边有几个好朋友，但有时候也难免会觉得孤寂，不止一次想过回家去。

　　小说里面很多人物性格看起来都有些怪异，甚至女主角竟然是一个抑郁症患者，这可比电视剧绝症标配癌症或者白血病新鲜点。

　　可夏川英助在读这些人物的时候，作为读者感受不到他们的怪异，只是跟书里人物一样听到敢死队的故事时便欣然大笑，觉得是很可爱的角色。

　　追求极端化感受的角色看起来跟平常人似乎很遥远，不过他们身上的某些元素在每个人身上都存在着，只不过表现出来的频率比较低。

　　他对于自杀这个看似毒点的情节却觉得很真实，因为在读中学的时候，自己班上就有一个男同学结束生命。

　　“看这本书怎么像是在看中国的水墨画？”

　　他稍微有些不习惯这样的风格，几乎看不到特别细腻的细节，经常是大段大段的对白，可人物形象却栩栩如生。

　　看了这么多页之后，读者们依旧不知道男主人公宁远的完整形象，他喜欢穿什么样子的衣服，留着什么样的发型，带什么东西出门。

　　这些人物细节描写通常是作家展现文笔的时候，似乎这样就更加详细具体一些，人物形象也更加鲜活。

　　《挪威的森林》中这些都没有，张楚只是在需要解释故事进行逻辑的时候才会把细节展现出来，只是在需要转换空间的时候才会进行大段景物描写。

　　从山间精神病疗养院的描写中，他能看到张楚这种铺陈环境的能力，虽然笔触很少，但却用最简洁的语言展现出了沉重生活背后的人性！

　　看张楚之前的作品，是看精彩绝伦的剧情以及千奇百怪的知识，这部小说限制了张楚的长处，却没想到挖掘出来更多的潜力！

　　“英助，你一下午都没出门？”

　　他的室友也是一位留学生，只不过是来自北欧芬兰的，现在背着包回到寝室之后才发现夏川英助一直躺在床上。

　　被这么一提醒，夏川英助才扭动了自己僵硬的脖子，他回答道：“好像是啊，这看张楚的小说一口气就到六点。”

　　“我明白你的感受，我玩游戏经常不知不觉就到凌晨。一起出去吃饭吗？”

　　“好啊，我先去上厕所！”

　　一个日本人，一个芬兰人，他们俩用中文交流起来没有什么障碍。

　　……

　　张楚并不知道自己的这部作品打动了某位日本留学生的心，他将小说背景进行修改之后就没有对《挪威的森林》在日本的人气有所期待。

　　毕竟上辈子村上春树弄出来的销量跟人气、好评都是那个时代造就的神话，各方面因素综合起来才让每三个日本人中有一个看过这本书。

　　现在他既不是村上春树，小说也不是日本背景，同样时代也发生了变化，所以能有十分之一或者百分之一的成绩就要笑醒！

　　此时张楚正在整理自己的行李箱，里面的东西其实并没有多少，倒是抹茶的猫粮跟玩具还有衣物准备些。

　　虽然小家伙不是很挑食，但张楚也不想去一个地方就直奔宠物商店去买食物。

　　“抹茶，我们明天就要坐飞机去欧洲了，到时候给你穿厚厚的衣服哈，给你拍得美美的。”

　　一个人出去拍照，抹茶就干脆当模特算了！

　　抹茶偏了偏脑袋，直接迈开腿就走到张楚放在地上的半边行李箱里躺好，似乎那里面更加吸引它。

　　“那可不是你该呆的地方，到时候会窒息的。你有专门的笼子，等会儿要不要进去试试？”

　　抹茶之前回江城的时候也是用笼子装着回去的，这次要在狭小的空间内呆好多个小时，对它来说肯定是巨大的折磨。

　　“咦，抹茶是救世主系统抽奖弄出来的。我能把它收进救世主系统吗？”

　　张楚突发奇想，然后直接在脑袋里面询问着，如果这样的话会省掉很多麻烦事儿。

　　然而系统根本没回应，里面就没有背包或者空间这个功能，让他空欢喜一场！


第0766章 追梦赤子心

　　寒风呼啸，雪花飘飘扬扬洒落在城市中。

　　最先落下来的已经在路面、树梢、草坪上融化成水，但后面的依旧前赴后继，直到整个天地都被渲染成纯白色的世界。

　　在抹茶的喵喵声中，张楚迷迷糊糊的睁开眼睛，他在温暖如春的房间内穿上拖鞋之后就被小家伙带到了窗台边上。

　　银装素裹的寂静早晨，天边阴沉沉的，看不到什么阳光。

　　“别闹，我们上午十点的飞机，等会儿过去还来得及！”

　　抹茶这时候看起来分外乖巧，像极了一个挖矿工，蹲坐在床上，尾巴在身后轻轻晃动，眼睛一动不动盯着外面。

　　幸亏张楚昨晚就把它进出的小门给锁了，要不然这家伙估计已经在外面雪地里撒欢，浑身肯定弄得又脏又湿。

　　现在都已经是快八点，他昨天就买好了面包牛奶，今天简单收拾一下就可以出发，所以并不太着急。

　　到时候保镖兼助理会来家里接他去机场，这个天气找个老司机开车的确更安全，张楚很珍惜自己的小命！

　　明明没太多事情，可当保镖敲门的时候，他连早饭都还没来得及吃。

　　“老板，今天下雪可能路滑，我们得早点走才行。”

　　“我们现在就出发吧，我在路上吃东西算了。”张楚将抹茶放在肩上，自己则是将它的笼子提着，保镖推着行李箱出门而去。

　　汽车平稳的行驶在公路上，张楚则是捧着面包坐在后座吃早饭，早点出发的时候就不那么着急一些。

　　抹茶此时好奇地在车内爬来爬去，它对方向盘倒是挺感兴趣的，只不过跟司机不熟，不敢上前。

　　“你回去之后就好好休息几天放放假，到时候来机场接我就行。”

　　张楚并不是什么明星大腕，来机场还得保镖簇拥，那明显示摆谱的行为。

　　“那老板你一路顺风，出去游玩的时候注意安全。”

　　张楚并没有去将行李托运，这个箱子可以直接拖到机舱里边，他在提着抹茶过安检的时候，那些工作人员一个个都诧异的跑来撸猫！

　　很少遇见带宠物上飞机的，而且还是这样一个全是黢黑的煤球。

　　抹茶的各种证件是一应俱全，包括各种疫苗纪录等等，到时候去欧盟入海关的时候也得需要。

　　将行李箱跟宠物旅行箱放在小推车上面，张楚估摸着时间还早，就去头等舱休息室里坐一会儿，顺便可以让抹茶出来透透气。

　　这从安检过来才没几分钟，小家伙就已经憋得不行。

　　那么多小时的飞机估计够呛！

　　候机室内，抹茶趴在张楚的手臂边上四处张望着，打量着陌生的环境。

　　不远处几个小男孩正在点心零食区内驻足，一对小情侣靠在椅子上窃窃私语，还有几位穿着西装的中年男子各自坐在一方敲打着笔记本电脑。

　　“这都上午十点了，《那兔》第一集应该更新才对，不知道现在反响怎么样！”

　　其实张楚对这动画还是挺有信心的。

　　先前漫画的火爆以及前两天预告片声势浩大，这一次估计会给爱奇艺以及哔哩哔哩带去不少流量。

　　望眼欲穿的粉丝们几乎是掐着表在等候，十点钟一到，他们就拼命的刷新网页。

　　而预告片的位置终于被第一集三个字给替代了，这让他们欣喜若狂。

　　可是打开一看，他们才惊讶的发现，这一集只有六分钟！

　　夭寿啦！

　　预告片短点就短点。

　　可为什么正片也只有这么点内容？

　　六分钟能看个什么鬼名堂出来！

　　于是乎，吐槽大军再度开启吐槽模式，密密麻麻的弹幕让画面透不出一丝光亮。

　　当真是恐怖如斯！

　　有给其余人科普各个动物各个事件象征意义的，也有不停询问、感慨的人。

　　“越看越泪目，相信种花家会变得更好！”

　　“现在的生活得来不易，虽然有各种各样的不满，但总体来说比那时候好多了。”

　　“成为种花家人是我最自豪的一件事！”

　　“瓜分中国的狂潮看起来太揪心了。”

　　“种花家崛起！”

　　“虽然是幼儿园画风，但真的好棒！”

　　“腹黑小白兔！”

　　“这盛世如你所愿！”

　　光是B站这边有八万多人在同时在看，不少人更是看了一遍又一遍。

　　要知道现在是周五上午，上班或者上学的人都还没放假，能有这么多人同时观看实属不易。

　　这还仅仅是用户量少的B站，爱奇艺那边直接开启了全平台推荐的模式！

　　网站首页进去最大、可轮换的横幅就是它，客户端首页也是它，甚至还给所有用户发了推送。

　　火了！

　　彻底火了！

　　那些动物形象被分享到了网络上面，成为大家对不同国家的昵称。

　　这些看似萌萌哒的动物，上演了一场动物间的爱恨情仇。

　　将一个国家、民族用动物来代表，将国家间的战争用你来我往的互吐口水、互扔板砖。

　　各种隐喻暗示象征层出不穷，让人看到了近代史中轮番登场的各方势力。

　　贴吧虽然已经衰落了，可在那兔吧里面仍然有七十多万会员聚集在这里讨论漫画的内容。

　　在微博上面搜索那年那兔那些事儿，也可以看到无数网友发言，有的感慨被感动到泪奔，有的不停地在催促张楚跟翰林文化传媒赶紧更新。

　　张楚的官方论坛里面，那些大神则是根据那兔漫画、动画里面的情节还原科普真实的历史中对应的事件和细节。

　　因为这部漫画对中国近代历史产生兴趣、进行扩展阅读的人不在少数！

　　去年近代史方面的作品销量比前年增长了50%，着实惊人！

　　那兔就像历史大门推开的缝隙，让人从中看到了一丁点历史。

　　然而当你看到这一点点世界的时候，你就不愿意再离开！

　　“向前跑，迎着冷眼和嘲笑！”

　　“生命的广阔不经历磨难怎能感到！”

　　“命运它无法让我们跪地求饶！”

　　“就算鲜血洒满了怀抱！”

　　熟悉的旋律在候机室里面响起，这首《追梦赤子心》让张楚忍不住抬起头来。

　　“继续跑，带着赤子的骄傲！

　　生命的闪耀不坚持到底怎能看到！

　　与其苟延残喘不如纵情燃烧吧！

　　有一天会再发芽！”

　　这可是被他钦定为那兔片尾曲的歌曲，到底是谁在听这首歌呢？


第0767章 人人都在看那兔

　　《追梦赤子心》是几年前的老歌，但用在那兔动画里面却及其合适。

　　与其苟延残喘，不如纵情燃烧这样的热血情怀让观众们纷纷为之动容，这嘶吼的唱法带给了每个人百分百的励志能量！

　　起先张楚以为没有这首歌，不过为了稳妥起见还是上网搜索了一下，结果发现已经存在了。

　　幸亏这个组合还不算太火，所以歌曲的版权拿过来作为片尾曲并没有花费太多钱。

　　候机厅里面突然响起的片尾曲着实让张楚惊讶，谁还专门跑去看片尾曲，前面的内容难道没看吗？

　　声音是从一个年轻人的手机中传过来的，突然发出来的声音让他有些窘迫，生怕打扰到别人。

　　马凯刚刚忘记戴耳机了，现在抬头赶紧扫视了一下四周，发现只有一只黑猫盯着自己。

　　“好可爱的猫！”

　　他浑然忘记自己刚刚的画面，悄悄将手机调到拍照模式，给抹茶咔擦拍了两张照片，传给女朋友。

　　将耳机线插好，马凯开始播放起基友分享给自己的这个视频。

　　他绝大部分时候都是日漫、美漫的爱好者，对于日本动漫如数家珍。

　　国内漫画近两年虽然不断在崛起进步，可还是有明显的差距。

　　这一次马凯就是要飞去日本逛一逛心目中的圣地秋叶原！

　　朋友们都知道他喜欢看动漫，所以那兔出来的第一时间就将视频分享给他。

　　国内漫画爱好者里面几乎没几个不知道那兔的，简直就是如雷贯耳。

　　“好火爆啊！”

　　马凯还没等画外音出来，他那巴掌大的手机就被弹幕给遮蔽，吓得他赶紧将弹幕给关掉。

　　几分钟的时间匆匆而过，再次听到那慷慨激昂却又在破音边缘试探的歌声时，马凯整个人的心境都不一样了！

　　确实是一部很不错的动画，即便画风简单，可里面蕴含的情感却格外感人，让每个华夏儿女都为之动容！

　　种花家这个称呼挺有趣的。

　　马凯在分享视频的群里面说道：“看完了，真心不错，就是太短。”

　　“是啊，大家都在吐槽这个。不知道是预算问题还是怎么样，短的可怕。”

　　“短点的话，随便找个时间就能看。”

　　“真有那么好看吗？我也看看好了。”

　　……

　　遥远的美国此时正是夜晚时分，位于西海岸的书评人兼翻译人沈云华拖着疲惫的身躯从实验室回到了自己租的小房子内。

　　美国室友估计又是去了某个派对，他今天的实验做得并不顺畅，反复做了很多遍进行对比。

　　以葛优躺的模式靠在沙发上，沈云华在努力放空大脑。

　　先前张楚的那篇《人工智能》短篇小说被他翻译得差不多了，只需要再修改修改语法，并且将里面不适合本地人表述的内容作出修改就行！

　　“先把初稿交给他看看吧，张楚也是个翻译家，应该能提出不少问题来。”

　　少年派、神探夏洛克、达芬奇密码这些小说的英文版都是张楚自己翻译过来的，欧美读者阅读起来毫无障碍。

　　沈云华拍了拍自己跌脑袋，他也不知道自己当初为什么要逞能，要去从张楚手中主动请求接过这个任务来，人家自己明明能翻译好的！

　　他打开微博，准备将《人工智能》的英文版发给张楚，不过目光却被首页刷屏般的那年那兔所吸引。

　　一直以来他都听说过张楚的这篇漫画，也知道是什么题材的类容，但因为对漫画提不起任何喜欢，所以也就没看。

　　“没想到现在竟然都已经改成了动画片，这效率还真是挺快的。”

　　反正现在躺着休息也是休息，沈云华干脆点开微博分享的视频认真看起来。

　　他已经记不起上一次看动画是什么时候了，大概是去年春节回国陪小侄女看彩虹小马吧！

　　以蓝星上面兔子为主要视觉，故事从兔子家——古代种花家的兴衰讲起，兔子跟秃子在面对其余动物瓜分家园的时候携手一致，然后却又互相大打出手。

　　曾经繁荣昌盛的种花家因为失控的内忧外患以及自身衰败，遭遇了各路人马的瓜分。

　　一向看不起对方的兔子和秃子顶着列强的蛮横压力，终于决定联合对外，并约定了轮流当种花家当家的约定。

　　可是秃子靠私人手段赚取好处之后很快背信弃义，转过身捅了兔子几刀！

　　孤立无援下，兔子发誓，要用自己的双手创造一个让无数兔子们吃得饱穿得暖，无论如何都不会被人看不起的种花家！

　　那默默流泪的兔子，那攒着拳头发誓的兔子，让沈云华看得十分揪心。

　　只要对近代史稍微了解的人，都知道这里面对应了很多历史事件，比如南京条约、八国联军侵华、辛亥革命、第一次国共合作、内战、抗日战争、解放战争等等。

　　“外表呆萌无害的小白兔，心里居然这么腹黑！”

　　沈云华发现不少网友都把自己的头像改成了兔子，有些是头戴军绿色的帽子，有些是穿着作战服炫酷样子，还有的是露出腹黑笑容的红眼兔子造型。

　　似乎一天之间，这个形象就得到了网友们的认可！

　　这部漫画将很多爱国主义的人、民族主义的人还有军事迷、动漫爱好者以及普通网友联合在一起，形成了数量可观、声势浩大的兔粉群体！

　　远在海外的沈云华心里完全平静不下来，他本来有点热血澎湃，到了现在却心酸，似乎有点想要流泪。

　　上一次让他看哭的影视作品还是忠犬八公。

　　这PPT一般的画风并不能掩盖整体的优秀，光凭着第一季，沈云华都想要给它打个9分！

　　每个种花家的儿女都觉得这幸福来之不易，国家的强盛对他们而言非常重要。

　　尤其是沈云华在国外留学好些年了，现在看到这种题材的动画片更是百感交集，有个强大的祖国在身后，才会更有安全感！

　　这个题材的影视作品非常困难，一不小心就会让人心生反感，觉得是在鼓吹什么的。

　　可是那兔却让人非常舒服，没有用说教的方式讲述故事，不夸大，不隐瞒，用讲故事的方式将种花家的百年屈辱和伟大复兴娓娓道来！

　　每一只兔子都有一个大国梦，这句话说到了心坎里！


第0768章 承包卢浮宫的夜晚

　　年纪轻轻就坐头等舱，并且还奢侈的给自己的宠物买个旁边的作为，这种行为在不少乘客眼中都成为土豪的象征，纷纷猜测究竟是哪位富二代。

　　头等舱的位置隔得比较远，这是为了照顾乘客之间的隐私。

　　然而对于抹茶而言可就不那么美妙了！

　　陌生的环境，

　　狭小的空间，

　　略微有些颠簸的位置，

　　还有许许多多陌生人身上传来的不同味道。

　　这一切都让它略微有些抓狂！

　　用猫爪挠笼子的声音非常刺耳，张楚征求了一下空姐的意见之后，赶紧从自己的位置上面讲抹茶从笼子里面抱出来。

　　抹茶有些受惊，它窝在张楚的臂弯里面不肯出来，根本就没有往常飞扬跋扈的感觉。

　　一个身材有些肥胖的中年白人女子用不太标准的中文夸赞道：“你的猫很漂亮。”

　　“谢谢，它的确很可爱。”

　　张楚并没有谦虚，而是表示赞同！

　　“你是去挪威生活？”

　　“不是，去看极光。”

　　“你做了个正确的选择，这个季节的极光非常漂亮！”这位女士虽然磕磕绊绊的，但还是能表达清楚自己的意思。

　　这趟飞机是芬兰航空的，从燕京到挪威首都奥斯陆的话，必须先在芬兰首都赫尔辛基中转。

　　到目前为止，都没有直飞挪威的航班，这跟1956年斯堪的纳维亚国家曾经和俄罗斯签订了一份协议，他们只有为数不多的航班可以获准飞越俄罗斯领空！

　　这在无形之中也降低了挪威对中国游客的吸引力，其余很多北欧国家都可以直飞了，可去那边还得折腾。

　　要不是情怀作祟，张楚也不愿意忍耐长达13个小时的长途飞行时间去挪威。

　　极光在很多北极圈内的国家都可以看，并不是只有它！

　　飞机上面不光有很多中国人，同时也有一些外国人，他们估计本身就是芬兰或者挪威人。

　　两人交谈了几句之后就没有再说什么，而是各自用自己的手机或者平板电脑、iPad、书籍杂志打发时间。

　　还有人开始使用机舱自带的影音服务，找部电影或者电视剧看。

　　WiFi已经在各大航空公司当中越来越普遍，这简直就是众多手机依赖症患者的福音！

　　张楚一只手抱着抹茶，另一只手则是拿着手机在看新闻。

　　【达芬奇密码法国巴黎正式开机，卢浮宫夜晚闭场拍摄】

　　【达芬奇密码豪华阵容亮相巴黎！】

　　【众多演技派齐聚卢浮宫，达芬奇密码开拍，预计将于年末上映。】

　　【梁朝伟携手苏菲玛索上演卢浮宫惊魂夜！】

　　【全部实拍！法国官方发言人称《达芬奇密码》预计将为卢浮宫带来超过数亿欧元后续收入。】

　　【观众们有福了，将会看到百分百真实的卢浮宫与蒙娜丽莎！】

　　众多娱乐新闻几乎刷屏了，这年头居然能在卢浮宫这座全球闻名的艺术博物馆去拍电影！

　　很多人都以为迪士尼会在某个摄影棚搭建个假的卢浮宫来，没想到直接大手笔选在了原地拍摄。

　　为了达到完美的真实效果，使小说中的情景被百分百还原，能否在原著开头处的卢浮宫实地拍摄就成为了关键。

　　导演霍华德跟迪士尼的制片人在巴黎勘测外景的时候，意外接到了总统办公室打来的电话，同马克龙进行了对话，所以很轻松就敲定了入驻卢浮宫拍摄的许可。

　　只不过白天卢浮宫的游客实在太多，根本不可能清场给他们进行拍摄，所以只能在晚上以及每周二博物馆闭馆的时候拍电影！

　　跟绝大部分地区不同，法国很多景点都会在周一或者周二休息，去旅游的时候得特别注意才行，省得扑个空。

　　所幸《达芬奇密码》小说里面，卢浮宫的场景大部分都是在夜里，这样也就刚好配合得上！

　　张楚其实不用看新闻都知道这件事情，他好歹也是挂名的制片人，对方还是把这种好消息通知了一下。

　　现在中国市场可是全球第二大市场，而且小说原著以及男主角又是中国人，说不定票房直追北美。

　　迪士尼当然会更加看重一些，不会出现什么扯皮的情况。

　　现在各路演员已经在巴黎汇聚，几乎每一个都算是有名的演员，即便没有像汤姆·汉克斯那种世界级别的巨星，知名度还是挺不错的。

　　梁朝伟在大中华地区有一定的知名度，而苏菲·玛索作为法兰西玫瑰则是欧洲大陆女神级演员！

　　饰演警察局局长贝祖·法希的让·雷诺凭借《这个杀手不太冷》给观众们留下过深刻的印象。

　　幕后推手雷·提彬爵士是研究郇山隐修会跟圣杯的专家，是揭露圣杯秘密的狂热分子，这个演员则是由伊恩·麦克莱恩出演。

　　这位老戏骨纵横影坛数十载，以近战法师甘道夫以及x战警里面的装逼大师万磁王而受到世人喜爱。

　　此外是最初杀人的天主事工会的白化病教徒塞拉斯则是由保罗·贝坦尼出演。

　　合适的阵容，配上奥斯卡最佳导演跟畅销全球的原著、无可匹敌的迪士尼，几乎就是票房大卖的征兆！

　　网友们对于这个阵容，对于这种实地拍摄的路线赞誉非常高。

　　这才是有诚意的电影啊！

　　“伟仔棒棒哒，时隔多年终于有中国人再次冲进好莱坞，看样子不会是烂片。”

　　“居然是实拍，这逼格真高！”

　　“迪宝一出手，就知道有没有。这演员阵容还真挺合适的。”

　　“快拍吧快拍吧，我去不起法国，还不能去电影院看看么？”

　　“吊炸天啊，居然能去卢浮宫拍摄。迪宝宝到底给卢浮宫塞了多少钱，这玩意要是有神偷混在剧组里面把里面的国宝级画作偷了，那该有多大的损失啊！”

　　“来来来，我们把笔交给楼上，让他继续写。”

　　“哇塞，我准备过几天去巴黎玩，希望可以偶遇剧组啊。”

　　这群网友们在经历了绝大部分粗制滥造的烂片洗礼之后，突然觉得《达芬奇密码》这小说改编的电影是越看越顺眼！

　　不是破绽百出的布景，不是五毛钱的视觉特效，真正去现场实际拍摄。

　　那效果绝对好到爆炸！

　　其实一直以来，卢浮宫这座历史与文化的圣殿就备受电影人们钟爱。

　　它作为这些创作人的灵感缪斯，贡献了许多优秀的作品。

　　卢浮宫本身不再单单是一个艺术品聚集的地方。

　　在剧组遵守不能触碰作品、不能改动墙壁的拍摄限制下，优秀的导演们给这座博物馆赋予了更多的意义！

　　总的来说，电影中的卢浮宫有两个不同的形象。

　　一个是现实中的卢浮宫，也就是说用它本身的面貌出现，作为片中故事的参观地或者发生地。

　　另外一个则是被赋予了更多的内涵，神秘的卢浮宫不常被人所见，比如地道跟暗道等等，很难辨认。

　　《达芬奇密码》中，卢浮宫就将这两种不同的形象合二为一！

　　在故事的最初，卢浮宫仅仅是一个普普通通的博物馆，只不过发生了命案。

　　但随着故事的发展，这座博物馆却变得不再普通，而是神秘非凡。

　　导演朗·霍华德的分镜头脚本里面，有足够的特写镜头对准卢浮宫里面的馆藏作品，让观众们可以有足够时间慢慢欣赏。

　　这不仅仅是观看画作或者雕塑的艺术性，更是回归到对图像的观察中，回归到历史长河里面！

　　这些画作当中隐藏着巨大的秘密，而卢浮宫就是这些秘密载体的保存者。

　　卢浮宫之所以这么大方同意剧组进行实际拍摄，无非是因为整部电影就像是专门给它拍摄的大型推广片。

　　估计绝大部分观众在看过电影之后都会对这座博物馆感兴趣。

　　就像现在张楚的图书作品发行了几个月，每天来卢浮宫的游客数量不断增加，而在小说中被写到的场景更是密密麻麻全是人！

　　以前博物馆里人数最多的地方是蒙娜丽莎画作那边，现在地下那层建筑立面倒金字塔与正立小金字塔那儿也是游客如织。

　　当夜幕缓缓被清晨的阳光驱散，劳累了一整夜的剧组不得不开始收拾东西准备从博物馆中撤离。

　　让·雷诺打了个呵欠，拍夜戏不能抽烟来提神，这种感觉实在糟糕！

　　可是他又不能随便从卢浮宫里面出去，就为了抽一根烟很不值得麻烦。

　　一整夜一整夜呆在黑漆漆的卢浮宫里，目不转睛的盯着某副绘画，身边则是躺着一具扭曲的尸体，那场景想想都觉得毛骨悚然！

　　哪怕剧组成员挺多，可还是有渗人。

　　现在从博物馆里走出来之后，他第一件事情就掏出打火机点燃一根烟，然后猛吸一口之后吐了个眼圈。

　　梁朝伟同样也很疲倦，只不过他并不是那种擅长跟别人聊天的人，挥挥手就算是告别。

　　一整宿不睡觉，现在唯一想做的事情就是躺下！

　　清晨的卢浮宫广场前已经有不少游客跟记者的身影了，他们看到让·雷诺之后便兴奋的跑了过来。

　　先是隔得远远的拍两张照片，然后则是鼓足勇气上前询问能否合影。

　　倒是电影的主角梁朝伟被忽略在一边，在欧美人这边，他知名度的确有限。

　　张楚此时还才刚刚飞到东欧的上空，他是被微信消息震动给弄醒的，刚刚不知不觉中就睡了一会儿。

　　抹茶也蜷缩着身体躺在他怀里，这会儿只是耳朵动了动，眼睛依旧紧闭着。

　　消息是来自室友群。

　　除了他以外，安弥、孙瑞琪以及杨凌三人跟另一位同学一起已经在欧洲旅游了。

　　刚刚在睡着之前，张楚还刷到他们发出来深夜中埃菲尔铁塔的照片。

　　“我靠！我们正准备明天去参观卢浮宫，没想到你那部电影居然就在那边拍戏！这也太巧了，你应该过来探探班的。”

　　安弥也发了条消息：“一大早起床上厕所就看到这么恐怖的消息。张楚大哥，你有办法让我们去剧组看一眼吗？我长这么大还没见过怎么拍电影的呢！”

　　“是啊，我妈是梁朝伟的粉丝，这次刚好有机会跟他拍个照。”

　　张楚哪里还不知道这几位好友的心思，于是开口说道：“你们要是相信我的话，今天白天就安排点其余旅游项目吧。晚上我找剧组的人带你们进卢浮宫去参观，到时候可以看拍戏，也可以看里面的藏品。”

　　这对他而言并不是什么困难的事情，反正剧组几十上百人进去，也不在乎多几个自己的朋友。

　　进去只要不影响到拍摄就行，反正会有安检等其余程序。

　　此时坐在马桶上面的安弥惊呆了，张楚太给力了！

　　这样的安排简直爽得飞起啊！

　　“大哥，我给你跪下了。真的能在夜晚进去吗？你该不会是骗我吧，4月1号还早呢。”

　　孙瑞琪也被张楚的计划给震撼到了，这有钱人的世界真是想象不到啊！

　　白天去卢浮宫肯定人满为患，夜晚再去的话就相当于是VIP中的VIP。

　　“如果不为难的话，我们当然愿意了。可这样应该很麻烦吧？夜晚的安保肯定很严密，我可不想被红外线或者其余防盗措施给吓到。”

　　张楚两只手飞快的在手机上面打字：“我先问问剧组那边吧，好歹我也是制片人。让几个朋友去探探班估计没什么问题，本来卢浮宫也有夜晚参观的业务。”

　　在开放日的时候，卢浮宫是不会清场或者关闭公共参观场所的，但是在一些比较重要的领导人或者著名人士因为安保、时间等特殊原因无法像普通游客一样参观的话，卢浮宫就会在周二或者晚上安排参观。

　　专业人士或者影视拍摄者也都是这样，前几天碧昂斯一家才在卢浮宫享受了一下夜晚单独游览的待遇。

　　反正剧组要在里面拍戏，只要自己这几位朋友不走远的话，不去作死整幺蛾子，张楚就觉得没问题。

　　毕竟不是让安弥等人跟碧昂斯一家比影响力，而是化作电影剧组一员，难度非常低。

　　正好自己可以让几个朋友帮忙看看电影的拍摄情况，自己飞到挪威之后并不会再去巴黎，而是在看过森林、极光之后就去美国找李桉的！


第0769章 携美同游

　　在夜间单独参观卢浮宫是张楚自己都没完成的成就，说实话他挺羡慕自己那几位朋友的。

　　现在他就忍不住在思考，或许自己也可以改变一下行程。

　　去挪威看完极光之后来巴黎看看《达芬奇密码》的剧组，之后从巴黎再去洛杉矶的飞机也要多得多！

　　“还是到时候看情况吧。”

　　张楚摇了摇头，然后给周康发了条微信，让他帮忙去跟剧组那边沟通，拿四张通行证。

　　有些事情对于行业以外的人来说很困难，几乎难以想象。

　　不过对于有资源的人来说只不过是举手之劳而已！

　　周康很快就跟剧组那边的现场制片联系上，并且将张楚提供的安弥四人的个人信息记录上，晚上跟剧组一块儿上工就行。

　　此时的飞机正在朝着芬兰首都前行，张楚觉得躺了好多个小时身体都有些疲倦。

　　现在各种娱乐活动都不想要了，电影书籍手机游戏这些统统失去了吸引力，他只想要好好休息一下！

　　于是干脆抱着抹茶再睡了会儿，休息的事情比较重要。

　　抵达赫尔辛基之后，张楚就知道距离自己的目的地已经不远了，飞机外面已经是白雪皑皑，遍地都是银装素裹，看起来还有些刺眼。

　　“张先生？”

　　一个穿着身材高挑的金发美女手里举着印有张楚两个字的A4纸站在出口，她看起来身高似乎跟张楚差不多，而且还穿的是平底鞋。

　　张楚拉着箱子，提着抹茶的笼子走到这人面前，打招呼说道：“很高兴见到你。”

　　“我是杰西卡·孔斯利，你的私人导游。接下来我就将陪你在挪威女友。这边是我们的司机兼户外专家伊万·安德里森，很高兴见到您！”

　　如果说杰西卡已经够高了，那么伊万看起来就像是一堵墙。

　　暗金色的长发散落在肩上，粗犷的面容下有长胡须，身上的工装裤看起来有些磨损，像极了维京海盗。

　　张楚独自一人出来旅行，他当然不可能自己跑去挪威那冰天雪地的森林里面玩，危险性太高！

　　所以周康就帮他找了家专门负责高端旅游的公司，找了个美女导游以及司机陪伴。

　　伊万接过张楚的行李箱，这位壮汉似乎话并不多。

　　“现在时间是挪威的早上十一点，或许我们可以先把东西放在酒店里面休息一会儿，然后再去吃午饭。从下午开始我们的旅程，您觉得怎么样？”

　　面对杰西卡的询问，张楚点点头说道：“可以，我们就先在奥斯陆尝尝美食吧！”

　　位于欧洲的最北端，这座城市到处都是浓浓的北欧风精致建筑，它位于峡湾的尽头，不用出城市就能欣赏到峡湾美景。

　　“现在是挪威黑夜最长的时候，上午九点多日出，下午三点半就日落。所以我们可以在下午就出发去滑雪，如果足够幸运的话，等日落之后就能欣赏到极光。”

　　奥斯陆的维度其实不到北纬60度，距离北极圈还是有段距离，所以生活的人比较多。

　　只不过这样的话，能看到极光的机会也不算太多，张楚他们得一路向北才行！

　　上车之后，抹茶就兴奋的趴在张楚身上，探着脑袋好奇张望着周围的一切。

　　下飞机之后又变成了一条好汉。

　　杰西卡从事高端旅游已经好几年了，张楚是她遇见最年轻的客户，其余客户要么就是夫妻俩，要么就是富豪或者名人。

　　她当然也谷歌过张楚，知道这是一个带有奇迹色彩的年轻作家，她早早就听说过《达芬奇密码》的大名。

　　“这次我们的行程总共是四天，最远会去遥远的北挪威马格尔岛，那边是欧洲的最北角，中间会去特罗姆瑟这个人间仙境的门户。”

　　特罗姆瑟是挪威北部最大的城市，更是北极圈内交通最便捷、现代化程度最高的城市，是去北极考察的出发点，所以被称之为门户。

　　张楚来之前就已经做足了功课，他对杰西卡讲的这些都了然于胸。

　　“你们安排吧，反正尽量安全为主！”

　　他这辈子已经算是来到了人生巅峰，可不想出什么意外事故。

　　奥斯陆的白天只有六个小时不到，想要旅游的话就必须抓紧这部分人时间。

　　去酒店办理入住手续之后，张楚几人就马不停蹄的朝着饭店走去。

　　飞机上面的早餐虽然不错，可他还是有些饥饿，想品尝一下美食。

　　Kontrast是一家米其林级别的餐厅，没有固定菜单，主厨每天都会挑选最棒的食材呈现在餐桌上面。

　　这不，张楚三人一猫就看到了桌上摆出来的道道美食直流口水。

　　甜品是苹果蛋糕配新鲜奶油，表面覆盖了馅饼皮，内里是切碎了的苹果，只不过有些甜得过头。

　　还有一道酷似中国菜的挪威炖羊肉，这给了张楚极大的亲切感。

　　除了味道上面有不同外，其余配料那些都没太大区别。

　　奥斯陆最有名的当属三文鱼，烟熏三文鱼算是这家餐厅的招牌菜！

　　三文鱼的细腻肉质配上浆果和酸辣芥末酱，放在烤土豆上面，搭配起来味道非常不错。

　　只不过号称是挪威圣诞季节传统菜肴的碱渍鲟鱼让张楚有些接受不了，味道很奇怪，但杰西卡跟伊万倒是吃得津津有味。

　　这里是全世界唯一可以在市内进行露天滑雪的城市，他们下一个行程就是去体验一下滑雪，杰西卡可是有着滑雪教练资格证书！

　　张楚在车座后面用手机发了条自己三人跟抹茶刚刚在餐厅自拍的照片到微博上面，他很庆幸自己用的手机没有在寒冷的温度里面自动关机。

　　一向不靠颜值吃饭的张楚并没有经常发自拍，这一次出来旅游当然得纪念一下。

　　只不过这张图片发出来就引起了张楚粉丝们的广泛猜测。

　　点击量最高的一条评论则是：“三分钟内我要看到这个漂亮小姐姐的联系方式！”

　　杰西卡肤白貌美，而且又挺上镜的，所以关注点都在这个小姐姐身上，根本没人关心那个酷似维京海盗的伊万，就连张楚自己也都成为了背景板！


第0770章 首日破亿

　　这年头长得漂亮就是有特权，杰西卡的ins帐号很快就被国内的网友们给找出来。

　　明明看起来都差不多样子的外国美女，这些人究竟如何神通广大才能通过别人分享的帐号将她给辨认出来！

　　“张楚居然跑出去嗨了！”

　　“哇，北欧果然出美女，张楚大大是要找个外国女朋友吗？”

　　“厉害了，这是在挪威啊。张楚难道要去挪威的森林那边召开签售会？我担心除了几头驯鹿之外，根本就不会有人去荒郊野外买书。”

　　“没钱也没时间，只能眼巴巴看着！”

　　“这算是实地去旅游一下吗？我还以为张楚是去过了那边，结果现在才去啊。”

　　“怪不得不庆祝一下那兔成绩爆炸，原来是去找小姐姐了。”

　　“可我觉得小姐姐跟那个胡子大叔是一对，张楚跟抹茶才是永不分离的CP！”

　　“等等……抹茶也去了挪威？我活得连只猫都不如！”

　　“夏洛克究竟是怎么假死的啊，那么高摔下来怎么才能不死？”

　　其实大家基本上也都是在调侃张楚，谁都知道应该不会这么快就有一段跨国恋情。

　　调侃、打趣作者已经是读者们最大的乐趣，甚至比看书还要好玩。

　　最近这段时间可是张楚粉丝们过年享受的阶段，多部作品轮番冲击，幸福感爆棚！

　　《神探夏洛克》第二季的第三集播出之后引发了全球性的讨论，大家都想要给编剧寄刀片。

　　张楚作为编剧竟然把夏洛克给写死了！

　　在这一集里面，号称是犯罪界拿破仑的莫里亚蒂将夏洛克塑造成为了一个伪英雄，大多数人都相信夏洛克的事迹全是虚构的。

　　莫里亚蒂要求夏洛克从楼上跳下去，否则事先安排的杀手会马上杀死夏洛克身边最重要的三个朋友。

　　夏洛克认为只要莫里亚蒂还活着，自己的好朋友就能安全，可没想到那个疯子竟然吞枪自杀！

　　这时候约翰·华生来到楼下，刚好遇上夏洛克准备跳楼，夏洛克在电话里面向约翰承认自己是一个骗子，然后在华生的面前坠落。

　　几乎所有人都没想到，夏洛克·福尔摩斯竟然就这么跳了下去！

　　最让人难受的是片尾部分，华生和房东太太来到夏洛克的坟墓前，追忆着他种种让人愤怒的事情。

　　那煽情的画面足以让全世界的观众为之哭泣！

　　然而张楚似乎没有放过这些观众的意思，本来情绪就跟过山车一样起伏不定了，最后更是加了一把火。

　　当华生落寞的背影逐渐远去的时候，第二季的内容以夏洛克的转身结束，他竟然没死！

　　好家伙！

　　刚刚流出来的泪水竟然是被骗出来的。

　　观众们看到了夏洛克可能没死的暗示，主角当然死不了。

　　可是他究竟用什么样的手段逃脱死神呢？

　　这成为了剧迷们津津乐道的话题。

　　张楚这个编剧的手段着实高超，将观众们的心理情感牢牢掌控！

　　第二季的各集首播收视率都比上一季要高，相比起第一季的成功，这一集更加让观众们惊叹。

　　原著的案件植入到二十一世纪的时空，这种不是翻拍胜似翻拍的处理在创意上让人叫绝，最重要的是穿越时空却严丝合缝的对应，非常恰当！

　　第一集的剧情环环相扣，第三集的结局惊天逆转关于夏洛克如何伪造自杀的问题，更是引起了网络和报纸媒体的热烈分析讨论。

　　可以说除了《神探夏洛克》第二季以外，还从来没有任何一部文学影视作品能这样调动全民化身福尔摩斯的热情！

　　各种各样的脑洞都钻了出来，但却没有一个比较权威的。

　　这些观众都在等着张楚怎么去圆剧情。

　　然而张楚此时却玩得很开心，作为滑雪新手虽然摔了很多次，但好歹也能勉强站起来了。

　　只不过天黑得太早，还没有尽兴就遇到滑雪场关门。

　　而他跟杰西卡还有伊万几人在城市的雕塑公园内也没有等到极光的到来，或许是运气不太好！

　　抹茶需要回酒店去吃猫粮，正好调整一下时差之后明天就离开奥斯陆。

　　当张楚洗完澡站在落地窗前看着远处橘黄色的木屋群的时候，这景色看起来非常棒。

　　抹茶很喜欢这一款猫粮，它吃得津津有味，而张楚则是拿着手机连上无线开始查看起微信留言来。

　　微博上面他的@跟评论都是999万+级别的，根本没有点开的勇气！

　　微信号至少隐私一些，只有亲朋好友以及同学老师加了的，没有陌生人。

　　当奥斯陆正值晚上八点的时候，燕京那边已经是凌晨四五点，估计其余人都已经睡着。

　　张楚发现周康给自己转发了好些截图跟喜报，里面都是关于《那年那兔那些事儿》的各种数据！

　　其中最让他震惊的就是点击。

　　那兔第一集在B站的点击量直接来到121万次，成为了日排行榜的第一名。

　　看这架势是要直接朝着镇站之宝的方向冲刺！

　　仅仅是这个数据的话，那还挺一般，甚至算扑街的。

　　可是爱奇艺那边的单日播放量来到了恐怖的6500万人次，这还是没计算被分享到其余地方的视频点击量！

　　微博这边也提供了3000多万点击，再算上微信、贴吧和论坛。《那年那兔那些事儿》24小时点击强势破亿！

　　许许多多网友都在进行观看，很多人则是一次又一次进行播放。

　　即便这一亿次点击中有很多重复数字，可看起来非常惊人。

　　没有任何一部动画片有这样大的声势！

　　甚至不仅仅是动画片，就算是万众期待的综艺节目或者电视剧首播也没达到九位数。

　　当初《花千骨》和《甄嬛传》号称是全网络四百亿人次点击，可在播出首日也没这个数字！

　　某些上百亿播放量的影视剧是怎么来的，除了重复计算之外，各种预告片或者花絮、片段、片花之类的点击也被计算在其中。

　　那兔的统计跟这些并不一样，预告片根本没有被计算在内！

　　全是实打实的点击！

　　在热度上面，这部只有六分钟正片的动画片更是吊打其余影视作品，无论是播放量、搜索量、讨论量甚至是排行榜都被它牢牢占据前排。


第0771章 AI

　　在跟爱奇艺这种视频公司签订合约的时候，里面有条款除去每一集100万人民币的价格之外，另外就是点击分成。

　　除了内容、营销分成之外，这个点击分成也非常不错，尤其是那兔这么高的点击量，那些贴片广告的厂商都愿意在流量高的作品前播放广告。

　　只不过这些点击的转化率不一样，所以暂时也得看爱奇艺那边给出来的数据。

　　虽然那兔的热度高，但因为每一集的时间短，第一季的集数不多，所以在价格上面并没有跟那些热门的宫斗剧或者小鲜肉领衔玄幻剧高。

　　可是现在的点击出来之后，下一季的那兔可不是那么便宜就能买到了，价格翻倍是正常操作！

　　别人一集300万或者500万的，那兔就算翻倍也才200万，可比性并不大。

　　不过在衍生品上面，其余电视剧就算坐上赤兔马也追不上那兔。

　　动画片一旦火起来之后，创造的利润是其余类型作品的数倍还多！

　　张楚给周康留言比了个大拇指，这数据比起上辈子来说还要爆炸得多。

　　原因当然是多方面的，只不过现在并不愿意细究。

　　明明才晚上八点，可是已经天黑了快四五个小时，张楚根本睡不着觉。

　　外面寒冷异常，路灯下的街道看不到一个人的踪迹，就算想出去酒吧那些地方晃晃也找不到路。

　　“无聊啊，早知道就跟安弥他们一起了！”

　　张楚隐隐约约有些后悔了，大不了等孙瑞琪他们回燕京之后自己再来看极光。

　　之前他曾经在网上匿名询问过知乎，怎么才能找到合适的同游者。

　　很多人都推荐了去青年旅社，那边会碰到许多志同道合的人，起码年轻人一起聊聊也开心。

　　不用跟现在这样，只有抹茶陪伴！

　　不过青旅的住宿环境有时候比较糟糕，张楚就不习惯跟那么多陌生人在一个屋子里面睡觉。

　　他看了一眼欢快嚼食物的抹茶，然后将手机拿在手中转悠着。

　　正在无聊之际，突然收到了微博发来的私信提醒！

　　由于粉丝太多，张楚的私信数量每次清理之后都会短时间内爆满，只有互相关注的人发消息才会被通知。

　　在美国西海岸的沈云华略带忐忑的将《人工智能》英文版发给张楚，他不知道自己翻译出来的内容到底合不合适公布出去。

　　“希望一切顺利吧，这么好的故事应该让更多人看见。”

　　隔了片大西洋，张楚躺在沙发上面接收到了这份文件。

　　他打字说道：“我先看看具体内容，等会儿给你评价怎么样？”

　　“没事没事，如果里面有错漏或者不足之处请指出来，我希望能把完整的内容呈现出来！”

　　沈云华着实没想到张楚几乎是秒回，他心里这会儿就像是在查高考成绩一般，既憧憬又害怕。

　　张楚看到《AI》这个书名的时候并没有太多感受，手指轻轻滑动屏幕阅读起来。

　　这是根据救世主系统里面的那部电影改编而来，并不是电影的原著小说《那年夏天的超级玩具》，所以张楚也不太清楚里面那些遣词造句。

　　不过他有中级英语精通在，而且这个故事也是在他中文版的基础上翻译而成，所以阅读起来并没有什么障碍。

　　几万字的中文翻译成了很多英文单词，张楚一边浏览一边将自己觉得可以修改的地方标红登记，所以速度慢了不少！

　　当抹茶吃完食物，用舌头开始添自己的爪子以及身上的毛发时，它才发现铲屎官竟然目不转睛的盯着手机屏幕。

　　它也飞快的跑到沙发的靠背上趴下，想要一看究竟。

　　几分钟之后，张楚将自己改好的地方保存下来，然后再发送给沈云华那边。

　　“整体没什么问题，有极个别的地方表述有歧义，我觉得可以稍微改一下就发出去。等会儿修改好之后，我会把这个发到我的脸书上面，你也可以发在自己的博客或者其余社交媒体。”

　　先前就已经说好，沈云华是义务翻译，并没有稿费拿。

　　他需要的是名气！

　　而翻译《人工智能》就可以给他这样的名气！

　　张楚补充着说道：“我会让兰登书屋的编辑帮忙把这篇小说投给美国以及欧洲的杂志。里面会注明翻译者是谁，如果产生稿费的话，会按照行业标准分配，你觉得怎么样？”

　　“没问题，我怎么样都可以的！”沈云华格外兴奋，努力终于有收获了！

　　这可是张楚的科幻短篇小说，而且还有兰登书屋保驾护航，那些杂志绝对愿意发表！

　　谁能拒绝《达芬奇密码》作者的新书？

　　对于欧美那边的读者而言，他们可没看过《挪威的森林》，所以《人工智能》就成为了名正言顺的下一部。

　　现在《达芬奇密码》还在欧洲、北美、南美、澳洲持续热销，同名电影的拍摄也如火如荼的进行着。

　　因此他的热度保持得非常好！

　　与此同时，《人工智能》也是一本极其优秀的作品。

　　于情于理，那些杂志都不可能拒绝张楚的作品！

　　沈云华很快就将张楚标注出来的部分改好，而张楚则是将这最后的定稿作为电子邮件的附件发送给了布莱尔。

　　布莱尔现在可是兰登书屋北美分区的大红人，一手挖掘出了《达芬奇密码》这部小说。

　　光是在北美地区，2019年跟2020年两年的销量合起来估计都能破千万！

　　现在还有很多电视节目都还在讨论张楚的书，他可是在期待着张楚的那本《挪威的森林》。

　　只不过现在躺在布莱尔电子邮箱里面的却是《人工智能》的文件。

　　作为编辑，其实是看不大上的短篇的，因为这起码要集结很多篇之后才能出版。

　　布莱尔听说过《人工智能》这篇文章，据说在中国那边让很多情感丰富的读者都哭了，只不过语言障碍让他无法阅读。

　　现在总算是愿望实现，他打算好好看一下之后再去找公司其余人询问一下各个杂志社的联系方式。


第0772章 顶级杂志

　　从小说的标题就能看出来，这是一篇讲诉人工智能的作品。

　　从科幻小说兴起到衰落，人工智能一直都是科幻当中的热门元素，无数作家都曾经就这个题材写过长篇或者短篇小说。

　　当科技不断进步，人工智能不断发展，那时候的世界会发生什么？

　　布莱尔还没看小说，脑子里面就闪现过种种念头。

　　面对前人已经写得差不多的题材，张楚究竟如何推陈出新，写出独特的作品来呢？

　　带着种种好奇，他将《人工智能》的开篇点开了。

　　只不过这一次的开端看起来分外温馨感人，失去孩子的家庭领养一个机器人小男孩，将对孩子的寄托放在它的身上。

　　现在全世界有很多中年人或者老年人都觉得孤独，有这样一种机器人也不失为调节孤寂的好方式。

　　“把孩子冰冻起来等待医疗条件成熟，这倒是一个挺不错的构思。不过如果治疗成功的话，那岂不是机器人又多余了？”

　　布莱尔很敏锐的察觉到这其中隐藏的伏笔，既然是冰冻起来的孩子，那么解冻之后依旧是孩子的模样跟心理。

　　到时候肯定会跟机器人男孩产生冲突！

　　不过也有可能是几十年过去了，这个小男孩的父母都已经去世，而他孤苦伶仃的出来，最后被机器人小男孩收养，两兄弟相依为命。

　　果然不出他所料，温馨的时间并不长。

　　好不容易妈妈莫妮卡接纳了大卫，可那边自己的亲生孩子马丁的病有了大突破。

　　当马丁从医院回来之后，这两个小男孩就开始为了争宠而互相争斗起来！

　　站在马丁的角度看，其实这是很正常的事情。

　　自己只不过是睡个觉而已，回来就发现家里多了一个机器人小男孩，任谁也接受不了。

　　这又不是多一个猫猫狗狗的，而是一个有着跟人类外表酷似的机器人。

　　张楚的笔力在这时候就能看出端倪来，用生活中常见的几件事情就生动的刻画出了人类跟机器人的差别！

　　当马丁跟着父母一起吃饭的时候，大卫却只能拿着空勺子对着空气做出吃东西的样子来。

　　当两个孩子都吃下菠菜的之后，体内元件受损的也就是大卫。

　　而当他躺在机器人修复中心手术台上的时候，虽然身体不断滴下粘稠的绿色液体，可根本不觉得痛。

　　当他们同时掉落游泳池中的时候，大人们的第一反应就是救马丁，任由大卫沉到泳池底部！

　　这一件又一件的事情对比起来实在残酷，如果是不懂人性的机器人恐怕对此没有任何看法。

　　可大卫他也有了情感，明白了苦涩，想要获得更多的关注与爱。

　　布莱尔看到这里，忍不住用手揉了揉鼻梁。

　　这张楚的对人心的把控实在太强！

　　站在人类的角度，本应该更能体会到马丁的心情，但却格外心疼大卫。

　　在小说里面，张楚并没有将《人工智能》电影里面马丁性格完全照搬过来。

　　这个人类小孩也算是受害者，他不应该作为一个面目丑恶的反派来招人记恨！

　　年幼无知，想要争宠夺爱，这些写出来的就是一个普通的人类小孩正常心理，几乎每个读者身边都有一个这样的人。

　　既然是短篇小说，那么故事进展的速度就非常快。

　　一转眼，大卫就因为种种原因被妈妈抛弃在路边，因为莫妮卡不忍心将它带回机器人工厂销毁。

　　殊不知这样的不忍心其实更残忍！

　　被抛弃的大卫跟泰迪熊展开了另外一段冒险之旅，野外生存就要比在家里残忍得多。

　　如果说前半段只是小试牛刀，那么后半段就是高潮迭起。

　　成群结队的机器人被捕捉到屠宰场，那些人类像是在欣赏满清十大酷刑一般折磨机器人。

　　活生生的机器人被各种各样的方式屠宰，大卫好不容易逃离这看不到一丝血液的屠宰场，只为了变成真正的人类而努力。

　　情感层层递进，各种情节安排也恰如其分！

　　当布莱尔看到结局的时候，整个人都唏嘘不已。

　　不知道该说什么才好。

　　天马行空的故事构架，极具震撼的阅读感受，让读者们开始反思人类对生命体的想象，追问与人类关系最为密切的人工智能终极意义。

　　“这应该是科幻小说中的佳作，未来能成为经典的那种文章啊！”

　　布莱尔对《人工智能》的评价非常高。

　　看完了这篇小说只有，他觉得不应该只让自己一个人阅读，应该让更多的读者看到张楚的佳作。

　　放在网上免费阅读的确是挺好的做法，可是也有很多人没有脸书或者是亚马逊免费下载的帐号。

　　那么给它找一个合适的线下推广就很有必要！

　　然而布莱尔却有些犯难了，因为他一直以来接触的都是长篇小说，科幻类型的短篇不知道交给谁才好。

　　好在兰登书屋这个出版集团非常大，旗下有很多不同的出版集团跟公司，总能找到合适的。

　　一年销售额好几十亿美元，兰登书屋旗下的出版品牌单独拿出来都是数一数二的大公司。

　　比如矮脚鸡出版集团旗下有八家出版社，皇冠出版集团有九家，双日出版集团有14家出版社，此外还有克诺夫、兰登书屋儿童出版集团、兰登书屋信息集团以及有声出版集团跟电影胶片出版集团。

　　“贝琳达，我能询问你一个问题么？”

　　布莱尔起身向一个同事求助起来。

　　正在看初稿的贝琳达抬起头，“你说。”

　　“我知道你手下签约过几名科幻作家。现在我手里有一份短篇小说，是张楚写的。你觉得发在哪个杂志上面比较好？或者说我们公司跟哪些科幻类杂志有良好合作关系。”

　　贝琳达微微一笑，开玩笑地说道：“科幻杂志的读者已经越来越少了，两个实体杂志《类似》和《阿西莫夫科幻小说》都算挺老牌的。另外还有《奇幻与科幻小说杂志》之类的。”

　　“谢谢，你可算帮了我大忙。”

　　“其实我有个建议，张楚的作品如果放在科幻杂志上面其实是种浪费，你可以把它交给读者群体更广泛的顶级杂志或者期刊，这样才能创造更大效益。”

　　“哪些杂志愿意刊登科幻小说？”布莱尔皱着眉头，作为一个英国人，对于美国这边的杂志期刊了解并不深。

　　“比如《纽约客》就可以！”


第0773章 纽约客

　　布莱尔现在所在的城市就是纽约，他对于纽约客也算是非常熟悉。

　　平时坐地铁来上班的时候，会在这杂志发行的当天买一本看看，了解一下本地的特色。

　　《纽约客》是一份美国知识和文艺类的综合杂志，以非虚构作品为主，包括对政治、国际事务、大众文化和艺术、科技以及商业的报道和评论。

　　此外，也会刊发一些文学作品，比如短篇小说和诗歌，以及幽默小品和漫画作品。

　　美国高中生必看的杂志，SAT考试里面很多文章都选自这里。

　　原本是每周一刊，现在是一年出版47期，其中有5期是双周刊。

　　这并不是完全的新闻杂志，布莱尔最喜欢的就是杂志里面对于美国以及国际政治、社会重大事件的深度报道。

　　另外，这杂志里面有个“城中话题”的栏目对于外地人了解纽约很有帮助，里面全是关于纽约日常生活的短文章。

　　想要快速融入这座城市，那就去买一本《纽约客》吧！

　　纽约客里面的故事和评论就是人们聊天设定好的纲要。

　　在它创办的早起，每期刊物里面都有两到三篇短篇小说，只不过近年来减少到了每期一篇。

　　这些小说的主题和风格多样化，除了英语创作之外，还包括翻译作品。

　　由于杂志严格的身高标准，能够在《纽约客》上发表小说是英语文学界最高的荣誉之一，很有可能让作者一炮而红。

　　那些经常在纽约客发表作品的作家，则是被美国文学界称之为纽约客作家。

　　包括二十世纪主流文学大师安·比蒂，以及号称加拿大契诃夫的诺贝尔文学奖得主爱丽丝·门罗、村上春树、《洛丽塔》作者弗拉基米尔、菲利普·罗斯、《麦田里的守望者》作者塞林格等人都是纽约客的撰稿人！

　　可想而知，它的标准有多高。

　　一年只能有四十多篇短篇小说能登上纽约客，但是收到的作品投稿却是数以万计！

　　若是真的能把《人工智能》放在《纽约客》上面的话，绝对是一件好事。

　　但难点就在于这篇短篇小说的字数已经朝着中篇在前进了。

　　别人的短篇小说是真的很短，最多一两页就完事！

　　可人工智能起码十页。

　　要在《纽约客》上面占据如此多的版面，恐怕那边的编辑根本不愿意答应。

　　就算布莱尔提议将这篇小说分成上下两期进行刊登，对方也不一定会答应。

　　而且这小说只有连起来阅读的时候才更加有震撼力，前后的转变需要连贯阅读来增加戏剧性。

　　布莱尔敲了敲自己的脑袋，似乎纽约客所在的康泰纳仕集团跟兰登书屋有合作。

　　有些作家将自己发布在《纽约客》上面的短篇小说集结成小说集之后，就是交给兰登书屋进行全球范围内的出版以及推广。

　　康泰纳仕集团是美国最有名的期刊出版集团，总共经营有超过120本杂志和61个网站。

　　其中最有名的就是《Vogue》、《GQ》、《名利场》、《纽约客》以及号称极客圣经的《Wired》！

　　很多人根本不知道自己看的绝大部分杂志都是由这家集团发行的。

　　布莱尔思考之后，他在公司的内部资料库里面寻找起电话号码来，先给纽约客编辑部打个电话询问询问。

　　原本这个工作应该是作家经纪人来做的，毕竟不会算是兰登书屋的业绩。

　　可是布莱尔现在正是需要笼络张楚的时候，别说是帮忙去打电话了，就算是去当保姆的也有！

　　“嗨，请问是苏茜·福斯特么？”布莱尔拿着电话听筒，他询问起来。

　　正在办公室内工作的苏茜爽快的回答道：“没错，就是我。”

　　“我是来自兰登书屋的布莱尔，是张楚的编辑。《达芬奇密码》就是由我们出版的。”

　　苏茜今年四十多岁了，她戴着一副黑框眼镜，整个人有种生人勿近的感觉。

　　她当然听说过《达芬奇密码》这本书的大名，现在它还挂在纽约时报畅销书排行榜上面！

　　此前已经连续夺冠了9周时间，只不过遇上圣诞大促销被暂时拉下来，现在圣诞元旦效应已过，它似乎又准备朝着第十周冠军的位置发起冲击。

　　纽约客也曾经就这本书刊登过一篇书评跟一篇社评。

　　知道这本书是一回事，相信布莱尔是张楚的编辑又是另外一回事。

　　苏茜并不是那种头脑简单，别人说什么就信什么的人。

　　于是怀疑的询问道：“所以你打这电话是有什么事情么？”

　　布莱尔解释说：“张楚先前写了一篇短篇科幻小说，内容非常不错，现在找人翻译成为了英语。而我们觉得这篇小说放在纽约客上面是再合适不过的，所以打电话来询问一下。”

　　“科幻小说？我们杂志上面也刊登过这类型的文章，但重要的是内容。或许你可以给一份授权书以及小说稿件，我们会进行处理。”

　　“我通过传真给你，怎么样？”布莱尔为了证明自己的身份，提出了这样的建议。

　　兰登书屋的确是个招牌！

　　哪怕纽约客号称体裁、主题、作者都不重要，但有些时候这位高傲的纽约上东区绅士也会弯腰行个方便。

　　“那不能更好了！”苏茜·福斯特稍微来了个点精神，“我们正在筹备1月第2周的刊物，如果作品质量可以的话，它会在几天之后就跟大家见面。”

　　“OK，我现在就发给你，请注意查收！”

　　布莱尔将传真发过去之后，就暗自祈祷起来，希望这部机器人版的匹诺曹历险记能打动纽约客编辑们的心。

　　他研究过纽约客比较青睐的那种小说，这家杂志比较偏爱构思精巧、喜欢使用逗号，常常包括大段白描的作品，笔法通常精确、冷静、清醒，但一切点到为止，并不说破。

　　这些小说善于刻画那种受过良好教育的中上层白人，他们生活富足却往往陷于忧郁。

　　要么是身受婚姻危机的困扰，要么就是正处在一段惊心动魄或者凄凉难耐的婚外情之中。

　　纽约客给布莱尔印象最深的就是小说结尾，那是纽约客的标志！

　　既优雅又令人沮丧，既模棱两可又意味深藏。

　　在出版界一直有传言，《纽约客》的小说编辑如果选定了某篇小说，通常会把最后一段删掉再发表。

　　现在他就隐隐约约担心起来，纽约客会不会把大卫跟克隆妈妈那温馨一天删掉。

　　或者是把只有一天生命的妈妈莫妮卡躺在床上永久睡眠，机器人男孩大卫跟妈妈一起陷入梦境，而泰迪也爬上床依偎在一起的那段给删掉！


第0774章 翻天覆地的变化

　　正如漂在燕京的人被称为北漂。

　　如果一个人生活在纽约，那么他就是一名纽约客！

　　有人说，纽约是世界的首都。

　　它就像是一个文化大熔炉，在这里能看到形形色色的人。

　　任何肤色、任何族裔、任何信仰的人都可以在这里找到安身立命的地方。

　　大苹果城来者不拒，兼容并蓄，复杂多元的环境造就了《纽约客》的独一无二！

　　如果问一个纽约人，什么东西最能代表纽约这座城市的精神，答案可能就是这本跟纽约一起长大的杂志。

　　高质量的内容以及厚实的读者基础，使得它在当下纸媒寒冬里依旧可以自由而任性。

　　其余媒体都因为读者减少而削减人手、缩短报道周期。

　　可《纽约客》却依旧严守传统，重要的作者每两三个月才出一篇稿子，每篇一万字左右的文章需要一两周进行校对。

　　所以它们的格调并不是大风刮来的，而是得益于对每周内容的严格把控！

　　看看纽约客现在的编辑部阵容就知道了：39名文字编辑，音乐、影评、书评三类文艺评论员共11人，艺术设计部门15人，版权部由16人组成，事实核查部18人，编务助理8人，制作、图书室、公关等21人。

　　另外还有特约撰稿人70人，漫画插图师24人，摄影师5人。

　　阵容非常豪华！

　　这个签约员工数量跟纽约时报比起来都毫不逊色。

　　但它仅仅是个周刊而已，后者却是日报。

　　苏茜·福斯特只不过是这一百多位雇员中的一位罢了！

　　她本以为这是恶作剧的电话，但没想到传真机真就开始运转起来，不停歇的打了十来张A4纸出来，后面还附带有兰登书屋的地址。

　　“这位张楚真的写了篇科幻短篇小说？”

　　信息不对称带来的影响就是这样，苏茜印象中根本没有这篇叫做《AI》的作品。

　　但为了验证一下信息，她谷歌了一下这些关键词。

　　实力强大的搜索软件瞬间将结果带给她，竟然已经有很多读者在网上询问了！

　　“上帝，已经快十天过去了。为什么我们还看不到英文版的人工智能？”

　　“谁去中国的社交媒体上面提醒他一下，我们许多人都还在等着。”

　　“其实我已经悄悄用谷歌翻译将人工智能看了一下，只不过这个翻译确实需要再智能一点点，看得非常难受！”

　　“我恨你。”

　　“把人工智能交出来！”

　　“人工智能、挪威的森林都看不了，我想说F开头的单词！”

　　“为什么要这么对我们？”

　　“心碎了。”

　　原来是真的有这篇小说，而且也已经在中国用中文发行了！

　　苏茜的确也搜索到了中文版的《人工智能》，她将谷歌翻译之后的结果拿出来跟自己传真收到的版本做了一下对比。

　　“果然还是自己这边翻译得更好，这谷歌翻译还需要再加强加强！”

　　确定了张楚的作品之后，苏茜才把目光放在作品身上。

　　《纽约客》本身人气很高，并不需要蹭张楚的热度。

　　杂志社的短篇小说稿件一直都处于过剩的状态，一周才发一篇，99%的作品都会被淘汰！

　　并不会说这是知名作家写的短篇小说就特别照顾，反而会要求更加严格。

　　其实现在一个不利因素已经摆在面前了。

　　那就是字数太多！

　　杂志在字数方面要求是比较严格的，都正常来说八千字就是极限，少部分极其优秀的作品可以放宽到一万字。

　　但在传真过来的文件统计上面直接就写了三万多单词，超出太多太多！

　　如果狠心将小说进行删减的话，想要删减的内容肯定非常多，到时候看起来就支离破碎，甚至完全改变原意。

　　苏茜从心里就不看好这篇小说，她已经在心里下了死亡通知单。

　　没戏！

　　不过好奇心却驱使着她想要一探究竟，能引发推特、Reddit、Instagram等地方网友们吐槽的作品究竟会是什么样子。

　　推不推它是一回事儿，看不看又是另外一回事。

　　闲着也是闲着，苏茜将打印好的文件放在办公桌前面，她手里习惯性的拿上笔准备开始批注！

　　时间一点点过去，她阅读的速度放得很慢，其中不少习惯性用语跟书面表达都做了修改提醒，甚至部分单词的使用跟语法也有提醒。

　　哪怕沈云华在美国生活了好些年，但距离地道的美国人还是有所差距。

　　平时可能无关紧要，但是在这时候就显得尤为突出。

　　苏茜第一遍阅读的时候都还没准备改剧情，起码得让她觉得有修改的价值才行！

　　现在社会都是快节奏的社会，如果《人工智能》没有被放在《纽约客》上面的价值，那么她也不愿意浪费时间帮张楚修改。

　　一个弱小的机器人男孩被赋予了爱，可正是这份深沉的感情使得弱小的他执着又徒劳地去追逐一个永远不可能实现的梦想。

　　这部小说探索了人类进化的问题，也许是未来社会要面临的问题。

　　有了这个思维，紧接着来的问题便是人工智能的伦理问题。

　　人与人工智能的区别究竟在哪里？

　　张楚这篇小说找寻的答案其实很简单，人是有自主意识的，人工智能没有自主意识，服从是唯一，为了这个目的不惜一切代价！

　　小说的结尾表达了一个极端的进化论思想：存在是永恒的，但人类的存在不是永恒的！

　　苏茜将鼻梁上的眼镜往上推了推，她并不难看出小说中存在一种对人类前景的思考，有一种对人和生命的关怀。

　　这些思考和仁慈的思想超越了故事本身，又借用故事的名义，使之升华！

　　“这几句话好像是叶芝在《被偷走的孩子》里面的诗句，没想到放在小说里面这么恰当。”

　　第一遍阅读完之后，苏茜的心理发生了翻天覆地的变化！

　　自己果然是看轻了张楚的作品，如果字数短点的话，的确有资格出现在《纽约客》上面！

　　她也是一位妈妈，能理解到小说里妈妈莫妮卡的心情。

　　不过理解并不等于说赞同。

　　既然把机器人小男孩领养，那就要对他负责才行！

　　“这下可就有点麻烦了，真要把它作为本期的选题交上去？”

　　苏茜面容纠结，不想去做那种毫无把握的事情，但却又抱有一点点希望。


第0775章 真正的万里挑一

　　此前苏茜准备提交的稿件并不是《人工智能》，而是另外一本叫做《猫系少女》的作品。

　　那部作品的女主角是一个年轻的女孩玛格特，偶然认识了一个中年白人男子罗伯特，一开始她觉得他颇有吸引力，也觉得他们之间有某种联系。

　　在一次约会中玛格特主动把两人的关系从看电影推进到接吻然后回家上床。

　　不幸的事情发生了！

　　罗伯特的床上表现让她非常失望，于是她马上终止了这个关系，从而不可避免的给男方造成了伤害。

　　本以为这次关系就这么结束了，可当两人偶然擦肩而过之后，玛格特就收到了罗伯特一条又一条的短信轰炸。

　　故事在罗伯特给玛格特的短信中戛然而止，会让人意犹未尽，典型的纽约客风格小说！

　　读者估计会觉得身后发寒，因为小说里面一直透露着“他可能会杀了我”这种想法，给人的暗示就是罗伯特这种闷闷的中年男人心里有疾病，如果得不到，可能会采取极端的手段。

　　这篇小说会让女性拥有共鸣，各种细微的描写里面能找到自己。

　　同时罗伯特这个形象也很典型，透露出微妙、力不从心的中年感。

　　这真的就是超级真实的纽约纪实文学！

　　苏茜心里很有把握，如果把《猫系少女》递上去的话，下一周的短篇小说或许还可以争一下。

　　从若无其事强行友好的问候，变成急不可耐的逼问，到最后歇斯底里骂婊子，这位女作者对于人性的了解以及两性心理的把握非同一般。

　　玛格特就像是标题那样，猫系少女，对新鲜事物好奇，迅速的失去热情，如同猫咪一般难以揣测！

　　《人工智能》跟《猫系少女》都这么优秀，偏偏集中在了她一个编辑手下。

　　“时效性比较重要，还是选《人工智能》吧。下一周再把《猫系少女》提交上去吧。”

　　手心手背都是肉，这么好的作品舍不得让它蒙尘。

　　短篇小说很少会在网络上蹿红。

　　大多数人不会经常关注短篇小说，甚至还有的人嫌弃短篇小说篇幅太长，恨不得几十个字就给他讲个故事。

　　在中国，在英国，这类型的文章都是很难发布的，美国这边却比较重视！

　　相比起享有盛誉的长篇小说家，短篇小说的作者却无人问津。

　　苏茜做了决定之后就开始忙碌准备起来。

　　《人工智能》的优缺点都很明显，故事能打动人，但篇幅太长。

　　……

　　“苏茜，你已经有三个月没有提交出合适的作品。这个月选的哪部作品？”

　　比较熟悉的同事安娜抱着文件夹坐在苏茜旁边，这周在纽约客上面刊登的小说就是由安娜提交上来的。

　　每篇能跟读者们见面的小说都是真正的万里挑一，从浩如烟海的作品中被挑选出来，必须击败其余对手才行。

　　既是同事，又有竞争关系。

　　苏茜虚以委蛇道：“我准备做一件疯狂的事情，推荐一篇三万字的短篇小说！”

　　“你疯了？”安娜惊讶得忍不住提高了音量，“我们不可能拥有那么多的版面。”

　　《纽约客》里面，短篇小说占据的地位并不高，新闻跟深度社会评论才是焦点！

　　“我知道，但还是想试一试。”

　　安娜摇摇头，表面上看起来担忧万分，但其实心里却有些高兴，这个竞争对手不用下黑手就自爆。

　　短篇小说这个小部门的5名文字编辑跟2名领导坐在会议室内，他们要用民主的方式挑选出下一周能登上《纽约客》的作品。

　　乔纳森是个头发花白的精致老头，他拍了拍手说道：“伙计们，这一周我们看过了许许多多不同的作品，那么你们心目中最好的作品是哪一篇？”

　　安娜此时闯劲儿十足，她率先说道：“我这篇故事讲述的是一个六岁就移民美国的俄裔回到莫斯科去照顾外婆。只不过他对俄罗斯以及外婆都没什么印象了，这时候的外婆也已经老年痴呆，不停询问外孙他们是怎么认识的。故事其实挺简单的。”

　　“没有对具体历史事件的描述，但随着孙子对奶奶了解的加深，我们也可以了解到这位奶奶年轻时候经历的动荡。”安娜想了想，总结道：“小说给人的感受，就像卡波特《一个圣诞节的回忆》和历史书的混合！”

　　“听起来不错，我们等会儿就看看这篇文章。”乔纳森随口夸赞道，“那么苏茜，你呢？”

　　被点到名的苏茜不慌不忙地说道：“原本我是准备另外一篇文章，但是今天兰登书屋一个编辑突然给我推荐了他手下签约作家张楚的短篇小说《AI》，就是《达芬奇密码》的作者。”

　　有些秃顶的亚伯特惊奇地说道：“噢，是他啊！那个年轻小子居然还会写短篇？”

　　但一个并不怎么和谐的声音冒了出来，安娜咳嗽了一声：“苏茜，我们更加看重作品质量，而不是这作家的名气。你不能直接说这是哪位作家的作品，会影响到我们对内容的判断，这样非常不好！”

　　苏茜根本不为所动，她早就知道安娜是个双标婊，上周都还说这是普利策文学奖得主的新作，这周就批评自己。

　　“嘿，轻松一点，这并没有什么大不了的。反正我们看书的时候也会看到作者名字。”乔纳森打起了圆场，“你接着说。”

　　“这是讲诉人工智能的故事，前半段是温馨而残酷的人类与机器人对比，后面就变成了机器人版匹诺曹历险记。机器人唉我们，我们能不能回应同样的爱？如果不能，干脆不要让他们懂得爱是不是更好一些？小说在探讨人与机器人的伦理道德问题上面值得思考。”

　　如果人工智能有了感情，人类怎么对待他们？

　　苏茜并不觉得机器人大卫很伟大或者无私，就是一个单纯的机器人而已。

　　“科幻小说吗？听起来有点意思。”乔纳森本身就是经历过科幻小说黄金年代的，只不过现在优秀的科幻作品太稀少。

　　安娜这时候又再度说道：“不过苏茜说这篇文章好像有三万字，我想我们应该不用浪费时间阅读它吧？”

　　苏茜早就知道这碧池不靠谱，没想到这么直接！


第0776章 内容为王

　　几位编辑将自己挑选的作品做了简单介绍之后，他们就开始集体阅读起来。

　　苏茜知道《人工智能》的劣势明显，可如果它足够好看的话，是可以打破这个僵局的！

　　的确，《纽约客》一般很少关注作者是谁。

　　但如果是一名全球闻名的作者，那肯定会加分不少。

　　工作上面如果有摩擦是很正常的事情，不过安娜却有意无意想要压过自己一头，而这边负责短篇的本来就只有两名女性编辑。

　　苏茜可不会被打倒，她对张楚的作品有足够的信心！

　　乔纳森同时也在衡量着，他希望能看到科幻小说的重新崛起。

　　现在科幻在电影领域是毫无疑问的票房大户，不过这些电影基本上都是看视觉看特效，很少有关注故事本身的。

　　前面几十年很多有深度的科幻佳作频繁涌现，如今基本上凤毛麟角。

　　“或许张楚能带来点惊喜吧。”

　　乔纳森在心里想着，他看过《达芬奇密码》，里面天马行空的将宗教艺术以及悬疑推理结合起来的方式很独到。

　　这篇《人工智能》就是最初阅读的作品。

　　一行行看下去，乔纳森逐渐明白了苏茜说的话。

　　前面有多温馨，后面就有多残忍！

　　不管科学技术怎么进步，机器人是永远都变不成人类的。

　　短短几万字内容将人物形象塑造得无比鲜明，大卫、泰迪、舞男、莫妮卡、马丁这些人都是平凡中的不平凡。

　　在张楚的字里行间，乔纳森看到了科幻小说黄金年代的影子！

　　看过了三万字的内容以后，他并没有在表情上面透露太多，而是拿起其余人推荐的作品开始阅读。

　　安娜同样对苏茜寄予厚望的作品保持极大的关注。

　　她想要推自己找到的作品上位，那就必须找出能击垮《人工智能》的致命缺陷。

　　开头挺不错的，寓意很好，中间机器人屠宰场站在机器人的角度就很血腥，站在人类的角度却挺好理解的。

　　世界上的资源都是有限的，如果放任那些机器人在外面游荡，就像现在社会上面人人喊打的流浪狗流浪猫，不管是从哪方面来说都需要治理，只是不应该弄得那么惨烈。

　　中间小机器人一心想要找到蓝仙女，甚至在水底苦苦哀求数千年着实让人感动。

　　结尾处让克隆出来的莫妮卡陪着小机器人度过了愉快的一整天。

　　祈祷数千年，就为了这么一天，却也心甘情愿！

　　安娜忍不住苦恼的揪住自己的头发，这篇小说除了字数长了点之外，似乎没有别样的问题啊！

　　“大家都看完了，那我们来做一下简单的讨论吧。《人工智能》这篇小说怎么样？”

　　乔纳森其实心里已经有了主意，只不过他还是听听员工们的意见。

　　苏茜率先开口说道：“温馨感人里面透露着冷酷，我觉得这正适合我们杂志，就连故事的发生地都选择在纽约。”

　　“可我觉得这篇幅太长，我们几乎没刊登过这么长的作品。”安娜看准了这一点之后就不放手，不管小说写得多好，篇幅是关键。

　　可是乔纳森挥了挥手，“如果作品质量优异的话，我们会适当放宽字数要求，那并非绝对因素。”

　　话已说得如此明显，安娜自然不会再辩论什么。

　　而苏茜则是露出一个笑容来，果然自己摸准了领导的喜好。

　　科幻小说是美国中年或者老年白人的最爱，科幻小说活动上面也都是这类人去参加的居多。

　　“不过这本书还有修改提升的空间。苏茜，你必须在三天内完成它的修改校对工作，这能办到吗？”

　　“没问题！”

　　……

　　静谧的深山丛林，张楚跟随着伊万以及杰西卡两人正在欣赏着特罗姆瑟的夜色风光。

　　现在才下午六点多，但已经天黑了很久。

　　这时候天边梦幻的极光突然跳跃出来，美不胜收！

　　在这里，他已经在不同地方欣赏到了极光的美妙，偶尔半夜起来上厕所或者早上天没亮的时候都能看到。

　　从第一次的兴奋，到现在泰然处之，无非是看多了而已。

　　明天在挪威的旅程就要结束了，他就即将前往美国洛杉矶去看看《少年派》电影的拍摄情况。

　　等伊万开车将他载回城市之后，手机才终于有了信号。

　　而这时候张楚也终于收到了来自布莱尔的喜讯！

　　“告诉你一个好消息，《人工智能》已经顺利被《纽约客》收录，即将发布在下一周的版本中。不过编辑苏茜想要让你修改部分内容。”

　　“看到之后请尽快联系我。”

　　“不用联系我了，我已经跟周联系上，找到了那个帮你翻译的人。”

　　看完这三条消息，张楚露出一个轻松的笑容来。

　　他要是知道周康跟布莱尔准备把《人工智能》投给纽约客这种影响力庞大的杂志，那绝对会自己来翻译，不会让别人动手。

　　就像现在杂志社那边要求修改，也不会要求修改张楚的中文原文，而是要修改沈云华的英文翻译版！

　　周康是知道沈云华联系方式的，所以可以在张楚没信号的时候就直接解决。

　　现在张楚打字回复道：“刚刚在森林里面玩，没注意到这个。稿件修改好了吗？需要我帮忙吗？”

　　布莱尔的微信大概一直在线，回答说道：“已经修改了，但苏茜说还得校对。你可是开创了一个不小的先河，三万多字的短篇小说可能比里面好几篇社评加起来字数还多！”

　　“我也不想的，谁知道写着写着就写多了。三万字已经不算多。”

　　“极光是不是很震撼？我以前读大学的时候跟同学一起去芬兰那边看过极光，大自然太神奇了！”

　　作为伦敦人，布莱尔在欧洲旅游当然非常方便。

　　张楚赞同着说道：“你可以去看一下我的朋友圈，不过手机拍摄效果不算太好，用眼睛看是最合适不过的。”

　　“按照你的行程，什么时候来纽约？我可以带你去游览一下这座大城市。”

　　“我会直接去洛杉矶，纽约就留着下次吧。”

　　张楚还想早点回家过春节呢！


第0777章 金灿灿的大腿

　　沈云华觉得自己仿佛被幸运之神给砸中，整个脑袋晕乎乎的！

　　能帮张楚翻译《人工智能》就是件极其幸运的事情，能帮自己把知名度打开，从而接到更多作品的翻译工作。

　　结果这翻译的版本交过去，人家直接送到了《纽约客》的编辑部。

　　虽然沈云华是生活在西海岸的洛杉矶，但对于东海岸这家杂志的大名已经听闻许久！

　　不光只有纽约人才看这杂志，全美其余城市也有人看，甚至世界上另外一些国家的读者同样在网上阅读。

　　这幸福来得太快就像龙卷风！

　　他现在隐隐约约开始担忧起来，自己翻译出来的文笔真的能被《纽约客》承认吗？

　　并不是专业翻译的沈云华觉得自己似乎变成了拖后腿的那个人，如果专业从事文学翻译的人来做的话，估计要修改的地方就要好得多。

　　谁能想到一个在电气实验室的物理博士在读生能有机会在大名鼎鼎的《纽约客》上面发表一篇文章呢？

　　即便这个文章是翻译的。

　　沈云华想了想，他决定将这个消息跟自己的朋友们分享分享。

　　他在微博上面认证是书评人，只不过影响力并不算特别大，只有十万粉丝而已。

　　这么有纪念意义的时刻当然得让更多人知道才行。

　　富贵不还乡，如同锦衣夜行！

　　“真正的独家爆料，张楚科幻短篇小说将会在下周登上《纽约客》杂志，是近二十年来占据篇幅最多的小说。喜欢张楚的朋友们可以买来收藏一下。”

　　沈云华的微博粉丝活跃的并不多，他们关注的原因就是因为沈云华通常是站在年轻读者的角度写书评，不跟那些老一辈的书评人那样咬文嚼字、引经据典。

　　现在看到这个所谓的独家爆料之后，这些关注者中只有一小部分是张楚的读者，他们纷纷有些诧异。

　　“这有点牛逼啊，居然都上了纽约客！”

　　“人工智能？这什么的书，我竟然根本不知道。”

　　“楼上的，你是刚刚从火星回来吗？”

　　“村通网，纽约客并不是那么容易的，人一周只登一篇小说。”

　　“听起来这杂志好像很普通嘛，上个杂志而已，至于这么惊讶么？”

　　大部分人是根本没听说过《纽约客》的，而知道它大名的人当然清楚其中的难度。

　　当沈云华的消息被张楚的粉丝们传开之后，不少人都保持着怀疑的态度。

　　毫无征兆的事情啊！

　　对于普通人而言，这不过是一本杂志而已，好像没什么特殊的。

　　又不是上个什么时代杂志封面，只是把小说放上去而已。

　　大概是张楚此前取得的成绩太优异耀眼，上《纽约客》相比起来是小事一桩。

　　相比起国内粉丝们的淡定，外网的粉丝们却高兴得不行！

　　他们期待《人工智能》英文版已经期待了好几周的时间，现在总算是看到了一线曙光！

　　明明有能力写英文小说，却总是等到中文版发行很久之后才推出英文版。

　　国外的读者们都在羡慕国内读者的好运，恨不得能赶紧考过中文十级！

　　“终于出来了，我还以为张楚没有英文版的打算。”

　　“纽约客？我最看不惯就是纽约人，太装了！”

　　“不打算在英国找家杂志发行吗？纽约太远了，想买实体杂志！”

　　“好像可以在亚马逊或者苹果商店跟纽约客官网订阅电子版，就买这一期吧。”

　　“纽约客居然会刊登《人工智能》？真是奇迹。”

　　“上帝！终于可以看到这篇小说了。但《挪威的森林》什么时候出现？我都等不及了！”

　　沈云华刷着推特上面的评论微笑着，在小说没有正式跟公众见面的时候，他的名字根本不会被人知道。

　　绝大部分翻译作品中，读者们熟悉的都是原著小说的作者，根本不了解翻译者是谁。

　　沈云华早就预料到了这种情况，他只不过是想在中国作家圈里面有点名气，这样就可以接到更多的翻译工作！

　　在美国的生活成本非常高，他读博拿的只是半奖，所以有相当多的学费跟生活费得自己筹备。

　　现在已经快三十岁了，再找父母伸手要钱也特别不好意思。

　　所以自力更生就成为了关键。

　　现在他看着银行卡里面的余额数字，脸上的笑容就更深了！

　　本以为抱住张楚这条大腿只是能增加自己的工作机会，根本没想过会通过翻译短篇小说来赚钱。

　　可现在却发现张楚的大腿竟然是金灿灿的，怪不得他年纪轻轻就能一年赚三亿人民币！

　　之前一直听说《纽约客》统领美国文坛，质量高，稿费肥。

　　在上面发表文章是成名的敲门砖，一般作者在上面发短篇小说，就会被出版商盯上而约稿长篇。

　　传言中，这家杂志社稿费奇高，一篇短文的稿费，往往抵得上出本书。

　　现在沈云华总算是亲自体验了一把，果然传言不虚！

　　美国发行刊物的稿费一般在每千字750美元到2000美元之间，视作家跟作品而定。

　　普通撰稿人基本上能达到一词一美元的成就，在《名利场》等大型杂志上面一词两美元都不算是难事。

　　而顶级撰稿人更是可以一词五美元、十美元！

　　《纽约客》杂志的基础稿费是每千字1500美元，而现在《人工智能》谈判下来的稿费就是每千字3000美元。

　　如果是沈云华自己的原创小说，那么肯定只能拿到最基本的数字。

　　但张楚不一样，他已经在市场中被检验过了，同时还有兰登书屋编辑布莱尔帮忙从中周旋，拿到双倍于基础稿费的数字很正常！

　　一个词就是3美元，小说3万字算下就是9万美元。

　　按照55分的比例，沈云华从中拿到了4.5万美元的稿费。

　　帮张楚翻译一篇短篇小说就拿到了如此丰厚的稿酬，沈云华都不知道该说什么才好，反正这个大腿是抱定了！

　　在美国许多全职的撰稿人一年也只能赚这个数字，但放在这边只是短篇小说一半的收益。

　　顶级作家的赚钱能力的确是远超群众的想象！


第0778章 导演的夸赞

　　幸福是什么？

　　幸福就是猫吃鱼，狗吃肉，奥特曼打小怪兽。

　　张楚觉得自己现在就挺幸福的。

　　他坐在前往洛杉矶的飞机上面，抹茶靠在怀里，双手帮它轻轻揉捏着肩膀，当一个合格的铲屎官！

　　再一次来到洛杉矶，似乎整个人的心境都不一样了。

　　上次来是暑假的时候被戴维·内特邀请来参加《少年派》的剧本撰写工作。

　　现在寒假了，剧组在十一月左右完成了前期的筹备工作，开始拍摄了两个多月。

　　说实话，一部好莱坞大片有这样的拍摄速度并不算慢。

　　很多影片从立项到开始拍摄动辄要一两年时间！

　　“明年，不对，今年四部电影一起上映，感觉也太密集了点。要是能分开就好了。”

　　张楚掰着手指头计算着，目前四部电影基本上都已经完成了定档工作，都是出于紧张的拍摄之中。

　　《霸王别姬》大概是最先上映的，它会去参加今年戛纳电影节，上映的话就要看它在戛纳能走多远！

　　另外一部华语片《鬼吹灯之精绝古城》暂定暑期档上映，目前排在八月一日这个国产电影保护期。

　　可如期上映的前提是电影能顺利拍完并且弄好后期制作，要不然只能延迟。

　　《少年派》是准备在多伦多电影节首映，然后在十月份全球范围内上映，华纳兄弟想的是票房跟口碑两手抓，准备冲击奥斯卡的！

　　迪士尼给《达芬奇密码》安排的档期则是圣诞节前上映，赶上最后一波热门档期。

　　从目前的形式看，这四部影片并没有放在同一个时间段上映。

　　只要不自相残杀的话，那张楚就没有太大感觉，他肯定希望这些电影都能有好的发挥。

　　追求票房的能拥有高票房，追求口碑的能拥有好口碑！

　　就在思考之中的时候，飞机颠簸着着陆了。

　　之前见过一面的弗兰克又出现在接机口，上次也是他负责接待张楚，这次也一样。

　　“很高兴再次见到你，你可是我在这座城市认识为数不多的人。”

　　弗兰克看了一下被放在笼子里面的抹茶，好奇地说道：“这只猫非常漂亮，它似乎不想在里面呆着了！”

　　“我们上车之后再把它放出来，现在机场人有点多，万一溜走了麻烦。”

　　“行。现在李桉导演正在不远处的废弃机场拍摄，我们直接去剧组还是先去酒店？”

　　张楚想了想，他拍板说道：“那就直接去剧组吧，反正现在时间还早，行李就放后备箱。”

　　不远万里来洛杉矶就是为了探班，不然的话，他现在已经美滋滋的躺在沙发上看书看电视那些，何苦到处奔波！

　　弗兰克帮他把行李箱放上，这时候一堆记者冲着那边走来的行人拍照，看架势似乎是哪个明星到了。

　　洛杉矶的机场绝不会缺乏明星的身影，守在这里天天都能看到大大小小的明星，大概是追星族的天堂。

　　郊区的废弃机场里搭建有一个巨大的摄影棚，走近一看才发现这是个大水槽！

　　这拍摄不可能当真去海洋上面拍摄，小说里面少年派与老虎漂浮在倒映着漫天晚霞的海面上，没有一丝风，海面如镜。

　　这样一幅迷人的画面，或许在现实世界中的任何一片海域都找不到！

　　穿着一件夹克衫的李桉正蹲在摄像机背后，而此时的白色木船则是被放置在一个液压装置上面。

　　这个装置能改变方向，模拟出小船在暴风雨中起伏不定的画面，而在船的对面则是巨大的喷头，用来模拟暴风雨。

　　整个剧组有条不紊的准备着，就算有人注意到张楚这个亚洲面孔走进来也没有任何惊讶，他们还以为这是李桉的亲戚。

　　“看样子你们这是在拍派遇到暴风雨的场景？”

　　“没错，事实上我们之前花了77天来拍摄重要的沉船戏，现在才开始拍摄独自漂流。”弗兰克对剧组的进度了解比较透彻，“导演对电影要求非常高。”

　　张楚赞同地说道：“我看出来了。现在摄像机从什么角度拍摄都得亲自上阵示范，这绝对会是一部优秀的电影。”

　　说话间，李桉从小船上下来，他一眼就看到了站在水池边的张楚。

　　东方人的含蓄让他不可能跟弗兰克一样张开双臂拥抱，而是走上前拍了拍张楚的肩膀，笑着说道：“你可算是来了！”

　　“桉叔，现在拍摄进行得怎么样？”

　　李桉回答道：“还不错，我们正在拍摄水上戏份。眼前这个水槽能容纳六百多立方米的水，并且能制造波浪。对于我们的拍摄来说，能够掌控天气和波浪这两个元素至关重要！”

　　专业人员在一边计算着大浪和小浪，甚至还在留意节奏跟浪花的形状，模拟得跟海洋一模一样。

　　没有雄厚的资金支持是无法实现小说中所描绘的场景！

　　张楚指着水槽蓝色墙壁上的橘红色笑点，好奇的询问道：“那些点是用来做什么的？”

　　“那个啊，是为了合成的时候能让计算机准确识别需要抠掉景象的位置，是后期镜头比较常用的手法。”

　　张楚在上辈子看过《少年派》的成片，但没想到那些镜头竟然是这样拍摄的。

　　有时候他还以为剧组是找了个真正的外景拍摄，没想到绝大部分都是在摄影棚内完成的！

　　“拍摄起来还真是不简单。”

　　“我们的终极目标就是要让观众觉得我们什么都没做，那才是最自然最能震撼人心的特效！”

　　张楚很想对他们说一句，在平行世界里面的确做到了！

　　工作人员正在将防水的长摇杆摄影机以及漂浮在水上的摄影器材布置好位置，所以李桉倒是有挺多时间的。

　　他坐在导演椅子上面，打趣地说道：“最近我看过你那篇《人工智能》，写得非常好。要不是我拍完一部电影要歇几年，说不定我都愿意来改编这个剧本！”

　　作为中国人，李桉并不需要看尚未发行《纽约客》上面的英文版本，他可以流畅的阅读中文。

　　张楚耸耸肩膀，表示：“如果你愿意拍摄的话，我可以把它留给你，不成交给其余公司！”

　　一年有四部电影上映，各有两部是中国跟美国投资拍摄，张楚的作品的确就是香饽饽。

　　等《人工智能》英文版一发布，自然就会进入很多娱乐公司、制片人、导演、编剧的视线。

　　听见张楚这么说之后，李桉双眼微微发光：“真的？”

　　“千真万确！”

　　奥斯卡最佳导演的能力摆在这边，而且他们两人名气加成，不愁到时候找不到投资方。

　　所以张楚答应得很爽快！


第0779章 遍地是读者

　　“诶，哪来的猫？这边危险！”

　　一个工作人员急急忙忙的跑过去想要将抹茶给驱赶走，那边几个挂着黑布的笼子放在一边，没任何人经过。

　　抹茶身手格外敏捷，它躲开这个工作人员，直接就钻到了黑色幕布下面。

　　结果还没等工作人员注意，它突然就惊慌失措的窜了出来，像一道黑色闪电那样扑向张楚。

　　一脸的惊魂甫定，仿佛遇到了什么可怕的东西！

　　张楚一脸迷糊，他弯腰将抹茶给抱起来，用手轻轻抚摸着它的后背，安抚着说道：“没事没事儿，给你说了别乱跑。”

　　李桉哭笑不得地说道：“在我们片场，你必须看好自己的猫才行。一个是因为人多水多，稍不注意就可能有危机。另外最近几天我们也租用了四头老虎来拍摄。”

　　虽然大部分时候《少年派》的老虎都是CG制作出来的，但他们会运用真正的孟加拉虎来作为原型，有时候会实际拍摄一下。

　　这不，抹茶差点就送入虎口，果然被吓得不轻。

　　都说猫是小老虎，不过遇到真正的老虎的确会是被吓坏。

　　鬼知道抹茶跑进黑布里面看到四头身体庞大的孟加拉虎时是什么心情。

　　反正一向消停不下来的它彻底安静了，窝在张楚怀里不肯动弹！

　　“按照目前的进度，大概要什么时候才能拍摄完成呢？”

　　“只要把大海上面的戏份完成了，我们只需要去印度跟加拿大实拍一下就行。预计印度的戏份可能要半个月，加拿大那边最多三天。在三月估计能拍完，再拍不完的话，戴维估计要杀了我。”

　　李桉自嘲的笑了笑，目前的拍摄计划已经严重超标了，而且投资也越要越多！

　　成本1.2亿美元似乎根本不够，后期能攀升到1.5亿去。

　　好莱坞的电影盈利方式多种多样，不过1.5亿美元的成本至少需要4.5亿美元的全球票房才行，这可不是什么简单的数字！

　　华纳兄弟的确有钱，戴维·内特作为制片人原本就要控制好成本，这样下去成本超支以后，极有可能让电影登上年度赔钱榜。

　　张楚安慰着说道：“先别考虑票房那些，把电影拍好了才是真理。”

　　他当然也希望电影票房越高越好，毕竟自己还有个5亿美元票房的对赌协议。

　　只有全球票房在5亿美元之后，他才能拿到1%的票房分红，要不然就只有0.5%！

　　李桉有点哭笑不得，自己在好莱坞这么多年居然被一个年轻人安慰。

　　《少年派》对李桉的重要性毋庸置疑，他此前已经扑过了一部商业电影《绿巨人》，如果《少年派》票房再扑街了，那么他大概就不会再被考虑拍摄任何商业片，一辈子会在文艺片的海洋里打转。

　　正好这个时候饰演派的印度少年苏拉·沙马走了过来，他在化妆师的手艺下看起来人有些黝黑，头发乱糟糟的，嘴唇干裂，似乎是缺水以及被暴晒之后的影响。

　　这位男孩是剧组在印度花了两个月时间才寻找到的，小小年纪就拥有极其强悍的演技。

　　就跟想象中一样，苏拉有着浓郁的印度口音，这跟电影里面的角色不谋而合！

　　“张先生，我非常喜欢你写的这篇小说。事实上，我们全家人都很喜欢，谢谢你写出这样一部优秀的故事来。”

　　这赞誉让张楚有些汗颜，他谦虚着说道：“听到你这么说我就放心了，网络上面很多印度读者都在说这部小说写得脱离实际。”

　　《少年派的奇幻漂流》在印度这个人口大国的销量还没有美国多，一个是因为张楚从来没有过去宣传，另外一个也是因为识字率太低，很多人都不认识字！

　　要不是这篇小说的主角是印度人，恐怕根本打不进去那个市场。

　　苏拉·沙马看起来有些激动，连续多日的拍摄并没有将他的精力消耗掉，如今好奇的询问着：“我听说您写了一篇关于机器人的小说要发在《纽约客》上面，这太了不起了！我在印度都听说过这本杂志的名字，只不过偶尔只看到校长在看。虽然还没看到这个故事，但肯定非常精彩。”

　　这位演员似乎是张楚的书迷。

　　网上的夸赞言论很多，但被这么近距离的夸赞却是少数。

　　所以张楚倒是挺开心的，不过也没有得意忘形，因为他知道这些小说其实是依靠救世主系统中获得的！

　　等哪天他自己写了本原创小说，那时候再来享受读者们的夸赞也不迟。

　　“苏拉，现在去船上就位吧，我们要准备拍戏了。”李桉叮嘱着说道，刚刚这场戏已经彩排过了好几次，实际拍摄却还是头一回。

　　因为是暴风雨的戏份，每次开始制造暴雨以后，船都要被打湿，而且妆容也会出现变化。

　　虽然剧组准备了很多条船，但要将它们更换了也是件麻烦的事情，最好是能尽快拍完！

　　张楚本身就是来探班的，在这个时候就努力降低自己的存在感，不让自己打扰剧组的拍摄。

　　《少年派》基本上是苏拉一个人的独角戏，李桉没有疯狂到把一只真正的孟加拉虎放在少年的旁边，而是给他准备了一个蓝布泡沫固定在旁边，让他进行无实物表演。

　　以后也别笑科幻片、奇幻片的演员没演技了，他们要在绿幕前面依靠想象力做出种种表情跟动作，那也是演技的一部分！

　　所以在很多影片的幕后花絮里，绿幕前没有特效的表演都像是在表演小品一样，带给人无限的欢乐。

　　“你来洛杉矶就是为了探班吗？我听说《达芬奇密码》剧组正在巴黎拍戏。”

　　张楚摇摇头，他伸了个懒腰说道：“我其实是来参加金球奖颁奖礼的。”

　　前些天金球奖公布了提名名单，只不过大家的关注点都放在电影类的提名影片跟明星身上，电视类的提名名单几乎没多少人关注！

　　《神探夏洛克》虽然播完了第二季，不过现在拿到提名的却是第一季。

　　总共获得了包括最佳迷你剧、最佳迷你剧男主角、最佳导演、最佳编剧四个奖项，追平了此前在艾美奖的提名。

　　这部只有三集的电视剧是属于迷你剧的范畴，而这本身在颁奖礼上面就算是小众了，关注低也正常！

　　要不是为了亲自体验一下好莱坞的奢华，那张楚也真犯不着跑来洛杉矶就为了探班。


第0780章 意外收获

　　剧组的拍摄还在继续，不过张楚在片场跟李桉还有苏拉拍了个照片之后就离开了。

　　呆在这边抹茶一直都有炸毛的感觉，似乎后知后觉的闻到老虎的味道。

　　原本他还想看看苏拉接下来的表演，但小家伙不安分，也就作罢。

　　位于环球影城旁边的希尔顿酒店看起来独树一帜，不少游客都选择在这里居住，去哪里都很方便。

　　弗兰克将张楚送上电梯之后就转身离去，他主要工作还是制片人戴维·内特的保镖。

　　行李箱没有打开就放在了地板上，抹茶好奇的在宽敞房间内跳来跳去，而张楚则是倚靠在沙发上。

　　他把手机连上无线，后知后觉的给自己老爸老妈发了个微信报平安。

　　“你这臭小子，让你下飞机安顿下来就给我们发消息，结果我跟你妈在家里盯着手机盯了三个多小时！”

　　张博文的语音消息里面充满了愤怒，他还以为儿子在过海关的时候遇到了什么问题。

　　明明已经不是第一次出来玩，可张楚依旧还是被当成小孩子。

　　每一次飞机的航班都被勒令交出来，方便他们随时掌握动向。

　　张楚见状连忙解释道：“我一下飞机就去了《少年派》的剧组探班，结果把这件事情忘记了。老爸你不是喜欢李桉导演的《卧虎藏龙》吗？我改天去帮你买个CD找导演签名。”

　　“既然都贿赂了你爸，你准备怎么贿赂我？”楚岚咬牙切齿的说着。

　　“额，找个女朋友带回去？”张楚开玩笑地说道。

　　“你妈还没有开始催婚。不过你这年纪也的确可以开始找女朋友了，趁着读书的时候女孩子多，要不然毕业了哪里去找！”

　　楚岚可没忘记这件事情，“给你说过了，不要一个人去外国。你至少得找个伴，听说美外国很乱，你注意安全，财不露白。”

　　从惨剧中幸存下来，张楚连忙答应道：“肯定的，我很珍惜自己这条小命。老妈你要买什么奢侈品？我在洛杉矶给你带回来。”

　　“我一个老师买什么奢侈品，带去学校影响不好。既然没事儿的话，你就好好玩吧，我得睡觉了，一宿没睡。”

　　由于时差原因，现在张楚这边是下午四点多，所以江城那边还在深夜当中。

　　可父母担忧他，现在听见平安无事的消息之后才愿意去睡觉。

　　结束对话以后，张楚就将刚刚拍摄的照片发到了网络上面，殊不知这倒是让娱乐媒体们惊讶！

　　少年派并没有选择任何明星，前期的演员都是印度裔，中后期又都是独自在海上漂流，完全遇不到什么人。

　　为了节目宣传效果，少年派这个扮演者一直都没有露出庐山真面目，结果却不经意间被张楚给曝光了！

　　“这看起来跟小说里面挺接近的，一个印度小哥。希望在电影里面不要有突如其来的尬舞。”

　　“桉叔！张楚大大最近真的是浪得飞起。前几天还在分享冰雪森林跟极光，今天就跑来探班少年派。”

　　“老实说，并不怎么喜欢看外国人演的电影，觉得好出戏。张楚明明是中国作家，老是写外国作品，真是烦！”

　　“男神同框！”

　　“张楚大大，你的纽约客什么时候上市啊？”

　　“少年派剧组还是挺靠谱的。”

　　“身后背景是什么鬼，难道在泳池里面拍戏？”

　　伴随着早上人们的苏醒，张楚的微博被越来越多的人看见，苏拉也得到了媒体的关注。

　　【张楚探班《少年派》，男主角竟然是他！】

　　【《少年派的奇幻漂流》男主角曝光，网友称与小说完美契合！】

　　【张楚访美探班少年派，与导演、主演自拍。】

　　【少年派花落素人，该少年名叫苏拉，是李桉从数千名素人中挑选而出！】

　　【没有任何明星，少年派剧组似乎格外寒酸！】

　　在这部电影里面，演员的片酬可以说是微乎其微，加起来都还没有张楚这个编剧或者李桉这个导演的片酬高。

　　一亿多美元的成本都被花在了电影拍摄以及视觉特效上面，这样的投资才算是花在了刀刃上面！

　　如果被几个大明星瓜分之后哪里还有钱去做特效那些？

　　……

　　时间一点点流逝，张楚带着抹茶吃了个酒店送上门的晚餐之后就睡觉。

　　夜晚的洛杉矶的确灯红酒绿，的确有很多诱人的地方，但也有邪恶在滋生。

　　独自外出的人很容易遇到一些麻烦事，所以宅才是最重要的选择！

　　一觉醒来，整个精神都恢复了不少。

　　张楚拉开窗帘开着外面风格迥异的风景发呆，今晚就是金球奖的典礼，而他也准备去打打酱油。

　　金球奖一直都是分为电影类和电视剧类的奖项，只不过电视剧类奖项一直都不受关注，迷你剧就更是冷门。

　　其实获不获奖倒是其次，他就是想去体验一下这种感觉，想看看传说中的金球奖颁奖礼现场究竟是怎么样！

　　可惜《神探夏洛克》没资格提名奥斯卡，要不然他肯定想去奥斯卡看看，那里才是电影行业最高荣誉殿堂。

　　今年是没什么机会了，可是明年却不一定。

　　明年他那几部电影都具备一定的冲奥能力，说不定还真能弥补一下今年的遗憾！

　　首先这部《少年派的奇幻漂流》在最佳影片、最佳导演、最佳视觉效果以及改编剧本、音响、剪辑方面有竞争力。

　　至于《达芬奇密码》的话，就纯粹是一部商业大片，而且也没什么视觉效果，就看电影成片质量好不好，说不定能混个简单的提名。

　　倒是《霸王别姬》有机会代表中国去角逐明年的奥斯卡最佳外语片奖，它有这样的实力！

　　同时今天也是新一期《纽约客》的发行时间，全美各大书店、报刊亭以及邮局都将新的杂志推送起来。

　　沈云华激动得昨天一宿没睡，今天一大早就从学校的宿舍出来。

　　顾不得吃早饭，直奔校外地铁站出口的书店。

　　校园里虽然也有书店，但每一期的杂志或者刊物都要晚上一两天，而且几乎不卖报。

　　“给我一本新的《纽约客》，谢谢。”

　　他将钱递过去之后，就迫不及待接过来，然后在目录里面搜索。

　　这位墨西哥裔的老板好奇询问道：“你在找什么？”

　　“我翻译了一篇小说，就是这篇叫《AI》的！”沈云华指着目录兴奋极了！

　　这可是大名鼎鼎的《纽约客》，哪怕自己是抱大腿上去了，可那也是极其了不起的成就。

　　这老板露出一个惊讶的神色，伸出手说道：“恭喜你，这是件值得庆祝的事情。”

　　“谢谢。”

　　沈云华拿着杂志边走边看，这杂志里面有各种各样的东西。

　　诗歌、小说、也有关于医药、科学、舞蹈和书籍、历史等话题的报道，现在读者们喜欢《纽约客》主要是因为它融合了文学传统和对一些新闻事件的报道。

　　他们的报道明显不同于其余报纸或者周刊，更加具有深度一些。

　　同时杂志杂志就要杂，这部杂志里面能让读者品尝到许多不同的东西。

　　办高质量的刊物费时费力费钱，纽约客现在在纽约外的发行量也有上百万册，影响力的确很大。

　　沈云华根据目录翻到了对应的页数之后，就在《人工智能》小说的结尾后面终于看到自己的名字了。

　　他的名字第一次出现在这样的大型杂志上面，现在恨不得拿回去裱起来挂在墙上当做纪念！

　　……

　　凯瑟琳作为一名纯正纽约人，她却并不怎么喜欢看《纽约客》这本杂志。

　　因为杂志的内容距离她的生活似乎有些遥远，她最喜欢的就是看点《Vogue》或者《名利场》、《好莱坞报道者》之类的杂志。

　　哪怕上面的各类时尚产品根本买不起，哪怕那些明星的绯闻遥不可及，但看起来却很开心。

　　今天在去公司上班的途中，她破天荒的买了本《纽约客》拿在手中，拥挤的地铁上面倚靠在车门边上阅读着。

　　她是张楚在国外为数不多的女读者之一，从《神探夏洛克》、《少年派的奇幻漂流》到《达芬奇密码》几乎是本本不落。

　　凯瑟琳觉得自己的爱好的确挺独特的，明明不喜欢这类型的作品，却对张楚的小说情有独钟！

　　这次，她早就听说了《人工智能》这部作品，只不过一直都看不懂中文。

　　偏偏还有很多人将各路评价翻译过来，吊足了胃口！

　　等了这么久，凯瑟琳总算是将杂志买了下来，就为了瞧瞧张楚的作品。

　　好在小说并没有让她失望，小机器人大卫的经历让她差点就在地铁上面哭出来！

　　既然领养了，那就要对它负责。

　　整个故事在让人心酸感动的时候又格外理性黑暗，未来有一天应该会真的出现这样的情况。

　　可是机器人小孩是不会变化的，当人越来越老之后，他们对机器人小孩的心还能一样吗？

　　小说带给她的思考很多很多。

　　“不枉费我等了这么久，它就值得等候！”

　　……

　　《纽约客》运营部门，他们在新一期杂志上市的时候就开始了各项数据以及评价的追踪。

　　只不过这一次的数据显得尤为诡异！

　　什么时候《纽约客》在苹果ibook跟亚马逊Kindle电子书店的销量那么高了？

　　往常一周下来，这两个地方的付费下载量都不足20万册。

　　可今天半天时间，就有了快30万册的下载量，而且下载的国度以及帐号分布非常均匀！

　　“该不会是有人在刷销量吧？这有什么值得作假的？”

　　一个工作人员看着眼前的统计数据表发呆，往常《纽约客》的影响力只是在美国，尤其是东海岸的城市跟地区居高。

　　不过这一次电子书的下载分布却格外均匀，东海岸跟西海岸相差无几，甚至还有加拿大、英国以及澳大利亚等国家的用户在下载。

　　甚至于在远东地区也有恐怖的数据！

　　《纽约客》从来都没有打入过中国市场，但这一次英文版的杂志却拥有了超过3万人付费下载。

　　这几乎超过了它去年一年在亚马逊中国商店这边的电子书下载量！

　　“难以置信，他这篇小说居然还登上了推特实时话题榜，虽然只是第五名。”

　　这些员工们完全没想到张楚的影响力竟然这么大，中国读者也愿意花钱来买英文版的小说。

　　这明明是毫无意义的事情！

　　如果说张楚只有中国这本国粉丝还好，世界其余国家基本上也都爆了。

　　不知道的人还以为《纽约客》这一期杂志上面刊登有什么劲爆的消息，可翻开一看跟以往明明没有半点区别。

　　他们以为自己给张楚提供了一个推广平台。

　　万万没想到最终是张楚帮他们把杂志进行了全球范围内的推广！

　　即便这三十多万人相较起几十亿人口来说不值一提，但绝对是个优秀的开端。

　　况且杂志发行才24小时不到，全球在时差以及消费习惯的影响下能有这个数字非常困难。

　　《时代》杂志普通时候都达不到这个发行量！

　　绝对是意外收获。

　　不仅仅是电子版销量大爆发，在实体杂志的销售上面也格外诡异。

　　有不少华人或者留学生直接十本十本的买回去，这可惊呆了美国山姆大叔们。

　　见过囤化妆品、囤日用品、保健品、奢侈品的，可是却没见过囤实体杂志的！

　　这么多本杂志买回去有什么用？

　　代购们表示用处可大了！

　　张楚在国内的粉丝非常多，这是张楚第一次登上《纽约客》这种世界顶尖杂志，具有相当的纪念意义。

　　在国内想要订购一本美国杂志很不容易，所以找代购就是最好的方法。

　　因此那些在美国的代购们才不得不开启了新品种代购，这些杂志买起来寄回去也方便，而且还能小赚一笔。

　　欧洲人、澳洲人可就没有这样的心思，这些地方的网友也就是在ebay上面求购而已，给美国人创造了赚钱的商机！


第0781章 天壤之别

　　位于比弗利山庄的希尔顿酒店向来是好莱坞明星大佬们聚会的地点，同样也是一年一度金球奖的举办地。

　　这个奖项并不是足球运动员的那个，而是美国电影和电视的年度表彰，由好莱坞外国记者协会主办。

　　金球奖一直都被看作是娱乐与艺术的汇聚，被称为是奥斯卡的最大风向标！

　　拿下金球奖就很有可能拿到奥斯卡，各路明星汇聚一堂，气氛也比奥斯卡轻松融洽一些，娱乐性更强。

　　只不过金球奖的评委跟奥斯卡评委并不重叠，奥斯卡有数千名评委，金球奖只有好莱坞外国记者协会的96名记者投票产生。

　　中国电影、演员、导演都曾经在这边获得过提名跟奖项，比如外语片这边提名超过10次，但获奖次数并不多。

　　而章子依则是在十多年前凭借《艺伎回忆录》拿到了最佳女主角提名。

　　十多年过去了，再也没有任何一个中国演员拿到演技类提名，今年也一样。

　　张楚倒是觉得明年梁朝伟或许可以凭借在《达芬奇密码》里面的表演拿到音乐与喜剧类电影最佳男主角提名！

　　当然，前提必须是那部电影票房大爆以及梁朝伟自己演技过人才行。

　　虽然《达芬奇密码》是悬疑推理类作品，但算起来却会被划分到音乐与喜剧这个分类里面，剧情类基本上都是文艺片。

　　金球奖看重的是星光，一般票房大爆的影片，只要演技有出色之处都容易获得提名。

　　这或许是中国演员冲击金球奖最好的机会！

　　在好莱坞A级制作电影里面，男主角、女主角很少选择中国演员，根本没有机会登上颁奖礼。

　　错过《达芬奇密码》之后，下一次让中国演员当主角几乎是不可能的事情。

　　张楚并不是影视圈的人，他最多算是感慨一句。

　　中美之间的文化差异并不是偶尔一本书就能打破的，他将《达芬奇密码》的男主角从哈佛大学教授切换成燕京大学教授，居然还能在美国大卖实属奇迹！

　　主要是因为这部小说的主角就相当于是一个串场的博物馆讲解员，其实对剧情的影响并不大。

　　读者们是冲着解密、推理以及宗教这些元素而来。

　　美国人看中国文化，就跟中国人看少数民族的文化一样。

　　乍一看很稀奇，觉得挺有新鲜感的，但根本没太多人愿意仔细去了解！

　　张楚作为获提名者是有资格走红毯的，不过他觉得在美国没人认识自己，跟着《神探夏洛克》的导演大卫·乔治汇合之后，两人就把两位主演抛在一边，自己自顾自的朝前面走去。

　　已经播出两季的电视剧在全球范围内拥有非常高的人气，两位主演都算是媒体的红人。

　　在这样的背景下，张楚跟大卫·乔治就显得毫不起眼，除了几个中国记者。

　　“李哥，那边那个中国人是谁？”

　　“难道是华裔？”

　　“管他的，先拍下来再说，有资格参加金球奖的亚裔可不多，这是新鲜面孔。”

　　“不是吧？你们连张楚都不认识？就是那个写了《达芬奇密码》、《鬼吹灯》的张楚啊！他今年也拿到了提名，但估计是陪跑！”

　　长期驻扎在好莱坞的媒体记者们对这边大大小小的明星了如指掌，就算是那些好莱坞明星蒙上面，凭借身材都能猜个大概。

　　他们并非没有听过张楚的名字，只不过是因为没往那个角度想！

　　谁会想到张楚会出席呢。

　　“原来是他啊，希望他能拿个奖吧，也算是咱们中国人的骄傲。”

　　“快快快，趁这会儿没什么大腕，把张楚的照片传回去。”

　　现在网络如此发达，记者们抓拍的张楚照片很快就出现在微博、微信上面，这段三十多秒的视频也被拍了下来。

　　只不过由于张楚并没有停下脚步，所以拍摄到的正脸镜头并不多。

　　每年一月、二月都是欧美颁奖礼盛行的时候，金球奖、格莱美、奥斯卡轮番上阵。

　　大家对于这个奖项的了解也越来越多，所以关注度稍微高了些，甚至还有视频网站专门买下了转播权。

　　【新浪娱乐：见过走红地毯的，没见过走这么快的。张楚低调亮相金球奖红毯，网友笑言少年，难道前边有美食在诱惑你吗？】

　　与此同时还发布了几张照片跟视频，那大长腿跟外国明星都不逊色，没有停留做采访，跟着别人一路聊天就过去了！

　　网友们刚刚经历了一番幺蛾子，看了一位女星自导自演的闹剧之后，现在就被张楚这逃难式红毯走法给逗乐。

　　别人是巴不得走红毯，可张楚却像是上面有什么洪水猛兽一样，迈开腿大步流星的朝前面走着。

　　“妈呀，人和人差别也太大了。杨伊伊不是发通稿说要跟奥斯卡影帝一起走金球奖红地毯吗？结果还没开始化妆就晕倒在化妆间。她难道都买不起一张去金球奖的门票吗？”

　　“有些人想蹭红地毯都没办法，结果张楚一点也不留念这个。早知道，该让杨伊伊的团队联系张楚啊，说不定张楚就能把她带进去，省得在网上丢人现眼搞晕倒戏份。”

　　“得了吧！要是张楚大大带她去红地毯，说不定这杨伊伊要在红毯上逗留三个小时，最后让保安押送下去。”

　　“张楚大大还是牛逼的，去参加金球奖那么低调，网上都看不到任何消息。”

　　“那个秃顶的英国老男人就是神夏的导演，神夏女孩们冲啊，打死这个虐我们福华CP的老魂淡！”

　　“怪不得要去洛杉矶呢。昨天才探班了《少年派》剧组，今天就跑去金球奖。”

　　“希望张楚大大今年拿下金球奖，明年攻下奥斯卡，后年进军火星……”

　　“不好好写书，跑去参加这些娱乐活动也是没谁了。粉转黑了！等哪天发新书再转回来。”

　　张楚可不知道自己被拿来跟某位晕倒上救护车的女星对比。

　　他是觉得在这边的确没有逗留的意义。

　　就算在红毯上面呆半个小时，除了自己安排的摄像师之外，没有其余任何记者会拍自己。

　　纯粹就是低估了自己的影响力！


第0782章 最会讲故事的男人

　　“现在观众们都在期待，你要怎么把《神夏》里面福尔摩斯伪装自杀的情节圆过去。说实话，我现在恨不得赶紧看到第三季的剧本！”

　　“其实前面已经有铺垫了，如果仔细分析的话就能得出答案来，起码有十条线索，别说你们没注意。”

　　张楚可不想这么快又投身到第三季的创作中，现在第二季都才播出没多久，实在没必要太赶。

　　大卫·乔治作为导演，剧集里面的东西都是由他拍摄出来的，所以很清楚其中的暗示。

　　比如华生的特殊视角、撞上华生的自行车以及恰好到来的垃圾车，这些画面都不是随便出现，而是有特殊的寓意。

　　不过作为一部主打犯罪推理的电视剧，他显然不会主动去给观众们揭晓答案！

　　让他们自己反复观看、反复讨论才会保持电视剧的热度。

　　任何一部推理影视作品都不会直接把答案公布。

　　“或许你真的应该继续写《神探夏洛克》小说的，很多英国的读者在我们上电台宣传的时候都在问这个问题。”

　　张楚摊开手，无奈地说道：“估计我还是会担任这个系列的编剧，但小说的话就没必要了。我接下来可能会写一本中文小说，题材不那么讨喜。”

　　“那可真是太遗憾了！你觉得金球奖怎么样？”大卫·乔治开口询问道。

　　张楚坐在二楼看台上，摆放着鲜花的圆桌，他拿起一杯香槟说道：“看起来有些寒酸，场地太小了。或许我来参加颁奖礼就是个错误的决定！”

　　这个地方人生地不熟的，别人都在抱圈交际，显然这对他而言没什么吸引力。

　　果然，全天下的颁奖礼似乎都是差不多的感觉，没什么特殊。

　　大卫喝了口香槟，“或许你可以去找下面的明星们合影？”

　　“没那个想法，他们又不认识我，我想找的那个人没看见。”

　　他并非任何演员的粉丝，不过倒是挺想见见传说中好莱坞最会讲故事的那个男人。

　　对方算是作家里面的翘楚，只不过暂时还没有露面。

　　“你想跟谁拍照？我对英国演员挺熟悉的，可以帮你介绍介绍。”

　　“他不是英国人，你说今天斯蒂芬·金会出席活动吗？”

　　张楚环顾四周询问着，那位传奇作家可是好莱坞作品被改编、选用最多的一位。

　　几乎所有人对斯蒂芬·金的第一印象都是一位很有名很有钱很畅销的恐怖小说大师！

　　这位作家甚至已经不仅仅局限在图书领域，斯蒂芬·金既是作家，又是编剧、演员跟制片人，还曾经担任过导演。

　　各种经典作品数不胜数，《肖申克的救赎》、《绿里奇迹》、《闪灵》、《黑暗塔》等等脍炙人口。

　　就算名满全球，依旧笔耕不辍！

　　尽管很多人批评他的文章没有任何文学价值，没有任何内涵，但并不妨碍他成为粉丝众多的大神。

　　张楚就把这个当成了目标，准备像他学习。

　　绝大部分作家把作品卖给好莱坞的时候，都是拿到大额支票以后袖手旁观。

　　可斯蒂芬·金却会只收取1美元的授权费，但相应要求获得对编剧、导演和主要演员的审批权。

　　他大多数时候都是通过后期分红的方式，而并非前期巨额版权交易费。

　　当然，对方的成功也是建立在作品成功的基础之上。

　　张楚现在就朝着制片人的方向发展，并不是卖出高价钱就算了，还得在后续扩展当中占据一定的话语权！

　　从目前来看，他想要成为新的斯蒂芬·金并不算太难，只不过要将作品调整一下路线。

　　起码像《挪威的森林》或者《霸王别姬》这类型的作品在好莱坞是没有太大市场的。

　　他需要写出更多适合欧美读者的作品才行。

　　不过现在张楚并不打算写欧美专供，那样会让他在国内的粉丝流失。

　　反正每年他会写好几本小说，偏向中国这边的、偏向欧美这边的可以轮流写点，最好是那种能将双边审美都征服的作品！

　　不过《达芬奇密码》这种作品是可遇不可求的。

　　下一本能引发全球轰动的作品不知道什么时候才会出现！

　　正在张楚低头沉思的时候，大卫·乔治凑过来说道：“快看你右前方，那好像就是斯蒂芬·金。你要过去吗？”

　　不远处，一个头发花白的人正穿着西装跟朋友寒暄着，他看起来六十多岁的样子，带着副眼镜。

　　不是斯蒂芬·金还会是谁！

　　张楚突然有点胆怯，“你说我过去找他合个影，他会答应吗？”

　　“在颁奖礼上面没人会拒绝陌生人的，能进这个颁奖礼都不是平常人。你就说你是他的粉丝吧。”

　　大卫·乔治化身智囊，在一边出谋划策。

　　张楚倒也干脆，他看准时机，等斯蒂芬·金跟朋友聊天结束准备转身的时候就几个健步走了过去。

　　“很抱歉打扰一下，我是你的粉丝，能跟你合影一下吗？”

　　大概斯蒂芬·金也很少遇到这种情况，尤其是跟这么大大明星呆在一起，他那皱纹密布的脸上露出一个笑容来：“你确定没有找错人？我可不是演员。”

　　“正巧，我也不是演员。我是一个作者跟编剧，就如同你一样。”

　　斯蒂芬·金并没有拒绝，他跟张楚靠近自拍之后才询问道：“原来我们是同行，或许我应该阅读一下你的作品才对。我能有幸知道这个吗？”

　　“事实上我的英文作品并不多，只有《达芬奇密码》、《少年派》以及《万历十五年》跟《神探夏洛克》这四部。”

　　“Oh！原来是你！”斯蒂芬·金恍然大悟，他这时候才把张楚给认出来！

　　“《达芬奇密码》写得太棒了，这是最近十年来我看过最优秀的悬疑推理作品，里面浓郁的宗教气氛非常吸引人。你真是一个写作天才！”

　　被恐怖大师这么一夸赞，张楚非常不好意思，这并不是他的功劳。

　　“很开心你能喜欢它。”

　　“我知道你的名字很久了，希望能看到你后续更多的作品。顺便说一句，《少年派》的结尾非常赞，这结尾让整个故事都上升了一个档次！”

　　斯蒂芬·金是真的看过了张楚写的这几本作品，大加夸赞。

　　而在前几天公布的全球作家富豪榜上面，张楚可是以五千八百万美元的收入压过了自己，算是绝对的青年翘楚！


第0783章 新书灵感

　　斯蒂芬·金可是大忙人，他在跟张楚拍照之后就互相关注了对方的推特帐号。

　　相比起张楚十天半个月不更新推特，斯蒂芬·金就像是个网瘾少年，经常在推特上面发东西。

　　大卫·乔治看着凯旋而归的张楚，忍不住夸赞道：“刚刚你跟他聊得很开心，看起来他应该知道你。”

　　张楚很得意的点点头：“我跟他成为了推特好友，这是件让人高兴的事情！”

　　“听起来很不错，你完成了自己的目标。”大卫·乔治喝了口香槟，“刚刚我听说了一个消息，有人在打听你刊登在《纽约客》上面那篇短篇故事的电影改编权，我应该买本杂志瞧瞧的！”

　　英国人一向觉得美国人是乡巴佬、是暴发户，看不起任何文学、艺术甚至娱乐活动。

　　大卫现在才知道张楚原来还在纽约客发表了一篇小说。

　　现在看起来质量应该挺不错的，要不然也不会有电影公司想要买下来进行拍摄。

　　不过张楚摇摇头说道：“我答应李桉导演了，等他把《少年派》的电影忙完之后再考虑《人工智能》这个项目。”

　　“也是，就凭你跟李桉这两人的名字都可以从好莱坞的大公司弄到起码五千万美元的投资。它的名字叫《人工智能》？听起来像是一部科幻电影。”

　　“就是一部科幻电影，聚焦在未来人工智能与人类的关系上面。”

　　“这类型的小说、电影、电视剧已经有很多了，想要出彩的话是困难。我现在就想看看了，或许我这个角落偶尔走神看看书没人会发现。”

　　张楚摊开手，无奈地说道：“你最好不要这么做。”

　　说话间，金球奖颁奖礼现场就有广播提醒各位嘉宾回到自己的位置上面，导播正在准备切换视频直播画面。

　　这一场电影与电视剧的盛宴就正式拉开帷幕！

　　主持人吉米·法伦以舞台剧的方式恶搞了今年观众们印象深刻的电影片段，其中不乏大明星的衬托，整个开场看起来别出心裁，给收视疲软的金球奖注入强心剂。

　　当欣喜的谢耳朵与佩妮激动得紧紧拥抱，当克里斯·科尔夫这位零零后演员凭借自己人生中第一个角色收获金球奖的时候，当安吉丽娜·朱莉女王般淡定面对一切调侃她与皮特婚姻的笑话时，全场都为之轰动。

　　“获得第78届金球奖电视类·剧情类最佳剧集的作品是——《纸牌屋》！恭喜Netflix！”

　　这部讲诉了冷血无情美国国会议员弗兰克·安德伍德入主白宫故事的电视剧一直都被看作是神剧。

　　这两季一放出来就引起了全球观众的喜爱与推崇！

　　完全的批判现实注意风格，凯文·史派西扮演的弗兰克简直就是一部活动的政治教科书，智商在线，每天都在布局，每天都在两面三刀，张力十足。

　　“实至名归，这的确是一部好剧！只可惜，凯文·史派西没能拿到视帝！”

　　作为一个英国人，大卫原本对白宫的故事并不感兴趣，但《纸牌屋》里面不择手段的下木先生却用阴险歹毒、出乎意料的方式吸引了注意。

　　大家都知道政治极其肮脏，里面就是一摊浑水，没有人是干净的。

　　你争我斗，甚至华盛顿里面的部分职员都表示电视剧里展现的不过是冰山一角而已，真实的争斗更加惊险刺激！

　　张楚一边鼓掌一边感慨着：“现在这样优秀的剧集实在太少。你知道我们国内现在收视率最高的电视是什么类型吗？”

　　“Sorry，我没看过任何一部中国电视剧作品，只在油管上面看过《西游记》的剪辑视频。”

　　物竞天择，适者生存。

　　美剧的去留全部交给观众，通常是边拍边播放，如果评价以及收视率并不好，那么很有可能就会被腰斩！

　　所以为了迎合观众，美剧环环紧扣，紧张刺激，每一种剧集的类型跟情节发展都层出不穷，即便是一样的套路，也能讲诉不一样的故事。

　　可看看现在的国产剧，情节单调，往往一两集就能猜到结局，或者是把二三十集的内容拍成了七八十集，水得丧心病狂。

　　尤其是在作品的题材上面，国产电视剧最喜欢的就是古装言情、现代言情、现代婆媳、抗日神剧或者是小鲜肉+大IP的模式，质量让人频繁摇头。

　　在题材设计上面，美剧就显得大胆出格，什么政治丑闻，什么凶杀暴力，什么贩毒制毒，现代生活、未来科技生活都有！

　　超级英雄类的剧集大放异彩，情景喜剧、浪漫喜剧作为传统强势类型延续强势，而涉及到政治之类的惊悚剧集却突然爆红。

　　《国土安全》、《纸牌屋》、《疑犯追踪》、《黑名单》还有什么《国务卿女士》、《副总统》等等都备受观众以及评论界人士的喜爱。

　　张楚已经不记得自己上一次看国产政治类剧集是什么时候，甚至严格怀疑有没有这样的电视剧出现！

　　很多时候，这类型的电视剧都是会以正剧的方向拍摄，似乎一直都是高大全。

　　像什么《我主沉浮》、《绝对权力》、《忠诚》、《黑洞》之类的电视剧都只是旁敲侧击，似乎并没有真正意义上揭开官场的真面目！

　　所以在网络小说中，很多官场小说备受追捧，这类型读者很铁杆，比如《侯卫东官场笔记》就是有史以来最畅销的官场小说，被誉为中国官场的通俗教科书。

　　那么中国现在能不能找到几十个老戏骨拍出一副活脱脱的官场现形记呢？

　　难！

　　很难！

　　在这样的环境下，拍摄这类型的电视剧完全是吃力不讨好。

　　估计没有影视公司愿意花钱赚吆喝，甚至可能会被卡在广电那边！

　　要是辛辛苦苦拍摄的电视剧，耗费了无数资金与心血，最终却不能跟观众们见面，那该是多么可怕的事情？

　　“或许可以往这个方向试一试，如果有我新书的带动，未必没有公司拍摄！”

　　这个疯狂的想法突然出现在张楚的脑海中，一时间根本消散不了！


第0784章 《人民的名义》

　　一整晚的颁奖礼都没有吸引张楚的注意力，他这会儿满脑子里面想的都是小说的事情。

　　他在脑海中浮现出一部作品的影子。

　　在穿越来这个平行世界之前，一部引发全民关注的电视剧刚刚落下帷幕不久，那就是《人民的名义》！

　　里面的角色跟剧情都让观众们如痴如醉，从而衍生出了一个又一个的网络热词。

　　什么“别低头，GDP会掉”啊，什么“达康书记的GDP由我们来守护”、“数钱数到抽筋”，“汉东顶级男团”李达康简直就是网络流量担当，比其余角色更加吸引人。

　　年轻有为的反贪局局长，贪污了两亿多却不敢花钱的农民的儿子赵德汉，热衷于溜须拍马的公安厅厅长祁同伟，还有气场跟能力都max的沙瑞金书记，以及深谙官场之道的高育良书记。

　　主角侯亮平虽然没有实际交代，但背景也应该非同一般，要不然也不可能年纪轻轻就身居高位，而同学和老师分别是公安厅的厅长跟省委那边的副书记。

　　相比起那些家长里短、玄幻穿越，这部正剧就是一股清流。

　　反腐是持久战是攻坚战，过程可能是痛苦的，想要刮骨疗毒并不能一蹴而就！

　　这部电视剧没有那种刷收视率神器的小鲜肉，不是由网红级IP改编，甚至题材对于很多年轻人来说都有些太过于主旋律。

　　不过电视剧没播几天就横扫了各个年龄段追剧的小伙伴，收获了无数粉丝。

　　不看这部剧，似乎都没办法和别人聊天。

　　当时张楚跟父母俩都在看这部扛着反腐大旗的电视剧，第一集就被那些老戏骨鞭辟入里的演技给折服。

　　“不知道这个世界里面有没有《人民的名义》。”张楚自言自语着，他估摸着应该是没有的，要是有的话应该已经被改编成了小说才对！

　　大卫没听明白他的话，狐疑看了一眼之后就把目光放在舞台上面。

　　而张楚心急难耐，在别人拿着手机忙着自拍或者跟朋友拍照的时候就用手机开始连上希尔顿酒店的无线。

　　大概是使用的人数有点多，所以网速有些慢。

　　当搜索结果出来的时候，张楚整个人都松了口气！

　　没有。

　　《人民的名义》这部电视剧并不存在。

　　而电视剧是根据同名小说改编而成，这原著小说也不存在！

　　“淡定，一定要淡定！”

　　现在只不过是找准了一个方向而已，距离写出来还有很远的距离。

　　但张楚已经开始高兴起来，连带着脸上的表情都生动起来，身边所有一切都仿佛不重要。

　　不出意外，张楚入围的那个奖项被别人拿下。

　　出品方连几个演员的奖项都没有去公关，更别说是他这个无关轻重的编剧奖。

　　错失奖杯的张楚在从希尔顿出来之后，就坐上了提前预约好的出租车，跟那些大明星自己或者助理们开过来的豪车形成鲜明对比。

　　车上，墨西哥裔的出租车司机很好奇的询问道：“先生，你也是去参加金球奖的？”

　　毕竟普通人不会跟那么多明星一起出来，而且还穿着黑色西装跟白色衬衫这么正式。

　　“我是花钱买了张门票进去看看，可惜距离那些巨星们太远了。”张楚开玩笑的说着，并没有说出实际情况来。

　　司机应该是当真了，“或许你回去查看网络直播还能看到自己的画面。应该是花了挺多钱的吧？”

　　张楚顿时警觉起来，这好像是自己给自己挖坑跳啊！

　　在一个陌生的出租车上面开玩笑说自己花钱买天价门票，万一司机起了歹心的话，那岂不是很危险的事情！

　　于是他连忙施展起自己并不算成功的演技，哈哈笑了两声说道：“其实没花钱，因为我是作为剧组幕后成员进去的，我其实是一个电视剧编剧。要真有钱的话，就不会坐出租车回去了。”

　　那司机一想，好像的确是这个道理。

　　有钱买金球奖门票的话，谁还坐出租车啊！

　　防人之心不可无，害人之心不可有。

　　张楚暗自在心里面下定决心，下次不要再这么作死了，不作死就不会死，还是早点离开资本主义国家为好。

　　安全回到酒店之后，张楚将抹茶的猫粮倒出来。

　　金球奖颁奖礼现场肯定不能带宠物去。

　　小家伙已经在房间里面呆了好几个小时，现在正是发脾气的时候！

　　好在有了猫粮的安慰，抹茶并没有找张楚的麻烦，决定原谅铲屎官。

　　这时候张楚干脆就躺在沙发上面，进入到救世主系统里面。

　　声望值的变化并不大，这些天来张楚的影响力已经达到了一个瓶颈期。

　　新增粉丝的数量是越来越少，他现在的目标就是把普通粉丝转变为铁杆粉丝。

　　这样一个铁杆能提供的声望值就是普通粉丝的十倍甚至更多！

　　没有获得那种大型奖项就没有抽奖机会，张楚虽然有些遗憾，但很快打开了场外求助功能，顺利找到地球上面的那本小说。

　　上辈子张楚在等待《人民的名义》电视剧每天播出的时候觉得太煎熬了，所以就从书店拿了本才进货的原著小说看。

　　在电视剧没有走红之前，翰林轩书店里面是没有这本书的！

　　幸亏他老爸张博文看到电视剧收视还不错之后就果断从经销商手中进了50本原著小说，要不然就会错过这电视剧的热潮。

　　做书店这一行的就得经常关注这些消息，有时候一些消息会意外促进图书销售，就看能不能把握住。

　　热播剧的原著小说是肯定要多进货，并且配合电视剧或者电影海报摆在最显眼位置的。

　　现在其实张楚对小说的具体内容已经忘记得差不多，倒是对电视剧的场景印象深刻。

　　他记得这其实并不是一部反腐小说，而应该算作是官场小说才对！

　　这类型小说发表跟出版都有一定的困难，不过却是流行小说里面一个很大的分类，有很多读者。

　　这部《人民的名义》从省市级别的高官一直写到基层工人，写出来了丰富的社会成名，对一个个人物从任性上面进行了深入挖掘。

　　反腐小说有明确的价值取向，有正面人物，是正邪争斗的故事模式，最后通常都是正义的一方获胜。

　　而官场小说主要是呈现官场的生态，也就是日常的运作方法，其中很难看到正面人物，大家都跟《纸牌屋》里面的政客一样无所无用契机。

　　近些年市面上比较畅销的官场小说经常采用的就是成长的模式，去写一个小人物的成长史！

　　这跟《鬼吹灯》、《达芬奇密码》一样，都是通俗文学的类型，跟一般的纯文学或者严肃文学不一样。

　　有人说官场文就是男人版的宫斗，这两种类型都是围绕着一个模式不断编织故事，写主人公的奋斗，不断取得胜利。

　　只不过最终目的不一样，宫斗小说的目的是为了主宰后宫，而官场文则是为了权倾一世。

　　当然，这并非没有积极意义。

　　想要升迁就必须奋斗才行！

　　而且官场小说里面通常对人与人之间那种微妙复杂关系描写得特别细致，可读性很强。

　　现在那些腐败官员们实在太有想象力，他们创造出来的许多贪腐事实简直匪夷所思，比文学家跟作家们的脑洞都还要大！

　　所以有时候看新闻都觉得比看了小说还要精彩。

　　张楚看重的是《人民的名义》小说跟电视剧里面的真实，在为官之道跟人性方面非常真实。

　　小说作者本身就曾经是一个体制中人，离职之后就写了多部官场小说，据说为了写《人民的名义》还亲自去监狱跟那些贪官采访取材。

　　没什么比当事人自己讲诉出来的心路历程更真实的！

　　给观众们留下深刻印象的第一集就是侯勇扮演的赵德汉这个形象。

　　国家资源部的赵德汉，乍一看是一个非常清廉的好官。

　　住在筒子楼，出行靠自行车，家中几乎没有任何值钱的东西，办公室里也只是放了一瓶自己喝的五粮液。

　　当别人怀疑他贪污的时候，他一脸正气，反手就教育别人思想觉悟不够。

　　直到在赵德汉的办公室门口，他还要求骑自行车低调进入，不想断送自己的政治生命。

　　表情之无辜，言语之真诚，几乎要让人相信他确实是被冤枉的。

　　直到观众们在这家伙的别墅里看到了一面由2.3亿现金堆积起来的钱墙之后，才明白他的伪装到底有多好！

　　最可笑的是，作为一个农民的儿子，赵德汉将自己贪钱比喻成收割麦田，看着便心生愉悦。

　　整个案件最荒诞的地方是，他的贪欲远远超过了自己的心理承受力。

　　明明有这么多钱，可是一分钱也不敢花，就连给父母的生活费也是每个月只寄300回去。

　　如此荒诞、戏剧性的情节，估计99%的人都以为是小说跟电视剧为了对比效果折腾出来的。

　　但其实并不是凭空捏造的，而是有着事实基础！

　　在纪委的通报里面可以看到真人模板，这种双面人在官场里面可并不少见。

　　有人说中国的官场在小说家的笔下，成为了一个大染缸，各个级别、各类人等都有。

　　坦白来讲，张楚也并不认为《人民的名义》是官场文的巅峰之作。

　　他想要选取这部作品只是因为有着尺度较大的台词对白、离奇曲折、讽刺现实的故事情节！

　　或许在文学性上面，这部作品算不得经典。

　　但在观众好感度上面，绝对能排在前列。

　　比如长期以来，官场小说里面的反派人物都有一些规矩是不能突破的，可是在这部小说中却被打破了。

　　比如，一号反派角色是不能写到副省级以上的。

　　这还是在尺度比较松的实体书领域，在网络小说领域，限制就更多了！

　　其余还有什么主要领导不能变坏这个禁区。

　　在《人民的名义》中，尺度直接突破来到了副国级这个层次！

　　从这一点来看，就要让其余作品自愧不如了。

　　很多人的作品都局限在一个县、一个区，最多是一个市，很多当红作品都是从乡镇到州市这个政治层次。

　　显然，《人民的名义》很符合张楚的定位，他就是一个普通的通俗文学作家，并不是严肃文学作家。

　　小说用赵德汉这种爆炸型贪污案作为开端，徐徐拉开了大戏的序幕，而此后的情节故事都是悬念丛生、环环相扣。

　　几乎每一位读者都在迫不及待的想要知道最后的结局，但却很少有人会在文笔、叙述的技巧上面沉思。

　　这种快感会削弱小说的张力与内涵！

　　想要保证文学性，又同时兼顾吸引力，那几乎是不可能办到的事情，必须要进行权衡取舍。

　　在人物的设定上面，《人民的名义》其实也更像是戏剧，小说中的人物之间有千丝万缕的关系。

　　师生关系、同门关系，双方的较量浓缩了感情、权力与阴谋等因素，但却会让人觉得有点小家子气。

　　怎么翻来覆去都是这一拨人在斗争呢？

　　难道整个官场就没有别的派系了吗？

　　张楚想要改变的就是这种脸谱化的人物刻画，难度非比寻常！

　　张楚知道自己喜欢这部文学作品，不如说是喜欢里面展现的高度现实感、真实感！

　　原著小说里面没有把官场写得过于黑暗，尽管也写出了很多官员贪污受贿、跟其余女性有不正当关系等众所周知的秘密，但立足点还是在反腐上面。

　　真实的官场其实就是一个丛林社会。

　　既有像李达康、沙瑞金这样的政绩实干派，也有祁同伟、丁义珍这种魑魅魍魉，更多的是高育良这样道貌岸然的岳不群！

　　正是这种复杂的官场，才会引起更多人的好奇跟喜爱。

　　更何况，张楚选择这部小说还有另外一个原因，他打算在这部小说里面植入广告，给自己先前已经出版的一部作品打打广告！

　　《人民的名义》里面，高育良书记最爱的一本书就是《万历十五年》。

　　当初电视剧热播的时候，不光原著小说销量大增，就连《万历十五年》也重新被带火！

　　《万历十五年》在一年多以前就被张楚给意外弄了出来，如今更是躺在国内、国外众多图书馆里面典藏。

　　可张楚想要把它推荐给更多人！

　　这种植入的方式应该会有用才对。


第0785章 官场文学

　　“你说你想写什么类型的书来着？”

　　周康在电话里面反口询问着，完全不知道张楚怎么会冒出这样的惊奇的想法。

　　“我想写官场小说，但主题并不是主人公怎么经过自己的努力跟奋斗之后成为主宰一方的封疆大吏。而是想写这个时代潮流之下的反腐浪潮，这应该是正儿八经的主旋律吧？”

　　张楚在前往机场的高速路上，自己则是跟经纪人周康打电话商量着其中的事情来。

　　对于这本书，他打算是边写边发，而不是等到把全文写好之后再交给出版社发行。

　　这样的话，说不定在春节之前就能把开头给撸出来。

　　要不然就得等上好几个月才能发新书！

　　不写书的日子里，张楚觉得自己的手很痒。

　　周康真的是心累，要是张楚说写点言情、科幻、玄幻、恐怖甚至武侠都能理解，但偏偏要写官场小说！

　　这可是极其考验阅历的一种类型。

　　并不是说想象力丰富就行，也不是文笔高超就行。

　　若是对官场毫无了解的话，那写出来的东西就是徒增笑料！

　　局外人很难去了解真正的官场，写出来的小说可能好看，但是在圈内人看起来就非常可笑，很多基本常识都会搞错。

　　比如现在市场上面热卖的《副省长的女秘书》，一看书名就知道是外行写的。

　　因为国家有严格规定，官员是不准配异性秘书的，写那本书的人显然不了解这种常识。

　　但书名却满足了很多读者猎奇的心理，因此在销售上面非常不错！

　　官场深不可测，周康完全不看好他。

　　张楚又不是什么没名气的作家，他现在可是全国炙手可热的人。

　　读者、书评人对一个新人的容忍程度可能是60分，对张楚的要求就是至少80分。

　　如果普通作家写本官场小说，那有错误也无关紧要。

　　可张楚的官场小说里面要是破绽百出的话，那就会是一场彻底的灾难！

　　“你知道什么是高级干部吗？你知道行政级别的划分吗？你知道官员之间是怎么交谈的吗？你知道他们工作、生活中要做哪些事情吗？”

　　周康继续劝说道：“一般来说，官场小说都是由那些本身混迹其中的人所书写，那样才会更加真实可信。”

　　张楚也知道自己这方面的不足，这可不是看几集新闻联播就能补充的知识。

　　他现在唯一的优势就是可以有原著小说的参考。

　　“不知道可以去学，可以去问。周叔，你帮我去问问那些呗，看看能不能去监狱采访一下，问问那些落马高官们真实的想法。”

　　现在反腐力度非常强大，高官、副国级的大老虎打了那么多只，或许是该下一剂猛药！

　　周康被张楚这个想法给惊呆了。

　　为了写小说去采访曾经的那些领导干部，这虽然有些天方夜谭，可听起来却很合理。

　　有什么比这些人的亲身经历更曲折？

　　有什么比他们自己交代贪污的一念之差更加真实可信？

　　小说从生活中来，却要高于生活，要将真实情况不露痕迹的艺术化。

　　去跟那些落马的官员交谈，可以从他们的言谈举止当中清楚一个官员应该是什么样子，会怎么说话、生活。

　　作为一个作家，不熟悉的东西不写这种想法是错误的。

　　张楚要关注的是真实、原汁原味的东西，而不是像拍风景照一样把原著小说或者监狱里面人物的性格、事件原封不动的搬过来！

　　写者无心，或许读者有意。

　　有可能小说里面随意描写的东西，可能现实中正在发生类似纪检机关跟贪官污吏的斗争。

　　官场小说尤其要处理人际关系上面要下功夫，这会是一个极大的挑战。

　　如果能把官场上面的众生相都写好，那么写其余作品完全是小菜一碟！

　　当然，官场小说最害怕的就是对号入座。

　　写个路人甲不要紧，最多吵一架。

　　要是小说里面写个省部高官来个对号入座，那事情可就麻烦大了！

　　做官做得越高，谁越深。

　　写这种小说也一样，写得层次越高，需要的道行越深。

　　想要把官场小说写好也不是件容易的事情，要批判，要提醒，要揭示问题，让社会意识到官场问题的严重性，意识到国家倡导廉洁、廉政、反腐的决心！

　　雅俗共赏是很困难的事情，现在张楚只有先追求俗，雅的话就顺其自然吧。

　　周康挂掉电话之后可就犯愁了，张楚话说得轻巧。

　　去监狱里面采访那些落马高官可不是什么容易的事情！

　　这可比不上探监什么的，起码还得进行一下资格审查，这些官员身上或多或少都是有一些机密。

　　“该死，我得去找哪个部门申请？”

　　经纪人就是得做这些麻烦的事情，要不然张楚给那么多钱做什么。

　　周康从自己的办公室里面走出来，他来到总经理办公室门口轻轻敲了敲门，打算跟别人商量商量这件事情。

　　叶淑梅正在查看《那兔》的周边生产、推广计划，听见敲门声之后就回答道：“请进。”

　　“叶总，我刚刚接到了老板的电话。你猜猜我们这位老板又有什么天马行空的想法了？”

　　“这我还真猜不着。他们那些天才的想法跟别人完全不一样。老周你还是直接说吧，我能接受。”

　　周康摊开手：“他不知道从哪里受了刺激，昨天刚刚参加完金球奖的颁奖礼，今天就打电话说要写新书了！”

　　叶淑梅抿着嘴笑起来，“好事儿啊，他愿意写新书，咱们公司才有项目做。”

　　“问题就在于他想要写一本官场小说，主题是反腐那种。看他那样子，似乎还不满足于普通的案件，想要写到最高级别那种。”

　　这时候叶淑梅就目瞪口呆起来，她还以为张楚的作品又是什么言情啊或者耽美同性这些，可万万没想到直接跳到了官场上面去！

　　“没有足够的知识面跟人生阅历，写官场小说真的可以吗？”

　　周康摇摇头，“现在我可劝不动他，只能帮忙去联系一下监狱那边，看看需要什么样子的手续。”

　　好在张楚现在也算是不大不小的名人，为了写作收集素材似乎没什么问题！


第0786章 特殊待遇

　　碧海蓝天，整个海面看起来湛蓝一片，偶尔几座小岛星罗棋布的落在镜子上面。

　　抹茶大概是第一次看见大海，整个脑袋靠在玻璃窗上，好奇打量着几千米下的大海。

　　张楚可不想小家伙去烦别人，那样会被投诉，所以就一只手拖住抹茶的肚子，双眼盯着前方的平板电脑。

　　原本他是想要直接从魔都转机到江城，这样快一些。

　　不过现在既然要写《人民的名义》，那肯定得去燕京监狱里面取材，顺便把四合院给过户了！

　　当初看好那套四合院之后，张楚就当起了甩手掌柜，直接飞到欧洲去看森林跟极光。

　　现在刚好是农历年末的阶段，对方公司急需用钱周转，所以再三催促张楚签订合约，最后价格愣是被压低了一千七百多万！

　　节省一点就节省出来了一套燕京房子钱，张楚觉得自己很聪明。

　　现在自己的图书卖得红红火火，公司投资的那兔动画片也点击热度爆棚，周边产品销量竟然直追那些老牌的动漫IP，可以让他过一个舒舒服服的年。

　　《挪威的森林》版权已经在东亚几个国家都卖出去了，尤其是日本好几家出版公司争相抢夺。

　　只不过在欧洲地区的话，热度就要低得多，主要都是以前的合作出版公司花钱买走，但估计对销量没多大预期。

　　对于小说里面描述的那种孤独心境以及社会变迁，大概是东亚人才更有体会。

　　本来张楚也没指望《挪威的森林》能够跟《达芬奇密码》一样席卷全球，目前看起来其实势头还挺好！

　　有救世主系统里面抽中的英语精通就是好，现在张楚在飞机上面正在看奈飞今天刚刚发出来的《纸牌屋》第二季。

　　第一季在昨天的金球奖颁奖礼上面大获全胜，所以第二季趁着热度就火热出炉。

　　奈飞最耿直的就是每次都是一季所有内容全部放出来，而不用一周一周等着慢慢播！

　　没有英文字幕，也没有中文字幕，张楚就这样慢慢看着，打发无聊的飞行时间。

　　要是眼睛看累了，那就扭头看看窗外的风景，这也别有一番风趣。

　　枯燥乏味的景色看多了也容易疲惫。

　　抹茶趴在张楚的胸口，蜷缩着身体呼呼大睡起来。

　　而张楚在看了三集《纸牌屋》之后就决定让眼睛好好休息一下，自己闭上眼睛进入到救世主系统里面。

　　既然都决定要写《人民的名义》了，那么就得好好回顾电视剧跟同名小说，对里面的故事脉络了解清楚！

　　上辈子看的内容，记忆已经非常模糊。

　　这次他不再是以欣赏者的角度去审视那两部作品，而是站在作者的角度去思考。

　　为什么要这么写，这么写了之后有什么好处，要给读者设置一个什么样的悬念。

　　……

　　“太折磨人了！”

　　周康放下手机，他刚刚给监狱那边打电话，结果对方发来了一个新闻媒体进入监狱采访服刑人员的审批表。

　　这个申请条件里面有重要一项就是监狱跟服刑人员同意接受采访，要不然书面申请根本不会被批准下来。

　　办理的流程也挺复杂的，由翰林文化传媒公司这边提出申请，然后国家监狱管理局新闻信息中心才会受理，受理之后就会征求监狱的意见，同时监狱也得征求服刑人员意见，最终交回来给监狱管理局新闻信息中心审核，经过局领导的批准之后才算是有资格！

　　这样的审批速度下来，那估计张楚都可以等春节之后了。

　　“不行不行，我看看能不能加快点效率，走个绿色通道。”周康托着下巴仔细思考起来，很多知名媒体去监狱采访都有特殊待遇。

　　那么张楚作为知名作家能不能享受到这样的待遇？

　　周康在脑海中思索了一下《人民的名义》这部官场小说，他自言自语地说道：“要不然去找纪委或者最高检那边问问，毕竟张楚是在写反腐题材，可以跟这些单位合作合作。”

　　说行动就行动，周康的人脉在这时候根本就派不上用场，平常有谁会跟纪委扯上关系？

　　他在网上查询一圈之后就只找到了一个举报电话，斟酌了一下语句之后就拨打过去。

　　“你好，这里是纪委举报热线，请问有什么可以帮你的？”

　　周康坦言说道：“我并不是来举报的，而是想跟你们谈谈合作。我是张楚的经纪人，就是写《鬼吹灯》那个张楚。他新书想要写一部以反贪为主题的小说。目前需要去采访几名落马贪官当做小说的素材，你能联系一下领导，说说这件事情吗？”

　　自从12380成立以来，客服小姐姐还是头一次遇到这种情况！

　　打纪委的电话竟然不是举报，而是寻求合作！

　　“抱歉，我并没有这个权限。如果没有举报内容的话，感谢您的来电。”

　　“别啊！我真是张楚的经纪人，你可以查这个电话号码的。如果你不相信的话，我可以让张楚在微博上面发表一个文章。其实将反贪廉洁写到小说里面，让更多人看到你们纪委反贪的力度跟决心是件非常不错的事情，这能极大的提升你们的正面形象。”

　　周康极力的劝说，但是在电话里面根本无法证明自己的身份。

　　那位接线员耿乐也很矛盾，担心自己被别人给骗了！

　　于是便将耳麦摘下来，快步走到主任身边说道：“熊主任，这边有个人打电话给我说他是张楚的经纪人，说是张楚要写本以反贪为主题的新书，想我们配合配合。”

　　熊光看起来已经四十多岁了，他疑惑的询问道：“张楚很有名吗？是哪个知名作家？”

　　“额，应该是挺有名的，据说去年赚了三亿多人民币，还拿了几个外国的奖。如果这事情是真的，好像对我们真的挺有好处的。”

　　“我去那边直接问问吧，让他们到时候上门来详谈。”熊光可不担心被骗，到时候让他们来纪委溜溜就知道了！

　　现在政府部门都讲究一个形象工程，如果真的能让一个知名作家来写反贪题材的小说，肯定会胜过纪委自己的那些笔杆子。

　　虽然不是同一个部门，但熊光也知道纪委找了很多人来写所谓的命题作文，目前看起来毫无效果可言！

　　还不如让别人试试，反正得看那个张楚的本事。


第0787章 央视纪录片

　　“总算是回来了！”

　　张楚抱着抹茶站在海关处排队，重新踏上这片土地就让他安心得多。

　　在洛杉矶的时候，一个人根本不敢在夜间外出去领略好莱坞的五光十色夜景。

　　燕京地区的治安是毋庸置疑的，尤其在那么多热心朝阳群众的帮助下更是让犯罪无所遁形。

　　抹茶的检疫证书都齐全，很快张楚就带着他从里面推着箱子走了出来。

　　周康跟一名扛着摄像机的师傅站在出口焦急的等待着，这样的搭配让其余人纷纷为之侧目。

　　这难道是在录制什么节目？

　　一边等人一边接受众人的目光审视，周康觉得自己就不该跟摄像机师傅站在一起。

　　“小刘，你大概要等到什么时候才开机呢？”

　　刘维已经习惯了被普通人围观的待遇，他回答道：“从张楚一出来我们就开始拍。你应该没有给他说过这件事情吧？”

　　“只说过了我们会跟纪委以及最高检还有央视纪录片频道共同推出一个纪录片，没告诉他我们会从机场就开始拍。”

　　“这样才会更加真实，有纪录片的风采。”

　　刘维作为央视纪录片频道的员工，在接到这个任务的时候几乎是懵逼的！

　　他拍过不少纪录片，其中最有名的要属《我在故宫修文物》。

　　结果这一次却让他来拍一个年轻作家写书的纪录片，这可就让他颇为纳闷。

　　刘维是知道张楚大名的，但没想到对方竟然能把纪委跟最高检拉到一起来，据说还要去监狱采访，这架势看起来非同寻常！

　　一个年纪轻轻轻的作家，放着想象力十足的作品不写，跑来写什么反腐小说，这完全就是乱整。

　　央视甚至也配合翰林文化传媒这边，打算给张楚拍一部纪录片，暂命名叫“人民的名义是如何诞生的”。

　　将尽量从全方位展现张楚书写这部反腐题材作品的画面，成为今年反腐倡廉工程里的重要项目！

　　其实周康根本没想到拍纪录片这个念头，是纪委宣传部那边工作人员提出来的点子，并且得到了领导们的一致同意。

　　小说写出来，那么纪录片也可以上，到时候不管是作为节目的素材还是宣传的花絮，都算挺好的。

　　通常这样的纪录片都是自己找人录的，而不是央视派出员工来。

　　这时候，周康看到了推着箱子走出来的张楚，立即挥手示意。

　　只不过出口人实在太多，大家都在焦急等待。

　　抹茶的笼子放在旅行箱上面，自己在人群中张望着。

　　最显眼的肯定是那个摄像机，不管是谁都会把目光放在那边，而在摄像机边上则是站了个熟人。

　　“不是吧？现在就开始拍？”

　　张楚很快就意识到了这个摄像机竟然是来拍自己的，他露出了一个崩溃的面容。

　　还有没有点隐私了？

　　刘维在这个时候就装起了哑巴，仿佛自己跟肩上的摄像机不存在一般。

　　周康帮他把抹茶笼子提了起来，解释着说道：“没错，纪录片从现在就开始。平时生活的话也会被拍下来，所以你只有快点写，这样才能解放。”

　　“天呐，我就不该答应的！”

　　张楚意识到自己好像被围观了，他赶紧招呼着说道：“走吧，我们先回家，小说的事情急不来。”

　　其余来接机的人都以为是哪个明星出来了，可看到张楚的时候却几乎没人能认出来。

　　“谁啊？那是谁？”

　　“有哪个明星在这里拍戏吗？”

　　“会不会是什么综艺节目，这是个嘉宾？”

　　“真的是老了，现在居然连这些明星都不认识。”

　　“管他呢，先拍小视频发朋友圈吧，肯定有人能认出来。”

　　“还挺帅的，居然还带只猫！”

　　首都机场一向是追星族与狗仔们必蹲之地，更何况先前周康跟刘维那么显眼的站着，狗仔们想不关注都难！

　　张楚的照片迅速被他们给拍下来，只不顾这些人却有些沮丧。

　　原来那摄像机是在等一个作家！

　　作家在网络热度上面根本比不上明星的一丝一毫，恰好这时候另外一个韩国组合的中国团员前来，几百个粉丝开始疯狂欢呼。

　　狗仔们立即把张楚给抛在一边，重点放在了那归国的韩团偶像身上。

　　周康坐在驾驶位上，张楚还有刘维则是坐在后排。

　　抹茶很自来熟，从笼子里面钻出来之后就甩动身上的毛发，然后爬到了副驾驶位上躺好。

　　“唉，我觉得拍这个纪录片可能会是我做过最错误的决定。周叔，我有没有告诉你，我打算把《人民的名义》写成连载型小说。”

　　正在开车的周康愣住了，自己把纪委、最高检还有央视都给联系起来了，结果这竟然是一篇连载小说！

　　张楚也万分苦恼，“按照我的计划，小说可能会在两个月时间内连载完成。难道刘哥你要24小时都拍我？马上就是春节了，我肯定得回燕京过年。而且有别人在身边，我根本一个字都写不出来。”

　　刘维没想到事情会变成这样，不过这却是剪进纪录片的绝佳素材，要的就是这个。

　　“我今天先拍吧，到时候再回台里跟领导沟通沟通。估计我们会是拍一些比较重要的场所，比如你去监狱探访曾经的官员，以及你平时的生活，休息娱乐啊、认真看书写书或者锻炼啊，有时候朋友聚会也可以拍进去。当然，回江城过春节是重要场景，我今年肯定得在你们家过年了！”

　　作为纪录片摄像师，刘维已经好几年没在家里过年了，幸亏他是单身，要不然准会被媳妇儿给骂死。

　　“那好啊，欢迎你到江城做客。如果拍书房我码字画面的话，就尽量等我写完之后再采访怎么样？”

　　张楚并不想被打扰，也不想进行摆拍，所以把书房门开着，让刘维在门边拍拍就行，别走进来。

　　刘维对自己这次的纪录片并没有抱有太高的期待，一个通俗小说作家来写主旋律小说，大概就是歌功颂德吧。

　　他把拍摄当成了是休闲娱乐，也用不着每天拍，甚至用不着拍几个小时，素材不需要太多！

　　周康提出了一个比较严峻的问题：“你的这本小说题材比较敏感，原本纪委跟最高检那边说是等你写完了之后必须先交给他们审核，通过他们的审核之后才能去交给出版社以及新闻出版总署那边。如果要连载的话，岂不是每一章都得让他们审核？”


第0788章 书名由来

　　对于纪委和最高检而言，他们当然希望能准确掌握张楚小说的每一个字词，并不希望写出来的东西偏离了主题。

　　之前周康在跟他们交流的时候并没有说《人民的名义》将会以网络连载的形式发布，所以双方都默认为是写一本书，在出版发行之前审核一下行。

　　现在棘手的事情发生了！

　　“我现在就打电话去沟通一下吧，看看对方是任由我们在网络上面发布，等要出实体的时候审核。还是让他们每一章都审核一下。”

　　经纪人的工作不好做，周康琢磨着自己是不是应该朝着翰林文化传媒管理层的方向发展，而不是做这些麻烦的事情。

　　张楚叹了口气：“我觉得每一章审核很不靠谱。难道除夕夜、春节期间，还指望那群公务员加班吗？”

　　“你在春节期间就能写出来？”刘维颇为惊讶，他还以为一本书起码要筹备半年甚至更长的时间。

　　“之前大概的内容已经准备好了，就想听听这些罪犯自己的心路。他们的经历对我的小说有重要意义，当然这不是对号入座，而是想知道他们在面对重重诱惑的时候是怎么犯下一念之差的！”

　　只不过这些内容也需要一定的技巧才能让别人讲出来。

　　他要采访的人都曾经位高权重，拥有过人的心智，不会轻易对一个陌生人，尤其是自己这样的年轻人敞开心扉交谈。

　　张楚并不打算把这些落马的贪官写成魔鬼，在他的眼里，这些都是有血有肉的人！

　　有些人虽然贪了不少钱，但的确对老百姓和社会做了实质性的贡献。

　　而有的人贪了许多钱，却把社会搞得一团糟。

　　一样的米，养千百种不同的人。

　　外面那些冠冕堂皇、道貌岸然的官员，当他们一旦从云端掉下来，很好奇他们的心态会发生什么样的变化。

　　很少有干部是一上来就贪污的，大多数都是因为一念之差，或者是因为身边人出事牵涉进去。

　　刘维很好奇张楚究竟是怎么把这个小说给写出来，能作为新时代的主旋律作品。

　　“实话实说，我完全没想到你会写这个类型的作品。你是从哪里得到的灵感呢？”

　　“我在外国看到了很多政治题材的电视剧，要说那也算是美国或者其余国家的主旋律电视剧。但偏偏拍出来非常好看，不管是收视率还是评价都很高。所以我回顾了一下咱们国家，似乎已经很久没有出过一部这种题材的电视剧或者小说。”

　　刘维客串起记者，开口询问道：“你希望通过《人民的名义》这部作品传达出什么呢？这书名有什么特别的含义吗？”

　　张楚想了想，简单回答道：“我大概是准备用一个贪腐案件作为由头，然后来写一个大省的政治生态，写出一个个人物的人情，来剖析他们的人性。可能破案的情节不会太多，会把更多的笔墨放在各级官员如何在官场活动，剩下的篇幅再描写下岗工人等弱势在被腐败侵蚀之后怎么艰难生活和反抗。”

　　“至于书名的话，有几重不同的原因。首先小说里面的腐败分子会把人民时时刻刻挂在嘴边。不管是正派还是反派都是以人民的名义行事。”

　　有些人以人民的名义却干着反人民的勾当！

　　有些人却始终以人民的名义做人民欢迎的事情。

　　而还有的人是以人民的名义将那些贪污腐败分子绳之以法！

　　这其实是一个中性词，更加能让读者们喜欢。

　　要是以党或者国家的名义、人民的道义或者法律的名义、公民的名义，听起来都太过于书面化跟正式化！

　　“所以这其实是把反腐败这深刻的社会话题，用文学的方式拉近到老百姓的切身生活中来。”

　　在几人的聊天当中，张楚回到了碧水云天小区。

　　骤然出现的摄像机可把小区的保安吓了一跳，害得他们一个个都抬头挺胸，生怕被拍到了什么不好的形象。

　　“刘哥，今天的拍摄等会儿就结束吧，这又不是我个人生活的纪录片。我今天不会写小说的，明天你早上八点过来怎么样？我们去怀柔那边的监狱采访。”

　　刘维拍过不少纪录片，他知道所谓的纪录片并不是24小时贴身拍摄，正好自己也可以休息休息。

　　“那行。明天我过来找你，今天你长途飞行回来有点累，好好休息吧。”

　　周康从沙发上面站起身，“我送送你。”

　　“不用不用，你们歇着吧！”

　　刘维将摄像机的内容保存之后就关掉镜头，这玩意儿扛在肩上还是很重的。

　　张楚将刘维送到门口，目送他上电梯之后才回来关上门。

　　有外人在，某些话题就不好聊。

　　比如张楚的四合院签约问题，他就不想被放在纪录片里面。

　　正如前面张楚说的那样，这纪录片拍的是《人民的名义》如何诞生，而不是他这个作者怎么生存。

　　“你可是给自己找了件麻烦事情做，这样的主旋律小说可能会造成纪委跟最高检那边不满意，读者们不买账的情况！”

　　周康实在弄不明白为什么要挑这么大难度的作品。

　　要是张楚的读者知道了，估计真的崩溃！

　　挑战写作极限，结果跑到了主旋律小说上面，不脱粉三天才怪。

　　张楚回答道：“现在说这个已经没用了，我们还是集中注意力放在怎么写好小说上面吧。”

　　“我刚刚跟纪委宣传部那边说好了，你的小说暂时不用每一章都审核，但是有什么超过限制的敏感内容，他们会在第一时间联系我们下架修改。等小说连载完准备出版或者改编的时候，就必须经过他们详细审查才行。”

　　“这应该算是个好消息了。我今天就看看电视新闻，体会一下官场那些人说话是什么语气腔调。”

　　没混迹过官场的大学生，来写一本官场反腐小说。

　　这个奇妙的搭配一旦被曝光，那必然会引发众多关注！

　　“你还是准备充分点吧，要不然你给自己找个老师吧，正儿八经混过官场那种。起码能帮你把把关，不至于把官场写成儿戏。”

　　“先写出来看看吧，看前面几章的效果再说。”


第0789章 世上已千年

　　一个多亿的购房协议是张楚签订过最大的合约，由不得他不谨慎。

　　在双方律师的见证下，张楚爽快的签上名字，然后在国土局跟房管部门去办理房屋所有权变更。

　　就算是他去年赚了那么多，一口气拿出一亿多块钱出来也不是件容易的事情。

　　更何况整个四合院还打算重新修改一下，这又得一大笔钱。

　　大概新学期开学的时候，他就能住进去。

　　一个人居住，安全保证是必须要考虑的事情，万一有人铤而走险，张楚就是最好的目标。

　　马不停蹄的把这件事情处理完，张楚才拖着疲倦的身体回到小区里面。

　　正如他说的那样，这么累的情况下，完全没心情写书！

　　更何况现在一点准备都没有，随便开始写的话，那真的就只能被原著小说给桎梏住。

　　其实现在普通百姓对贪污腐败这个事情已经司空见惯，根本不会觉得有什么奇怪。

　　几乎没有不贪的，只是没有查到他身上罢了。

　　报道中的腐败，总是多少多少钱。

　　这些东西在很多人看起来只不过是一个很多位数的数字罢了！

　　有些老百姓的心态就是这样，你们弄走几个亿、几十个亿关我什么事情？

　　那是国家的，你弄不走，我也拿不走、分不到一分钱。

　　有本事你把大楼抱回家去！

　　反正只要我家的几间小屋、自己的利益不要被触碰到就行。

　　有这样想法的人非常多，他们对于反腐的支持力度跟理解力度并不足！

　　张楚想要把芸芸众生对这个时代最痛彻心扉的感受写出来，这样让读者们感受到切肤之痛，他们才会更加喜欢这部作品。

　　既然是写反腐作品，那就不能高高在上，应该落脚到最基层，要把腐败是如何伤害人民最根本利益的事情讲清楚。

　　比如在《人民的名义》里面有一个情节就是讲破产工厂，这正是在腐败的侵蚀下，这些工人付出了沉重的代价！

　　下岗的人看到这个情节之后，会不会感同身受？

　　那是必然的情况。

　　张楚并不准备敷衍了事，而是打算将它写好，朝着经典的方向发展。

　　原本他其实并不想跟相关单位合作，因为那些机构其实都比较麻烦，要求非常多！

　　审核一下张楚写出来的东西算是小事，甚至有人还建议让张楚把作品大纲和人物模板给写出来做备案。

　　要不是指望他们大开绿灯放自己去监狱采访，张楚早就拒绝合作了。

　　谁没事想找个大爷坐在头上指手画脚的！

　　虽然在机场因为摄像机的关系被不少人看到了，但在网络上面却没几个人知道张楚回国的消息。

　　几乎所有粉丝都以为张楚还在好莱坞那边浪，根本不知道这货已经悄悄回国，并且紧锣密鼓筹备起新书来。

　　……

　　天还没亮，整个小区静悄悄的一片。

　　可张楚就被叮铃叮铃的门铃声给惊醒！

　　“谁啊？一大早是要做什么？”

　　他揉着眼睛，嘴里嘟囔着，从卧室走了出来。

　　虽然瞌睡还没睡醒，但该有的警觉一点没少，先打开猫眼看看外面站的是谁，陌生人就不开门。

　　周康一脸无奈的站在防盗门前，而身后则是扛着摄像机开始录像的刘维。

　　“是我们！现在都已经七点过了，你还没起床吗？”

　　张楚还没开门，抹茶就兴奋的从底下的小门钻了出来，仰着脑袋盯着上门的两人。

　　“这么早你们到底想要干嘛？”

　　一边打着呵欠，张楚一边将房门打开，好不容易把时差倒好，现在却要天不亮就起来。

　　刘维给了他一个脸部特写，忠诚的纪录着周围的一切。

　　周康蹲下来将抹茶抱起，嘱咐着说道：“我们跟监狱那边约定的时间是上午九点。你抓紧时间洗漱吧，说不定还能吃个早饭。”

　　穿着珊瑚绒睡衣的张楚点点头，“你们随便坐，我去上个洗手间。”

　　去监狱采访是他期待已久的事情，为了这个事情牺牲点睡眠时间也没有什么问题。

　　男人在洗漱换衣服上面的速度当然不用多提，当张楚穿着件黑色羊绒大衣出来的时候，才过了不到十五分钟！

　　“在去采访之前，我必须得提醒你一下，可能那些罪犯在接受采访的时候会非常拘谨，不可能轻易敞开心扉来讲诉自己的过去。你想要了解的话，那就得有良好的沟通技巧。要不然过去之后可能没有什么收获。”

　　“我会尽量努力来展开深层次的对话，希望比采访一个陌生人要轻松。”

　　张楚昨晚在睡觉前查阅过这方面的讯息，知道从衣着开始就得注意。

　　比如去监狱采访的时候，不能穿得太过于随便，也不能穿得花枝招展引人侧目，要比较大方、庄重。

　　所以他才选择这一身大衣，可以让他的外表跟气质看起来不那么年轻！

　　采访前肯定都要做些准备工作，了解一下受访者的背景资料，但服刑人员的资料基本上也就是百科上面的履历以及新闻报道的贪污详情。

　　这时候就要找监狱里面的警察询问一下，他们其实才对这些人的过往了解比较透彻。

　　“我媳妇儿帮你去问了个秘诀，采访罪犯的时候不要机械的一问一答，而是要采取讲故事的方式。你先跟着他走，从他讲的故事里寻找你的兴趣点，然后再引导他讲诉你要了解的事情，让他慢慢跟着你的节奏走。”

　　对于这次采访的重视程度，周康还在张楚之上。

　　他背后忙碌的时候可不少，一直都没有怎么休息过，也算是把经纪人的真正职责扛了起来。

　　抹茶显然不能同去，只能被张楚关在屋子里面，连平时供它自由出入的小门都给关闭了！

　　小说并不是那么容易写的，反腐类型的小说必须要做到真实让人信服，不可能天马行空的任凭想象力飞驰。

　　其实张楚已经算是捡了很大的便宜，站在巨人的肩膀上，站在原著小说跟改编电视剧的基础之上再来写书，能省去相当多的工序。

　　这一次张楚他们要采访的是主任姜杰以及中王祥书，算是比较有代表性的两个人。

　　……

　　两扇又厚有重的铁门紧紧地关着，数米高的围墙上拉着一道道电网。

　　高耸的岗楼里，持枪的武装战士警惕地注视着监狱内的动静。

　　这里就是号称中国第一监狱的新城监狱！

　　它位于燕京北部的燕山东麓，以囚禁名人而著称于世。

　　很多身处高位、拥有权力的人，因为没能抵挡住某些诱惑而陆续走进新城监狱！

　　也正因为这一点，如今的秦城监狱却成为了极具现实意义的反腐倡廉教育基地，经常有机关和地方的人员来这里参加反腐倡廉的教育活动。

　　没什么比这个更有震撼的！

　　电网里面是那些曾经跟自己一样同为干部的人，而他们却只能永远被关押在这里，所受到的触动非比寻常。

　　或许是接待过了许多参加反腐活动的人，这边大门的警察虽然很严格，但却做了简单的介绍。

　　两世为人，张楚都不曾跟监狱扯上关系。

　　现在跨进铁门之后，整个人的心情格外紧张而庄重！

　　监狱内的状况让他颇为惊讶，一条笔直宽阔的柏油路出现在眼前，这里的楼群中央有舞台、篮球场、羽毛球场。

　　他还看到了理发室、浴室、医务室、晒衣场等等。

　　在每间个房子的窗外都装有铁棚，高高的围墙下横贯着一条威严的警戒线。

　　若不是刘维有专门申请下来的拍摄资格，恐怕他的摄像机在进入监狱的时候就被收缴了！

　　饶是如此，有很多地方也是他不能拍摄的。

　　张楚虽然想要去看看监狱里面那些房间的具体情况，看看那些囚犯内真正的牢狱生活是什么样子的。

　　可是许可上面并没有批准这一项，而是让他们在探监区内跟着两人交谈，同时还有狱警在旁边陪同以及录音。

　　出乎意料，被采访者姜杰竟然穿着一身西装，只是没有打领带，并没有跟想象中那样穿着蓝白相间的囚服！

　　“你们就是来采访我的人？”姜杰明明五十多岁了，但头发已经基本上花白，可整个人却有一种书卷气息。

　　若不是坐在监狱里面，张楚可不会把他看成是一名罪犯。

　　“姜老师您好，我叫张楚，是负责来采访您的。”

　　张楚想要跟他握握手，可却被一旁的狱警给阻止了，不让他们有任何身体上面的接触。

　　姜杰摇摇头，“看起来你才在读大学吧，你居然能进新城监狱来采访，你们是准备录制什么节目？”

　　“这不是法制节目，这是在拍我个人的纪录片。是这样的，我打算写一部以反腐为主题的小说，但对于其中的细节并不了解，所以就想来听听你们的想法。”

　　这下轮到姜杰疑惑了，眼前这个年轻人好像有点意思啊！

　　打算写反腐小说而已，竟然有能耐进来中国第一监狱采访自己，并且还有随身的摄像师拍摄纪录片，这恐怕是最顶尖的待遇。

　　自己不过是进监狱一年多时间而已，怎么不知道国内有了这么个年轻有为或者说是背景通天的作家？

　　“你是作家？”他随口询问起来。

　　张楚点点头，“没错。只不过我刚刚开始写书的时候，您就已经东窗案发，所以应该没听说过我的名字才对！”

　　姜杰现在坐牢，最不缺的就是时间。

　　所以根本不着急回答张楚之前提出来的问题，而是询问道：“那你写过什么作品吗？我在监狱里面还是能看看书的，说不定看过你的书。”

　　这监狱显然跟普通监狱不一样，起码囚犯们之前都是有一定地位的人，在这边的待遇要好得多。

　　不需要去工厂干活，也可以在监狱的图书馆里面借书来看。

　　张楚也不知道新城监狱的图书馆里面有没有收纳自己的作品，这些人应该不会看那些幻想小说才对吧？

　　所以他掰着手指头说道：“我写过《神探夏洛克》、《心理罪之城市之光》、《少年派的奇幻漂流》、《鬼吹灯》、《万历十五年》、《达芬奇密码》、《搜神记》等等。”

　　不算不知道，一算吓一跳！

　　张楚自己都没想到在这短短的一年半时间内他竟然写了那么多部作品，还有好几个近期的作品没有被提及。

　　姜杰本以为张楚是个靠关系的二世主或者三世主，他正在脑子里面搜寻姓张的家族名字，可没想到张楚念了一堆作品名字出来。

　　“这些都是你写的？”

　　“那当然了！”

　　“我在图书馆里面看到过《少年派》跟《万历十五年》，你那本《万历十五年》写得非常不错，有点意思。”

　　其实姜杰已经把《万历十五年》翻来覆去看过好几遍，今天突然发现坐在自己面前要采访自己的，竟然是那作品的作者，这世界好像也太小了点！

　　洞中方一日，世上已千年。

　　才进监狱一年多时间，国内竟然就涌现出了这么才华横溢的年轻人！

　　张楚自言自语地说道：“我就是一个普通人而已，只不过这一次是跟相关部门合作来写一本书。那姜老师，你能给我讲讲你的故事吗？”

　　他并不想看网络上面报道的那些空洞乏味的履历，而是想知道为什么已经身居高位了却要铤而走险。

　　究竟是什么样的思维或者什么样的诱惑，让这群见惯了大场面的人为之堕落！

　　“说起来我也是出生在一个普通家庭，18岁下乡插队，先后担任过不同职位。我进来之后长期扪心自问，为什么艰苦过了，创业关过了，腐败这一关却没有过？”

　　姜杰苦笑了一下，然后摇摇头：“我觉得最根本的还是随着职务的升迁，荣誉的取得，让我忘掉了初心，丢掉了本色吧。年轻人，我给你一句忠告：朋友不在乎有多少，一定要是真正的朋友才行！”

　　跑前跑后，鞍前马后的那群人看中的都是他手中的权力，而不是姜杰本人。

　　为了这群所谓的朋友，他把原则都丢了！


第0790章 打破先例

　　在张楚采访的这三个人里面，几乎每个人都在表达同一个情绪，那就是悔不当初。

　　后悔因为贪念，而毁掉了自己的后半辈子！

　　当他从秦城监狱出来之后，整个人依旧是晕乎乎的，需要记下的事情非常多。

　　“这些足够了吗？还需要什么吗？”周康开口询问道：“马上就要过年了，如果要继续申请进入监狱采访的话，那就得提前说。要不然就没有那么多功夫。”

　　张楚摊开手，同样茫然地说道：“其实我也不知道还缺什么，只能是开始动笔写了才知道。”

　　写书永远都不可能准备万全！

　　不管准备多少资料跟内容，在写的时候总会发现不够。

　　只有实践才能出真知，张楚打算先试一试了。

　　“那你慢慢写吧，别着急发布。”周康叮嘱着说道，“说不定你开篇很顺利，但后面越写越觉得束缚。”

　　“周叔，你可别诅咒我，我肯定会越写越顺利的！”

　　张楚打了个呵欠，中午在监狱这边吃的午饭，看起来伙食水平还是挺不错的，起码比一些中学的食堂要好。

　　下午回去就将《人民的名义》开头写出来，在那之前可以将大纲以及语言风格确定。

　　原著作者周梅森的文字还算流畅，读起来不至于像是外国翻译作品那样。

　　但跟其余商业化写作的作家比起来，他的文笔其实过于朴实，这是许多老作家们的固有特点。

　　以这样的文笔写上个世纪八十年代或者九十年代最热门的知青、乡土、军旅三大题材来说，没有任何问题。

　　可是现在《人民的名义》涉及到现代都市题材，用周梅森的文笔就显得有些粘滞跟沉重！

　　官场小说当然不需要趣味十足，可偶尔也需要调节一下气氛。

　　文笔上面需要更加现代化一些，在结构上面其实原著小说就已经非常不错了。

　　《人民的名义》在结构上算是上乘之作，挖坑填坑埋坑流畅自然，对于周梅森这种老资格的长篇小说作家来说是驾轻就熟的。

　　高育良黑化这个情节在不少人看起来都会觉得震撼，这就需要对大转折进行适当的铺垫！

　　让读者们在感到震撼的同时，回过头去思考却觉得这个转折合情合理。

　　而这恰好就是张楚最擅长的地方！

　　他写过很多部这样大转折的作品，经验老到，完全可以处理好这样的情节。

　　对于读者而言，好的情节应该是像剥竹笋一样，慢慢揭露真相。

　　而不是像处理猪腰子那样，一刀切成两半。

　　在侯亮平、高育良、祁同伟、沙瑞金等众多主要角色中，张楚恰恰对那些配角或者反派印象深刻。

　　比如祁同伟就堕落得很可惜，堕落得很有现实意义。

　　曾经祁同伟也不想要依附权贵，满腔热血想要报效国家！

　　然而特别优秀的他却被分到了只有三个人的小地方当司法助理，在看到那个在穷山沟里干了三十年的同事之后，他决定违背自己的意愿，去追求比他年纪大的政法高官的女儿。

　　他没有侯亮平那样的家世背景，只有靠自己一步一步往上爬。

　　曾经的缉毒英雄，为了自己的事情不败露，帮副市长外逃，并暗害证人，谋害同学，成为了杀人凶手。

　　当一切真相大白之后，祁同伟最终逃回了孤鹰岭，那个他曾经身中三枪差点丢掉性命的地方。

　　当直升机的轰鸣声再度响起的时候，这一次不是救他，而是要抓他！

　　极其现实又充满讽刺。

　　张楚觉得这本书刻画出了太多有血有肉的人物，更是展现了比较真实的社会现状跟官场百态。

　　这年头，敢于呈现社会阴暗面，敢于呈现人与人之间虚情假意的作品实在不多！

　　他不知道这一次仅仅是发布小说，达康书记还能不能跟上辈子那样吸粉无数。

　　在腐败高官的群体里面，高育良这个人物形象是从一个高级知识分子腐化蜕变为落马高官，他虽然是一个大老虎，但远远没有李达康这个人物形象更吸引读者。

　　小说里面最生动、最形象、最具有张力的人物非达康书记莫属！

　　他是一个有着强烈政治抱负的官员，一心为了地方的经济发展，为了推进工作几乎不近人情。

　　一把手的霸道与权力的任性在他身上得到了完美的体现，虽然能引发了不少争议。

　　可对于地方老百姓来说，有这样一个开拓型的官员实在是福气，至少他敢做事，能做事，也能做成事！

　　对于他身边的人来说，这样的官员、亲戚、朋友就显得十分无趣，极度自私，十分爱惜自己的羽毛，所以极度清廉。

　　在小说的开端，原著作者周梅森将腐败的嫌疑故意引到李达康身上，让观众们以为这又是一位贪污腐败份子。

　　可是在之后却重点在描写李达康的开拓、改革以及工作敬业，明明是老领导的秘书，可当老领导儿子在破坏环境的开放项目上面却拒绝签字批准。

　　这样的官员只有工作作风问题，却没有腐败行为。

　　哪怕李达康的妻子有污点，他也急于撇清关系。

　　将这个角色的矛盾心理以及复杂人性表现得很彻底！

　　有碌碌无为的官员，也有达康书记这样只看重政绩跟GDP的人。

　　张楚靠在汽车的后座上闭眼想了很多很多，各个人物形象在他脑海里面翻腾。

　　回到家之后，周康就开车去翰林文化传媒继续上班，留下刘维来拍摄他码字的场景。

　　……

　　崔杰是秦城监狱的一名刚入职的监狱财务人员，平时很少去监狱一线工作。

　　才考上公务员没多久的他也是家里托了许多关系才让他能进入到中国第一监狱里面担任文职工作。

　　财务这个工作还是挺轻松的。

　　平时虽然也能碰上那些来监狱探监、采访的人，可这一次却让他颇为惊讶。

　　竟然是张楚！

　　那些被关押久了的犯人不知道张楚很正常，他可是天天关注这些的人。

　　工作闲暇之余，他就在办公电脑上面看张楚的小说，还曾经在《鬼吹灯》书评区多次催更。

　　不过由于工作纪律原因，崔杰并不能去找张楚要签名或者是合影，只能眼巴巴的隔着远眺。

　　“徐哥，张楚他来我们监狱做什么？那几个人跟他有什么关系吗？”崔杰好奇的去打听着，想要弄清楚张楚过来的原因。

　　徐会龙在秦城监狱这边呆了十多年，几乎每个岗位的人都认识，消息非常灵通。

　　“他是来采访那几个贪官的，好像是要写什么新书。”

　　崔杰心里的疑惑越来越重，到底是什么样子的新书会需要采访贪官呢？

　　而且还能申请到带上摄像机一起去，这恐怕需要不小的能量才行。

　　“那个记者是怎么回事？居然能进去拍，这是要用在什么节目上面吗？”

　　这些内容在张楚的探监申请里面有详细的描述，所以徐会龙了解得很透彻：“这个叫张楚的作家可不得了，他这本新书是得到了纪委跟最高检支持的，而且央视还派人专门给他拍纪录片，据说新书是写反腐题材的！”

　　崔杰倒吸了口冷气，惊讶地说道：“他写反腐题材？”

　　“是啊，很惊讶对吧？年纪这么小，恐怕连官场是什么都不知道，真不知道哪里来的自信写反腐。”

　　徐会龙作为狱警，看惯了那些落马的贪官，也对这些贪官的生平事迹有所了解。

　　饶是如此，他也不敢说自己很了解官场。

　　那个年轻人却能得到官方的支持来创作一本反腐小说，里面的东西估计都是自己胡编乱造来的！

　　反正徐会龙很不看好张楚的新书，哪怕是去监狱采访了几名落马官员。

　　崔杰这时候也忧心忡忡，张楚好不容易积累起来的一世英名，该不会被这部反腐主旋律小说给摧毁了吧？

　　“难道这是政治任务？虽说现在上面一直都在强调反腐，但这个类型的小说不应该找一些德高望重的作家来吗？找张楚算什么事！”

　　崔杰觉得张楚不可能自己主动提出来要写这种类型的文章，这跟他此前的作品类型完全不相符合！

　　张楚究竟能不能驾驭这个特殊题材的小说？

　　疑惑在崔杰心里盘旋，越来越忧虑了。

　　这样的忧虑一直伴随着他下班换上自己的衣服都没有消退！

　　在监狱上班都是要穿警服的，而穿警服的时候不能携带手机。

　　所以崔杰在五点多换上自己的衣服之后，才开车从秦城监狱出来准备回家。

　　秦城监狱在郊区，而崔杰家也在四环里，所以隔得并不算太远。

　　当他被堵在路上的时候，便忍不住拿出手机来，将自己得到的这个消息分享出去。

　　虽然监狱里面的情况是不能对外公布的，可张楚并不算监狱的人，所以没必要保密。

　　【注册论坛这么久，一直都是潜水看各位大哥发帖，今天我知道了一个惊天大料，准备给大家听听。

　　首先张楚已经在美国浪完了，好像昨天就回国了。他今天跟一个带摄像机的人去秦城监狱采访了几名贪污腐败官员，据说是为新书做准备！

　　接下来就是重点了：他的新书是反腐题材的主旋律作品！

　　想不到吧？我当时听到这个消息的时候同样也惊呆了。

　　不知道是张楚找纪委跟最高检帮忙，还是那两个机构指定让张楚写这个题材的作品，反正张楚能这么快进监狱采访就是那两个机构快速帮忙审批的结果。

　　对了，还有一个好消息。央视正在制作关于张楚的纪录片，这次陪张楚进监狱采访的就是央视的人。

　　不知道什么时候才能看到这个纪录片，希望不要难产。

　　PS：版主给个精华吧，好歹爆了个大料！】

　　张楚的官方网站里拥有几十万活跃用户，论坛里面各种各样的帖子层出不穷。

　　当崔杰将这个帖子发出去之后，没过一会儿就被其余热门讨论帖给顶了下去。

　　论坛里面鱼龙混杂，经常有人故意编造这些假消息。

　　关于张楚新书的帖子非常多，有传张楚要写《神探夏洛克》第二部的，有传他写《鬼吹灯》接下来剧情的，还要各种各样的传言。

　　这一次崔杰发布的帖子说张楚要写反腐小说，大部分点进去看的人都没有相信！

　　“楼主还能编得更假一点吗？”

　　“要是说张楚去写宫斗宅斗了，我还愿意相信。”

　　“666，假装相信一下。楼主在哪里得到的消息？”

　　“反腐跟张楚完全不搭，牛头不对马嘴。”

　　“越是不可能发生的事情，越是有可能！”

　　“看这口气，莫非楼主是秦城监狱的工作人员？”

　　“我擦，大名鼎鼎的秦城监狱啊，里面关押的全是官员跟名人。”

　　“没有看到照片，我是一个字都不会信的！”

　　别人都是开局一张图，内容全靠编。

　　可崔杰这个帖子连照片都没有，而且也没有任何证据，所以得不到信任很正常。

　　如果是崔杰在网上看到一个类似的帖子，那第一反应也是质疑！

　　“唉，随便你们信不信吧，反正我是信了。”

　　崔杰觉得张楚在探监申请表里面写的探监理由应该是真实的，等那本叫不出来名字的作品曝光时，自己再把这个帖子顶起来。

　　不过事情的转机来得非常快，因为有人很快就核实了他的部分说法！

　　“我还是匿名吧，万一被单位里的同事认出来就不好了。鄙人是在央视工作，的确在吃饭的时候听说过要给张楚拍纪录片的事情。不过那不是给他本人拍，而是拍他这本新书是如何诞生的。以前可从来都没有给一部文学作品拍纪录片的先例，这一次算是破例了。至于这作品是不是反腐，是不是跟纪委还有最高检有关就不知道。等明天我去打听打听情况之后，再回来补充！”

　　这个回答的人选择了匿名的方式，没人知道他究竟是不是当真是央视的员工。

　　万一是楼主的小号，或者是跟联合起来一起骗人的，那可就分辨不清。

　　不过这个回答的确让张楚的粉丝们开始担忧起来，万一这爆料是真的怎么办？

　　张楚的一世英名就要毁在这部所谓的反腐小说上面了！


第0791章 夺人眼球

　　《挪威的森林》正在热卖当中，还属于刚刚上架销售不到一个月的新书。

　　而现在张楚的粉丝们却已经开始讨论起新书的话题来。

　　原本他们也不知道天马行空的张楚会冒出什么样子的疯狂念头来，反正此前的预测几乎都被打脸。

　　现在突然有爆料说新书会写反腐小说，甚至为此还跑去监狱采访，可信度还蛮高的！

　　越是不可能的类型，越是可能会成为张楚的新书。

　　在《霸王别姬》出来之前，谁会想到他竟然能写耽美纯爱。

　　在《挪威的森林》内容公布前，也没人想到张楚竟然能把青春爱情小说写得那么凄美感人。

　　既然都已经写过了那么多不同类型作品，这一次再写反腐小说或者官场小说也是很正常。

　　反正反过来猜测就对了！

　　“说真的，你们觉得这个可信吗？”

　　“应该是真的吧，要不然也不会爆料这么清楚准确。”

　　“厉害了，能让央视去拍纪录片。”

　　“既然央视的人都说了，可信度应该蛮高的！”

　　这群粉丝的讨论点很快就转化为如果张楚要写反腐小说的话，那么会写什么内容。

　　大家闲的没事正好聚在一起扯淡，这个爆料给了他们极大的讨论热情！

　　顾新学作为张楚的编辑，他根本不知道张楚新书的事情。

　　若不是一直在论坛里面潜水，根本不知道这有鼻子有眼的爆料是怎么回事。

　　“真的假的？张楚写反腐小说，我怎么一点风声都没有收到？”顾新学心里充满疑惑，但却觉得这应该就是张楚的风格。

　　现在除了在发书前以外，其余时候他跟张楚都没有什么交流。

　　张楚一般只是会跟自己公司的人沟通新书的问题，南海出版公司这边完全左右不了张楚的选择。

　　“老顾，你说张楚究竟是哪里来的勇气挑战反腐官场小说？该不会是最近的成功让他冲昏头脑了吧？”

　　“我觉得这对他来说并不算难吧，都能写好历史的人，写官场写反腐不会太差。更何况央视跟其余相关部门肯出面支持，看中的也绝不是张楚的人气，而是他的作品。”

　　顾新学这话说着自己都心虚，难道张楚真的拿出了让人眼前一亮的大纲？

　　办公室的同事瘪了瘪嘴，无奈地说道：“反正他这本书有央视站在身后肯定不会缺少曝光，至于读者们买不买账，估计就很悬了。”

　　充满主旋律色彩的作品对粉丝们的确不算太友好。

　　“我还是去打个电话询问询问吧，要是真的，说不定我们今年能在政府主办的奖项上面有所斩获！”

　　得失就看怎么权衡。

　　周康正在办公室内帮张楚打电话回绝那些综艺节目抛来的橄榄枝。

　　人气越来越高，露面却越来越少。

　　现在恰好是临近春节，那些综艺节目都有所谓的新春特辑。

　　张楚作为当下年轻作家的代表被邀请很正常。

　　只不过周康却得找各种借口进行回绝，就连央视综艺频道跟戏曲频道想找张楚做节目都不行。

　　得益于《霸王别姬》里面对京剧元素的弘扬，现在很多年轻人都把这个经典曲目当成是京剧里面的必看元素！

　　现在各个地方、各个城市的戏院都迎来了很多年轻观众，其中《霸王别姬》的场次几乎场场爆满。

　　这就是一部小说带来的影响！

　　真正的杀手锏——同名电影还未上映。

　　如果上映的话，那估计去戏院看戏的人还会更加多。

　　正当周康在给湘南卫视天天向上制作人打电话的时候，手机上面另一个号码又响了起来。

　　他不得不将顾新学的电话挂掉，先跟天天向上这边解释清楚再说。

　　“这叫什么事儿，电话都忙不过来。”

　　周康在心里面吐槽了一会儿，给湘南卫视那边道个歉之后又才回拨给顾新学。

　　“老周，看起来你业务很繁忙啊！”

　　“没有没有，就恰好遇上而已。最近忙的应该是你们吧，整天忙着铺货跟宣传。今天有什么好消息吗？”

　　顾新学也打起了太极，回答道：“当然有了！《挪威的森林》实体书销量已经破200万册了，电子书增长同样迅速，现在稳坐1月份的销量冠军宝座。”

　　比上不足比下有余，《挪威的森林》虽然没去年同期《鬼吹灯》销量那么爆炸，但是压制那些竞争对手还是没有任何问题的。

　　就算对方结盟，就算手段频出，可依然不能奈何它！

　　周康对这个成绩也很满意，“不错不错，值得我们小小庆祝一下。”

　　“要不然我们整个庆功会？”

　　“额，估计张楚没时间出席庆功会。你们出版社在网上发消息庆祝一下就行。”

　　顾新学闻言，假装漫不经心的询问道：“他现在是在忙什么？准备回家过年了吗？”

　　“暂时还没回家，不过也快了。最近这孩子脾气特别犟，愣是要写什么反腐小说，折腾得很。”

　　周康并没有多想，而是将实际情况说了出来，这些并不是什么需要保密的事情。

　　“反腐小说？”

　　顾新学心里咯噔一声，顿时明白那论坛上面的爆料竟然是真的！

　　张楚真的要写这个类型！

　　“就是反腐主题的，可能会涉及到官场，现在我就怕他驾驭不住。”周康好不容易抓到一个可以聊天的人，直接开始吐苦水。

　　“他愿意写这个，肯定是有一定把握的。你见过张楚他做没把握的事情吗？”

　　顾新学反正已经被张楚给折服，不管这小子写什么，反正都会成功。

　　担忧的确有，但张楚肯定不会让自己等人失望！

　　“希望如此吧，等新书消息公布之后，估计就会引来口诛笔伐。我就不该把央视跟相关机构拉进来，那样官方背景实在太明显。只怕很多网友没看书，就要喷张楚跪舔。”

　　凡事都有利有弊，张楚在享受官方推广以及筹备期间便利的时候，就得承受这些东西带来的负面评价。

　　很多人看到官方，不管内容是对是错，反正先喷了再说。

　　周康已经预料到网上肯定有人骂张楚趋炎附势或者狗腿子什么的！

　　这是每个为官方写文的人逃不开的名号，张楚会不会成为其中的例外呢？

　　反正顾新学挺期待张楚的新书，他询问道：“现在新书有名字了吗？打算以什么样子的情况发行呢？”

　　这才是跟南海出版公司息息相关的事情。

　　“你知道的，这类题材的作品比较敏感，所以需要相关部门审核通过之后才能对外发行。我们跟那边沟通了一下，他们同意小说先在网上连载，到时候完稿了一起审核。这样我们省事，他们也省事！”

　　小说连载对于南海出版公司而言并没有太大好处，反而会提前把作品内容给曝光。

　　很多人看过了连载的版本之后，都不会再花钱买实体书。

　　除非是特别喜爱，否则没人愿意花冤枉钱！

　　顾新学心里微微有些不爽，自己这边完全没有得到任何通知。

　　要不是在论坛看见有人爆料，恐怕也得跟广大读者一样，等张楚的新书发布之后才明白，原来有这本书的存在。

　　虽然南海出版公司无力撼动张楚以及翰林文化传媒公司的决定，可直接被排除在外的感受并不好。

　　可惜他又不能对着周康发火，只能将情绪藏在心中。

　　“对了，他的新书叫什么名字呢？”

　　“叫《人民的名义》！”

　　周康并不清楚顾新学的心理活动，最近忙得脚不沾地，哪里还有闲工夫顾得上去通知南海出版公司？

　　毕竟在他看来，《人民的名义》是要走连载的，等连载结束才会跟南海出版公司有联系。

　　挂掉电话之后，顾新学满脸愁容。

　　这跟其余连载小说不同，其余作品基本上都是连载到一半或者三分之一的时候就开始发行实体书。

　　但《人民的名义》必须等连载结束后，相关部门审核通过才能发行实体书。

　　那时候黄花菜都凉了！

　　……

　　往常家里面最多是有一只猫走动，可现在多了个陌生人。

　　张楚一想到身后有摄像机在拍摄，他就浑身不自在！

　　虽然刘维一直强调不用在意，要把它当成是隐形的。

　　可这说起来简单。

　　“你知不知道，你新书题材好像被曝光了，现在网络上面讨论热度很高？”刘维用谈话的模式来引导张楚说话。

　　纪录片就是要张楚来讲诉自己的心理，而不是一直在旁边拍摄敲打键盘的场景。

　　如果一个纪录片里面全是张楚坐在电脑前默默写书，估计没人能坚持60分钟看完！

　　张楚无奈的摊开手：“这年头想要保密太难了！所以最好的方式还是存在脑子里面。”

　　说罢还学一休那样，用手指头点了点额头。

　　如今信息泄露非常严重，更何况张楚一行人根本没有保密，有太多太多的渠道可以将消息传播出去。

　　“既然那些读者们都在猜测，那你打算怎么应对？”

　　“还能怎么办？干脆承认呗，我可不想故弄玄虚。反正《人民的名义》迟早要跟读者们见面，现在就告诉他们一下好了。”

　　张楚对这些方面的事情大大咧咧的，读者们几乎不可能能从一个书名或者一个题材中就明白故事！

　　《人民的名义》也是一部要连载的作品，即便现在张楚根本没想好究竟在哪个平台进行连载。

　　如果放在微博的话，影响力肯定比较大，但却白白便宜新浪！

　　要是放在其余网络小说网站，那就有一定的局限性，并不是每个人都有那个小说网站的帐号。

　　其实每种方式都有弊端，微博号也不是人人都有的！

　　先前周康建议他将小说放在自己的官方网站以及个人微信公众号上面，用小说来提升个人品牌。

　　这样的方式可以吸引到很多流量。

　　张楚一时间并不能决定具体方式，得看看公司运营那边给出的数据才行，看看哪个平台优势更大些！

　　作为行动派，张楚说做就做。

　　他现在打开微博，在自己的个人中心那边打字写道：【听说大家很关心我的新书。今天就先透露一点点具体的情况吧，新书暂命名为《人民的名义》，近期内将会在网上进行连载。只不过平台尚未敲定，请大家密切关注我的微博，确定下来之后会第一时间告诉你们！】

　　曾经活跃的网红，如今微博逐渐荒废下来。

　　他已经不是当初那个网瘾少年！

　　虽然张楚更新频率降低了很多，但这条消息可以是关于新书的，所以关注度非常高。

　　短短几分钟就阅读数超过三百万，不少读者都惊讶极了！

　　并不是所有人都在随时关注张楚粉圈动态，关于张楚新书的爆料虽然在网络上面流传，但因为没有真正的证据，所以传播范围有限。

　　某些只关注了张楚的用户，直到现在才明白竟然有新书这东西！

　　“人民的名义？这书名听起来真不错，好像那个爆料贴是真的啊。”

　　“新书这么快就来了？不过连载的话真看不过瘾。”

　　“哇塞！张楚大大果然是劳模！”

　　“过年之前我们能看到新书的开头吗？”

　　“听起来好主旋律的名字，我现在慌得一比，张楚大大你真要驾驭这个题材？”

　　“666，支持新书！”

　　“不管什么类型，张楚大大肯定不会让人失望的。”

　　“为什么大家这么悲观？我个人觉得《人民的名义》肯定不会太差，期待张楚大大带来不一样的反腐小说。”

　　“感觉我跟世界脱节了，你们怎么知道新书是反腐小说？”


第0792章 火热出炉

　　原本大家都以为这是虚假消息，可没想到张楚竟然自己站出来公布答案。

　　这本书竟然真的是跟相关部门合作，并且还会采取网络连载的方式！

　　选择一个年轻得不能更年轻的作者已经足够冒险，竟然还把小说放在网上连载。

　　得对《人民的名义》有多大信心才能做到这一点？

　　反正粉丝们都担忧不已，这完全是把张楚放在火上烤！

　　如果是直接出实体书的话，口碑烂了影响力稍微弱一些，没有波及那么广。

　　一般不是粉丝不会去买这本书。

　　可是网络连载就意味着很多人都能在第一时间看到张楚的这本书，有任何风吹草动都会引发热议。

　　虽然口口声声说相信张楚大大，期待这本新书，但心里的担忧却一点没有少。

　　这种题材的作品纯粹是吃力不讨好，很有可能达不到相关部门的期待，同时也在消耗自己读者们的热情。

　　年轻人多尝试一点新鲜题材固然是好事儿，可没多少路人相信张楚真能把这个类型给写好。

　　“又是一个被招安的，以为帮朝廷写书，就能拿到朝廷给的荣誉吗？不过是多了个摇旗呐喊的走狗而已！”

　　“见过不自量力的，但没见过像张楚这么作死的人。他是嫌弃自己人气太高吗？打算自杀式写作？”

　　“这本书估计不会订阅，除非我打算考公务员。”

　　“有意思吗？有时间发这种小说，不如多抓几名贪官！”

　　“很多老牌作家都不敢写这个类型，张楚真是初生牛犊不怕虎。”

　　“可惜了！要是这本书口碑跟销量惨败，估计他得把《鬼吹灯》写完才能拉回来一点点读者好感。”

　　这些网络上面的路人们其实是比较中立的，没有特意偏向谁，一个个都在惋惜。

　　他们都化身为预言家，仿佛能预知到未来一般！

　　路人们的话还是比较中肯的，普通人肯定不会对一部注定主旋律的作品感兴趣。

　　有那个思想觉悟，还不如去看看每天晚上七点钟的新闻联播，接受一下来自社会主义的思想洗礼。

　　黑子们当然是弹冠相庆起来！

　　根本不用自己动手，张楚就主动来到作死的边缘！

　　所以黑子们一时间倒不知道该怎么处理了，难道跟随大流一起唱衰？

　　李铭不知道怎么回事，反正一直都不怎么喜欢张楚，对他写作的那些作品都不算感冒。

　　别人奉为神作的《悟空传》看起来好像也就一般，根本没有吹嘘得那么好。

　　大概就是因为追捧张楚的人太多，李铭才为了黑而黑，仿佛自己是举世皆醉我独醒的伟人！

　　“不行，这样下去可不行。既然大家都已经开始唱衰了，要是《人民的名义》写得太差，那也是在预料之中。”

　　李铭坐在寝室的书桌上，双手托着下巴仔细思索着。

　　去黑一个人，像泼妇一样开口大骂只不过是最低境界，他已经是脱离低级趣味的了！

　　俗话说站得越高，跌得越很。

　　“那干脆就用这条战术吧，要让普通人对张楚的这本书期待值大增。越是期待，等小说出来之后，失望肯定越高！”

　　有时候从粉丝黑化而来的黑粉战斗力比普通黑粉强多了，他们是爱之深恨之切。

　　打定好这个路线以后，李铭就赶紧在QQ群里面跟那些志同道合的网友们分享起自己的看法来。

　　一个叫做陆地腾蛇的网友询问道：“金名哥，你的意思是让我们化身为粉丝帮他免费造势？”

　　金名就是李铭的QQ昵称，他打字回答道：“没错，从现在起，我们就是他最忠实的粉丝。大家一起去微博控评，去刷好评，刷期待，务必让路人们看到我们的努力。”

　　“高！实在是高！黑装粉！”群里面另一人点赞着，“我觉得我们要像那些小鲜肉明星的粉丝一样，给偶像不停招黑。哈哈哈！”

　　“就是这个道理。到时候把路人都逼得对张楚反感。”李铭对于自己的这个想法很是得意，他想要看到张楚摔跟斗的那一天。

　　同样是大学生，凭什么那货能是高考状元，能上燕京大学，能成为中外闻名的作家？

　　而自己却只能坐在寝室的书桌里面玩游戏看剧？

　　心里的不平衡让李铭的想法朝着越来越变态的方向发展。

　　然而群里面这些人并不是无脑黑，他们都是自诩为高级黑的人，还是有几分头脑。

　　“万一，我是说万一啊。如果张楚这本《人民的名义》质量还可以，那我们岂不是帮他免费草热度？”

　　“对啊！真要那样的话，我肯定会吐血三升。”

　　“不会的。你们怎么会觉得张楚这本书会有好口碑？他不知道毛有没有长齐，官场上面的那些事情是老油条子都摸不清的。”

　　陆地腾蛇打字写道：“反正我觉得有点悬。张楚那么多书都没有扑接过，要么有口碑，要么有销量，要么两者都有。你说张楚的新书质量不好，那相关部门又不是傻瓜，怎么可能会让关注度这么高的书烂到底？”

　　“靠！你是不是忘记我们的初衷了？说好的要成为张楚的一生黑，你怎么看起来要变成粉丝了？”

　　李铭有些气急败坏，这队伍人心涣散，可不好带。

　　“这不是黑着黑着就黑出感情了吗？”陆地腾蛇辩解着说道：“以前我挺讨厌超越老师的，可是黑着黑着我就成为了村民，被村花给弄叛变。”

　　李铭可不想继续这个话题，要是更多人叛变，他只有当一个光杆司令。

　　“好了，好了，还是赶紧去相关帖子下面刷留言吧，我们互相点赞，争取把那些脑残言论赞到最上面去！”

　　这年头，不光有自来水，还有自来黑。

　　……

　　作为宣传口的一名御用笔杆子，孙磊觉得有些不甘心。

　　自己辛辛苦苦创作了这么多年，也没见相关部门联合央视来给自己拍一个纪录片。

　　那年轻小家伙有什么好的？

　　估计连官职都弄不清楚，连每个官员应该主管怎么方面都不明白。

　　孙磊跟相关部门合作了快二十年，写出了许多主旋律的电视剧以及文学作品。

　　这一次，他原本是遵从会议精神来写一部展现新时代公安警察们认真工作的作品，并且将这部小说直接改编成电视剧。

　　可现在社会上面的关注度、相关部门的支持度全部都被一个小年轻给硬生生拽走了！

　　这由不得他不吐槽。

　　作为老资格，他知道会哭的孩子才有奶吃。

　　仅仅是跟朋友、亲人、同事抱怨两句没有用，得找有实权的领导反映反映。

　　“林主任，我这部小说绝对非常精彩，现在的警察们被网络上面的各种负面消息笼罩。但那并不是真正的样子，我想要给观众们还原一个真实的警察世界，让他们看一下我们其实也是在一直努力的。”

　　负责宣传口的林永晨端起保温杯喝了口菊花枸杞茶，然后开口说道：“老孙，照着你的想法写就行。我相信你的能力，几十年的经验可不是白费的。”

　　孙磊作为已经离职的体制中人，凭借曾经混迹官场的经历以及揣摩上面心思的能力，陆续推出过不少作品。

　　只不过现在思想还停留在二十一世纪初，并没有意识到现在观众群体以及相关审美发生了巨大变化！

　　“我的领导诶，我也想认真写，可现在总得给我一点支持吧？你们都能帮张楚在一天之内搞定去新城监狱的申请，可我申请去刑警队那边随队采访都不行，区别待遇也太明显了吧？”

　　林永晨摆摆手说道：“这是两件不同的事情，可不能混为一谈。去监狱采访你也可以去，但人家刑警队可不是随便就能安排个人过去。他们说每天办案都来不及，而且还有很多案件是需要保密的。要不然，你去派出所体验体验生活？”

　　话虽然这么说，可孙磊心里还是有些不服气。

　　长江后浪推前浪，可前浪却并不想被拍死在沙滩上！

　　他并不明白张楚的待遇为什么比自己强，整个人钻进了牛角尖里面。

　　从刑警队到派出所片警，这差距似乎有些大啊。

　　孙磊并不想描写鸡毛蒜皮的小事儿，而是想写出来各种奇案诡案的作品，那样才能吸引眼球！

　　“不知道张楚给林主任灌了什么迷魂汤，那《人民的名义》到底是一部什么样子的作品啊？”

　　……

　　碧水云天小区内，刘维发现张楚已经盯着屏幕发呆超过了二十分钟，可双手却根本就没有在键盘上面有任何动静。

　　难不成这是作家写作前的神秘仪式？

　　他扛着摄像机站在书房门口想要走进去近距离拍摄到张楚显示器上面的内容。

　　可正当他蹑手蹑脚往里走的时候，却发现那只原本在沙发上面玩球的黑猫不知道什么时候出现在自己身前。

　　刘维想要抬腿跨过抹茶，结果这小家伙却不依不饶的爬到刘维面前。

　　四脚着地，弓着背，身上毛发像是触电一般矗立着，尤其是那琥珀色的双眼凶狠的盯着刘维，不想让他越雷池半步！

　　“这家伙真的是成精了吗？”

　　刘维可不想被猫抓，也不想出现什么拍摄事故。

　　所以只能停下脚步，站在原地进行拍摄。

　　隔得有些远，拍摄效果并不算好，刘维拍了几个镜头之后就转身朝着客厅走去，打算让张楚一个人清净清净。

　　抹茶重任在肩，它见刘维去客厅之后，也昂首挺胸像个得胜将军一般走到刘维身边去趴下，寸步不离的监视着！

　　“见鬼，这只猫真的成精了！”

　　刘维几乎要在心里头咆哮起来，自己就没见过这么聪明的猫。

　　书房里面，张楚根本没留意到那一人一猫的动静，而是沉浸在救世主系统里面。

　　他正在比对《人民的名义》小说与电视剧的相同以及不同之处，然后在脑海里面勾勒出属于自己的作品来。

　　系统空间里面的时间流速跟现实世界并不相同，所以当他把前面几万字的剧情理顺之后，电脑右下角时间显示也不过是才半个小时罢了！

　　胸有成竹，下笔就有如神助。

　　原本安静的书房顿时响起了暴风骤雨般敲打键盘的声音。

　　刘维原本在玩手机，听见书房动静之后下意识将摄像机打开，然后将张楚双手在键盘上飞舞的场景给拍摄了下来！

　　【侯亮平得知航班无限期延误的时候，整个人急得差点跳起来。

　　他本打算坐最后一班飞机赶往汉东省，协调指挥抓捕京州市贪官丁义珍的行动，这下子计划全落空了。

　　广播中一遍遍传来女播音员中英文抱歉的通知，机场上空有雷暴区，为了乘客安全，飞机暂时无法起飞。侯亮平额上沁出一层细细的汗珠，早知道被困机场的痛苦，现在又得尝一次滋味了。】

　　毫无征兆，《人民的名义》开头部分就这么出现在电脑上面。

　　小说里面的开端就很炸，同时几个人物就出现了，这些人物身份地位都不一般，几乎都算是汉东省的实权派！

　　季昌明、陈海、高育良在一起开会商量抓丁义珍的事情。

　　当侯亮平不得不接受现实，在候机大厅闭目养神的时候，他脑海中浮现出了那个已经落网的赵德汉的形象。

　　当那个面容朴实的中年汉子捧着大海碗吃炸酱面的时候，谁能想到这会是一个巨贪呢？

　　老旧不堪的机关房改房，土得掉渣的家具，仿佛连寻常百姓都不如。

　　咀嚼着自由时光里最后一碗炸酱面的赵德汉演技非常好，似乎可以去跟下木总统一样，竞争奥斯卡影帝！

　　【“你们反贪总局抓贪官怎么抓到我这儿来了？哎，有几个贪官住这种地方？七层老楼，连电梯都没有，要是贪官都这样子，老百姓得放鞭炮庆贺了！”】

　　看起来简朴异常，一碗炸酱面就对付一顿晚饭，口口声声说自己是农民的儿子！

　　小说里面关于赵德汉的情节并不算多，可是在电视剧里面侯勇饰演的赵德汉明明是一个客串出演的配角，但那精湛的演技却让无数观众为之动容。

　　所以张楚在自己这个版本《人民的名义》里面，加大了对赵德汉这个人物、这个案件的描写，并不想用五六百字就解决。

　　写作思路一旦通畅了，那速度就直线飙升，五六千字的内容在噼里啪啦的键盘敲击声中出现在word文档里！


第0793章 赞不绝口的记者

　　在原本的小说里面，第一章里赵德汉相关情节只有几句话，而丁义珍也只有几句话。

　　不过张楚适当将他们俩人的戏份进行了扩充，因为侯勇扮演的那个角色着实给他留下了深刻的印象。

　　《人民的名义》原本二十五万多字，刚好适合出一本实体书的量。

　　现在他增加了一些情节，让小说里面的主线以及人物形象更加生动，到时候不管是黑化还是什么样都不会显得突兀。

　　所以这本书可能会有三十多万字，比原本多出十万来！

　　既然是做网络连载，那么张楚在写完了这七千多字以后就甩了甩手腕。

　　两个多小时狂风骤雨般敲击键盘没有停歇，现在手腕跟手指头都有些酸痛。

　　“总算是把今天的更新写完了！”

　　张楚从电脑前面站起身来，他扭动了僵硬的脖子，然后走向洗手间。

　　刘维已经等待多时，看见张楚从书房里面走出来以后，就带着摄像机过去，好奇的询问道：“现在应该是灵感来了吧，写了多少字？”

　　“一口气写了七千多，差不多把《人民的名义》第一章给写了出来。我等会儿修改修改，审查审查就能发到网络上面。”

　　“这么快就写完一章？”

　　刘维瞪大了眼睛，怎么感觉张楚写七千字好像是跟写八百字作文一样轻松！

　　张楚打趣着说道：“不算快了，有些人打字速度更快。”

　　“那肯定不一样。那些文员或者专门打五笔进行文字录入的人虽然速度更快，但是他们写出来的东西估计都不怎么好看。如果追求速度，用脸滚键盘还更快！”

　　刘维虽然没写过文学作品，但他的那些工作报告什么的都是抓耳挠腮，赶在截止时间到来前挤出来的。

　　一个作家的作品通常都是秘密，尤其是初稿，所以刘维并没有提出要阅读的请求。

　　出来拍摄、采访的，懂分寸非常重要！

　　张楚上完厕所出来，整个人都轻松了一截，他主动询问道：“你要不要来看看我这新书？顺便帮我提点意见或者建议，要是有什么错别字也帮我标出来吧。”

　　“真的吗？”

　　“反正第一章也是要发出去连载的，你只不过比其余人早看到一点而已。”

　　刘维将摄像机放在支架上，心情有些忐忑的坐到了张楚书房的电脑前，而那只成精的黑猫蹲在键盘旁边，用异常乖巧的姿态看着他，仿佛依旧在贴身监视。

　　除开作者张楚本人之外，他自己成为了全球第一个看到《人民的名义》具体内容的人，刘维心里别提多高兴了！

　　他在用手接触鼠标的那刹那，心里莫名有种朝圣的感觉。

　　世界上几千万读者知道他们阅读的作品是在这样一间小小的书房里面诞生的吗？

　　刘维将手放在鼠标上面，轻轻滚动着滑轮，认真阅读着每一个字每一个词。

　　这可是重任在肩，要帮张楚提意见的，里面任何一个错别字，任何一个描述词都不能轻易放过！

　　大概以前高考时候语文的阅读题都没这么认真过。

　　小说开头出乎意料，主角身份或者说官职很不一般，直接就能参与抓捕某个市的副市长工作，还能跟一个省的检查院院长、反贪局局长联系。

　　看到后面才发现，原来侯亮平竟然是反贪总局的侦查处处长！

　　看惯了网络官场小说里面从最基层或者是从大学生分配情节开始写，刘维发现侯亮平现在的职位已经不低！

　　从这个职位就能看出作品的大概性质，不愧是反腐小说，主角直接就被安排成为了侦查处的。

　　机场的恶劣天气跟侯亮平焦急的心情形成鲜明的对比，越是想要做什么，却也是没办法完成。

　　“这抓捕一个丁义珍，怎么省委那边掌握了证据都还得不停地开会？”

　　刘维对官场的程序并不了解，他默默将这个点记下来，看看那些机构办事是不是跟小说里面描写的那样臃肿、反应迟钝。

　　用这么多笔墨描写丁义珍抓捕前的事情，刘维敏锐的察觉到这次抓捕肯定会出现波折！

　　他已经开始期待后面张楚怎么安排丁义珍或者其余官员进行搞事情。

　　肉眼看不见云层上面的世界，同样也看不到阳光下隐藏的黑暗。

　　丁义珍案纯粹是被牵连出来的，若不是赵德汉的惊天大案牵扯到他，拨出萝卜带出泥，恐怕还不知道在队伍里面隐藏了这么一个人。

　　就在刘维认为侯亮平要克服万难从燕京机场赶赴汉东省的时候，张楚却摆了一道！

　　主角并不是有特异功能或者金手指的人，在面对雷暴飞机不能起飞的状况时，并不能作法驱散雷云，只能安安静静在候机厅跟其余乘客一样焦急等待。

　　谁知道这个时候，小说的内容就开始以侯亮平的回忆展开。

　　傍晚的燕京城华灯初上，侯亮平等人蹲守在赵德汉家楼下已经两个小时。

　　尽管同行的同事一再催促，侯亮平仍然坚持等到赵德汉的老婆孩子离开后，他们才开始行动。

　　当这群人来到四楼敲开房门的时候，令这群人意想不到的是，房屋陈设简陋甚至有点破败，眼前的赵德汉是长相憨厚、衣着朴素的好似老农民一般。

　　看到侯亮平他们进来，赵德汉依旧不慌不忙吃着炸酱面，一副清贫模样。

　　“会不会是冤枉了别人，抓错了人？”

　　刘维脑袋里面已经脑补了一个官场斗争的画面，说不定这赵德汉是政治斗争的牺牲品，被别人给陷害了。

　　从目前的描述来看，怎么也不像是一个坏人。

　　可看着信心满满、自认为掌握了赵德汉所有罪证的侯亮平，刘维又担心自己被打脸。

　　老祖宗教导说知人知面不知心！

　　这句话还是有一定道理的。

　　从政的人演技都不会太差，说不定这个憨厚朴实的面容只不过是赵德汉给自己立下来的人设。

　　事实证明刘维已经完全陷入到张楚的描述当中，被里面的文字跟情节左右着情绪。

　　在侯亮平跟赵德汉之间来回摆动，不知道该相信谁！

　　搜查赵德汉家一无所获，他难道真的是被冤枉的？

　　接下来的剧情是现实与回忆穿插，汉东省那边在紧锣密鼓的准备抓捕丁义珍，而在机场的侯亮平则是不断回忆过去。

　　当侯亮平他们来到赵德汉办公室的时候，说起赵德汉贪污八千多万人民币的前任，赵德汉依旧泰然自若，狡猾得笑着跟这群反贪局的人周旋。

　　在原本的小说里面，对于侯亮平跟赵德汉的交锋并没有写，直接略过了这部分。

　　可在张楚这边则是花了浓重的笔墨进行描写，让小说一开篇的气氛就凝重起来！

　　赵德汉一脸不屑，挑衅地看着没有收获的侯亮平，并且大声质问，还气急败坏要起诉他对自己的诬陷。

　　可主角侯亮平信誓旦旦地表示，自己办案二十年，从来没有失手过。

　　在面对咄咄逼人的嫌疑人时，侯亮平话锋一转就说起丁义珍找赵德汉审批的项目。

　　这个时候赵德汉眼神开始慌了，口气也明显弱了很多，只是轻描淡写的说丁义珍申报的资料里缺少环保材料！

　　小说里面人物的话语用词非常精准，前面赵德汉还是趾高气昂、得意非凡，结果一转身就理不直气不壮。

　　看到这里，刘维算是明白了。

　　这赵德汉肯定有问题！

　　竟然都跟丁义珍扯上关系，丁义珍可是被指明要抓捕的人！

　　乱了阵脚的赵德汉无语伦次说出了丁义珍向自己行贿的事情，不过又马上矢口否认，并且为自己开脱。

　　而接下来的描写则是让刘维极其惊讶！

　　侯亮平带人将赵德汉拉到帝景苑别墅，当他拿出搜查令的时候，赵德武整个人惊呆了，整个人一下子瘫软在地上。

　　鸭子死了嘴都还是硬的，明明已经到了这个地步，赵德汉还继续狡辩那是朋友的房子。

　　可侯亮平不为所动，让同事搀着烂泥一样的赵德汉进了门。

　　这是一座装修得富丽堂皇的别墅，跟赵德汉那个简陋的家相比，有着天壤之别！

　　冰箱里面没有食材饮料，而是塞满了钱。

　　这时候已经败露贪污事实的赵德汉声泪俱下的诉说自己是农民的儿子，因为穷怕了，一下子有这么多钱，根本不敢花！

　　更可怕的是整整齐齐摆满了一面墙的人民币，甚至床铺上面也是成捆成捆的钱！

　　新旧不一的钞票摆放整齐，重重叠叠塞满了整个暑假，构成了一道密不透风的钞票墙壁！

　　这情景也许只有在大银行的金库才能见到，或者根本就是三流影视剧里面的梦幻镜头！

　　如此多的现金集中起来，从文字的描述当中都能感受到那场景的震撼。

　　就跟侯亮平说的那样，刘维想到了赵德汉能贪，可想不到他真的那么能贪！

　　只不过是一个小小的处长，可却贪污了这么多钱，仿佛能拿去修长城了，着实是手段惊人！

　　刘维完全服气，这小说简直把贪污人的心理写得淋漓尽致，太真实了。

　　最可气又可笑的是赵德汉的那番言论，刘维都忍不住苦笑起来，这算哪门子农民的儿子？

　　中国农民没有这样巨贪的儿子！

　　【赵德汉把梦幻般的目光投向书架：“好看，太好看了！小时候在乡下，我最喜欢看丰收的庄稼地，经常蹲在地头一看就是一下午。我爱吃炸酱面，更爱看地里的小麦。麦出苗了，麦拔节了，金灿灿的麦穗成熟了……看着看着肚子就饱了。我是农民的儿子，几辈子的农民啊，穷怕了！看钞票，就像看小麦一样，看着心里踏实，看着精神满足。看久了，钞票上面会泛起一片金光灿烂的麦浪呢！”】

　　这位赵处长真是奇葩一朵，竟然能把贪婪升华为田园诗意。

　　守着这么多钱，可赵德汉却一分钱也不敢用，这豪宅里面的钱家里没一个人知道。

　　守着那么多钱，每个月只给老妈寄三百块钱生活费！

　　刘维已经不知道该怎么吐槽赵德汉了，亏自己先前还以为他是被冤枉栽赃的，结果是这么个大混蛋！

　　一座钱山在别墅的客厅堆积起来，银行运来的十二台点钞机，竟然因为负荷太重而烧坏了六台，可想而知这贪污的现金究竟有多少。

　　鼠标滑到了word文档的最下面，刘维依依不舍的将视线从显示器前转移过来。

　　他情不自禁的感叹道：“这第一个出现的案例就这么炸，后面得是什么样子啊！两亿三千多万块钱的现金，到处都是钱，真正的守财奴也不过如此。现实生活中真有这样的人吗？”

　　张楚完成码字任务后已经轻松了许多，他拿着一个红富士啃着，咀嚼吞咽下去之后才回答说：“现实生活只会比小说更加夸张。这都是有类似案例的，但我在描写小说的时候并没有影射现实，纯粹就是虚构。”

　　“写得太好了！明明只有七千多字，可我感觉自己像是看了七万字的小说一般。赵德汉这人物还真有点意思，前后的反差太大了，真不错。”

　　刘维觉得自己都找不到什么好夸赞的话语，语言词汇太贫乏，只能不停说好看！

　　第一个读者小白鼠的反馈还不错，但张楚并不满足，“你觉得这么多文字描述，并且还穿插着汉东省那边抓捕丁义珍的剧情，会不会有些混乱？”

　　“怎么可能！结构很清楚啊！我现在关心的是究竟有没有抓到丁义珍，他居然还有同伙在通风报信！”

　　这个时候刘维完全忘记自己是来拍纪录片的，他已经全部沉浸在张楚这本《人民的名义》中，恨不得再看它个三五万字。

　　“那你觉得这内容有没有什么需要修改的？”

　　“如果非得说问题的话，那就是太短了，看不过瘾！你得多写点，要不然这么吊胃口，迟早会出问题！”

　　张楚收到了好评之后很是高兴，现在看起来小说不至于扑得太难看。

　　冒险选择官场反腐小说，大家都说自己是在作死，这在万里高空上走钢丝的感觉非常难受。

　　作品内容被肯定之后，就像是吃下了定心丸！


第0794章 突然袭击的惊喜

　　“我看过的官场反腐小说并不多，也没有多少文学细胞。但是我觉得这小说里面的内容非常吸引人，特别是关于赵德汉的描写，真是让人恨之入骨！”

　　刘维都忘记自己摄像机架着对准这边，现在不遗余力的夸赞着。

　　估计等会儿他查看回放的时候表情会很有趣。

　　张楚摩拳擦掌的说着：“既然你都这么说了，那么我现在就把它传上去吧，总得让更多人看到。”

　　“上传到网上？现在已经确定好了在哪个地方连载？”刘维顿时惊讶起来，他的拍摄计划里面是有这一项的，结果都没有拍到！

　　“额，好像没有。”

　　被提醒之后，张楚也才醒悟过来。

　　他刚刚是打算直接发到微博上面连载，之前好些作品都是放在那里。

　　可那相当于是免费的，新浪微博没有给翰林文化任何一分钱或者是其余待遇！

　　要是张楚将《人民的名义》就这么简单发上去，估计周康跟叶淑梅两人得提着菜刀砍过来！

　　他们可是早早就在运营张楚的这本书，会给公司创造不小的业绩。

　　几千万人民币的买卖可不能这么随意才行！

　　“你还是打电话问问吧，别那么冲动。”

　　直到这个时候，刘维才清楚眼前这是个充满热血的年轻人。

　　张楚一边将地板上面的抹茶抱起来，一边给周康拨通电话，打算问问他究竟什么情况。

　　此时的翰林文化传媒公司里面正在进行年前最后的忙碌工作，老板的新作在网上备受质疑，作为员工当然得妥帖的准备反击策略！

　　现在张楚名下有太多太多的项目同时进行着，光电影制作就好几部，还有电视剧、动画片以及手机游戏、周边产品等等。

　　“周叔，我现在刚刚把《人民的名义》第一章写好。你们选好了要在哪个平台上面连载作品吗？”

　　作为老板兼作者，张楚充分放权，几乎把这些都全部交给翰林文化传媒去运作，自己则是全身心扑在写书里面。

　　所以才会发生这样的事情，小说开头第一章都准备发了，可是却不知道自己要往哪里发！

　　“这么快就写出了第一章？要是可以的话，能不能把这一章的内容发到我邮箱里面？我现在正在跟原点中文网的陈总在一起，他想看看你的书。”

　　在众多平台的竞争中，原点中文网是诚意最大的！

　　明知道张楚这本《人民的名义》可能只有三四十万字，但依然愿意花费重金签约下来。

　　尤其现在是原点中文网IPO上市的档口就更加需要重量级的合作伙伴！

　　现在张楚已经跳出了普通作家的框架，可以跟原点中文网这样的大公司平等谈判。

　　陈乐已经不是第一次来翰林文化传媒，但每次来都发现有新的变化。

　　走廊上面有张楚出版、发行过每本书的封面以及相应改编的影视作品海报，一个人撑起了整个公司！

　　张楚惊讶地说道：“你们正在开会谈判？那岂不是打扰了你们开会。我马上就给你把内容发过去，出结果了就告诉我一声。”

　　“行，我现在就等着。”

　　事情还真就是这么凑巧，张楚挂掉电话之后立即将第一章的内容发过去，看看会不会对商业谈判有什么帮助。

　　如果真的把《人民的名义》放在原点小说上面连载，那其实也是挺不错的！

　　先前《鬼吹灯》、《搜神记》都是在原点连载，这两部作品通过连载的方式吸引了许多点击之后才发行实体书。

　　实现了作家与网站的双赢。

　　虽然《悟空传》是在微博连载的，可是连载期间张楚除了收到读者们赞赏的钱之外，微博吝啬得连稿费都没给！

　　所以每次在开会的时候，叶淑梅都在着重强调，决不能让这种事情再次出现。

　　在原点这边连载推广程度很大，而且稿费可观，动辄几千万人民币。

　　去年张楚就从原点这边拿到了接近4000万人民币的税前稿费，全依赖《搜神记》的一百多万字以及《鬼吹灯之龙岭迷窟》几十万字收入。

　　要不然的话，还真凑不齐3亿多块钱的恐怖数字！

　　“把作品都集中在一个地方，这样读者们看起来也方便。不会说看本书就得另外注册一个帐号，那样肯定非常麻烦。”

　　张楚对刘维说着，他现在就安安心心等着周康的回复就行。

　　……

　　翰林文化传媒公司内部，周康用笔记本电脑刷新着电子邮箱的内容。

　　“叮！”一声提醒。

　　他忙不迭的将来自张楚的邮件打开，然后将附件下载到桌面上。

　　这时候顾不得自己看，将笔记本电脑递到陈乐面前，说道：“陈总，这才是名副其实的新鲜出炉。您要不然先瞧瞧内容，等会儿我们再聊聊？”

　　陈乐在担任集团副总之前也曾经是从作家、编辑开始的，就算现在成为了领导，每天也都在看书。

　　看书已经成为生活的一部分，不看的话浑身就不自在。

　　所以他也顾不得这是在商业谈判现场，正好有机会看看张楚的新书，看过之后再出价也是应该的！

　　小说的开头总是有一定戏剧性的，侯亮平被暴风雨困在机场，然后开始两条线描述。

　　一个是汉东省那边商讨抓捕丁义珍行动，一个是回忆先前自己办案时遇到的奇葩人物赵德汉。

　　起初陈乐以为这两人应该是毫无瓜葛的，可写着写着两条线竟然汇聚到了一起！

　　原来赵德汉之所以腐败，就是因为丁义珍首先塞过来的银行卡。

　　而丁义珍这个巨贪一直都没有发现，直到赵德汉被捕之后找到这两人的资金往来，然后才浮出水面。

　　人前贫穷如洗，是人民的公仆，可人后却坐拥燕京豪华大别墅以及两亿多人民币的现金！

　　这样的贪官似乎有两个面孔，像极了双面国的人。

　　七千多字的内容并没有花费陈乐太多时间，他看书向来快。

　　这会儿鼠标滑到最底部之后，他才认真思索起来。

　　《人民的名义》这本充满正能量的主旋律小说在没看到内容之前，他还担心张楚会不会写得太过于主旋律而让普通读者根本接受不了。

　　可看过了第一章之后，陈乐才发现，这张楚还是原来那个张楚！

　　从来都是把读者放在第一位，以读者的阅读体验为标准，这本书并没有曲高和寡，也没有满口政治术语，相反却用朴实的笔调写出一个让人惊讶的案例。

　　先前他跟周康谈下的结果是这本书不管多少字，以1000万人民币的价格打包卖给原点中文网。

　　反正是网络连载权而已，翰林文化大可以把实体连载、实体出版、有声书再卖给其余公司。

　　现在看起来似乎一千万并不足以买断《人民的名义》网络连载权！

　　因为以前的策略制定纯粹是把他的新书定位成为政治任务要求下的牺牲品、残次品，不会对普罗大众有太多吸引力。

　　现在看到第一章的成品之后，陈乐顿时意识到，自己等人的推测并不准确！

　　因为这本书起码开头写得很不错，让人想要往后面接着看，剧情吸引度非常高。

　　陈乐并不担心张楚将这本书给写崩了或者写偏了，张楚过往的作品几乎都没有出现过这种问题，反而是越写越精彩！

　　后期的精彩程度比开头部分更多。

　　“陈总，这小说看完了，您觉得张楚写得还行吗？”周康开口询问道，他自己其实没看《人民的名义》，但却对张楚有绝佳的信心，就算不看也知道肯定写得好！

　　“那还用说！张楚什么时候写过质量一般的作品？”

　　陈乐感慨着说道：“我其实有点担心他刻画不好那些官员的形象。可在这里，我是觉得赵德汉这个贪官的印象太深，似乎这个类型的贪官数量并不少，没想到张楚对官场也这么了解。”

　　周康知道张楚进行了很多的准备工作，并不仅仅是去监狱采访，所以写出优秀的作品来很正常。

　　他倒是想尽快把合约确定下来，然后看看《人民的名义》去。

　　“既然陈总你也看了小说，那想必知道先前那个数字是肯定不会答应的。一千万太少了，我只能简单透露一点，有三家平台给出的数字比这个更多！”

　　周康并没有诓骗陈乐的意思，原点中文网的报价还停留在去年的水平上。

　　去年《搜神记》是这个价格，今年《人民的名义》还是这样。

　　可张楚的知名度跟粉丝群体都有了极大的增长！

　　选平台并不仅仅是看稿费多少，还得看平台的规模。

　　如果是一个名不见经传的小网站，砸下2000万块钱让《人民的名义》去那边连载，周康跟叶淑梅也不会答应。

　　去那边根本没几个人看！

　　所以好的平台加上合适的稿费才会让他们下定决心。

　　“归根结底我们是网络小说，这《人民的名义》实在太短了些。放在一些公众期更新比较快的作品上面，可能它还没有到上架的时候就完结了！我们根本不可能在这部小说上面赚到什么钱。”

　　陈乐开始讨价还价起来，“现在网文圈千字三千都算是最最顶级的大神了，如果按照一千万的价格来计算，那张楚就是千字三万多，直接比别人多了十倍！”

　　周康哪里是这么好骗的，摇摇头反驳道：“帐不能这么算！别人千字三千，可网络小说字数多，如果他写了五百万字或者八百万字，那实际到手的钱也不少。张楚千字三万多没用，他这本书不可能写个百万字，总价比较低。陈总，咱也不是第一次合作了，各自拿点诚意怎么样？”

　　“我们也合作过两次，那不整虚的。1500万人民币买下《人民的名义》连载权怎么样？现在我们可以来谈谈《鬼吹灯》后续八卷内容的事情。”

　　周康这时候才恍然大悟起来，感情原点中文网醉翁之意不在酒啊！

　　用《人民的名义》当敲门砖，然后意图谋划《鬼吹灯》全集。

　　果然是老奸巨猾！

　　今年暑期档《鬼吹灯之精绝古城》就要在国内各大电影院上映，到时候摸金校尉的热潮会辐射到更宽广的区域内。

　　张楚之前在网上许诺的，今年，也就是2020年就要把《鬼吹灯》剩余内容全部写完！

　　在第一卷上面就尝到甜头，原点中文网绝不可能轻易放手。

　　《鬼吹灯》跟《人民的名义》商业价值根本不是同一个档次的，所以周康变得更加郑重。

　　先前小说的影响力还没扩散的时候就能拿到千万级别，现在说《鬼吹灯》是华语小说里面最顶级的IP丝毫不为过。

　　去年全中国畅销书榜的冠军，直接在已经成熟的网络文学中开辟出一种名叫盗墓小说的新类型。

　　想要用原价拿到已经不可能了！

　　哪怕小说的大纲遭遇泄露，可价格也不会降下来。

　　如果运作得好，张楚今年的年收入可能比去年的3亿还要高！

　　……

　　宋天瑞是一名网络小说的忠实爱好者，大学期间每个月节衣缩食都得花费两三百块钱在原点中文网看正版小说来支持作者。

　　现在放寒假在家里面，几乎24小时手机都没有离身。

　　玩王者荣耀，玩刺激战场，玩第五人格，玩饥荒那些游戏，看视频直播，看网络小说，一天手机得充两次电才行！

　　现在他慵懒的躺在沙发上面，身上盖了条毛毯，手指点开原点中文网的手机APP，准备进去查看一下自己追的那几本书到底更没更新。

　　这年头，有的书更新非常快，但并不是宋天瑞的菜。

　　他喜欢的作品一个比一个更新慢，仿佛在较劲一般。

　　这个日更4k已经算不错，那边那个日更2k，还有一周只更新两三章的，以及更加随缘更新，半年都更不了一万字。

　　“咦！这什么情况？”

　　进入APP的过场广告一般是大神的专用或者原点举办活动的推广，可这一次上面的广告竟然是【张楚年度官场反腐巨作——《人民的名义》全球首发】的字样！

　　长期混迹原点中文网，宋天瑞怎么可能不知道这个名字。

　　原本以为《人民的名义》会是在某些机关报纸或者官方媒体上面连载，万万没想到会搞出这么个突然袭击！

　　宋天瑞毫不停留的点了进去，没有任何一丝犹豫！


第0795章 读者蜂拥而至

　　“咦，这还是幼苗啊！才七千多字。”

　　宋天瑞纠结了，这到底是看呢，还是看呢，还是看呢？

　　他脑袋里面根本就没有养肥的想法。

　　新鲜出炉的作品还热乎着呢，必须得赶紧品尝一下。

　　就算这是所谓的官场反腐文，也得看看张楚这个厨师的烹饪技巧如何！

　　七千多字的文章已经有了个飘扬着红旗的封面，看起来真的是主旋律十足。

　　字数如此少，但书评区以及章节末尾的评论区却非常热闹，明明发书时间才十多分钟，可已经汇聚了如此多的读者。

　　“我靠，张楚大大的新书啊！”

　　“火钳刘明！”

　　“签到盖楼支持《人民的名义》”

　　“有多少人是从鬼吹灯那边来的？让我看到你们的双手。”

　　“我勒个去，瞧瞧我这手。随便刷新一下就刷出来这本书，推荐票、收藏投了，上架就盟！”

　　“哇塞！一章就七千字，量大管饱啊！”

　　“棒棒哒。刚刚才把买来的《挪威的森林》看完，还是不怎么习惯实体书。我看网络小说，一天能看一两百万字。看实体书半个月都看不完一本。”

　　“萌新求教，这是哪位大神啊？刚刚进入客户端就看到这本书的广告，结果打开一看才七千多字，还不够我塞牙缝。”

　　宋天瑞发现这都是同道中人，他浏览了几个评论之后就正式阅读正文。

　　小说一开篇就是飞机延误的机场，主角侯亮平没有写明具体的年龄，只是点出了他的职务——反贪总局的侦查处处长，现在赶着要去汉东省抓人！

　　“啧啧，果然是虚构架空啊。这汉东省对应哪个省呢，难道是鲁省？”

　　现在官场小说都是不能描写实际工作岗位的，会有影射的嫌疑。

　　哪怕是张楚在创作的时候，都不得不避开这种可能会触雷的地方。

　　宋天瑞知道这是官场小说，但没想到主角的身份这么特殊。

　　往常他也看其余作品，大多数都是作为主政一方的父母官，而不是反贪局这个特殊的地方。

　　普通人日常生活中是不会跟反贪局有任何接触的，反贪局通常都是官员们的噩梦！

　　“角度挺新颖的，以前是看主角怎么升官怎么斗争，这本书就看主角怎么抓贪官。希望后面的内容不要让人失望吧。”

　　侯亮平似乎跟他看过的其余作品都不尽相同，直接就是个小有权力的人，并且老师同学也都遍布汉东省官场，交谈来往的人都是领导。

　　宋天瑞看得很仔细，生怕漏过了什么重要线索。

　　由于雷暴的影响，侯亮平只能枯坐在候机大厅里面回忆过去。

　　本章第一个爆点就在于赵德汉这个贪官的描述上面，从名字上面看起来会是一个很朴实的人，似乎平时生活也都节俭得不能更节俭。

　　可贪污起来却仿佛没有底线！

　　到底做了多少坏事才能收刮两亿多人民币的现金？

　　真的是表面像模像样，内心却烂的流脓！

　　道貌岸然，标榜自己是农民的儿子，背后却做了不知道多少伤害农民利益的事情。

　　宋天瑞看得是咬牙切齿，恨不得赶紧把这个人定罪。

　　最后被抓捕看得是大快人心！

　　七千字的内容就讲述了这么一个故事，却让人印象深刻。

　　赵德汉这个人物非常立体，从一开始的慷慨陈词，到最后痛哭流涕，给读者们呈现了只属于贪官们的幽默式悔恨。

　　最开始若无其事，抓贪官怎么会抓到这里来呢？有哪个贪官会住在这种鬼地方？

　　不光是主角侯亮平，恐怕众多观众也都没想到，赵德汉贪了那么多钱，却一分也不敢用。

　　一碗炸酱面把晚饭给对付了，赵德汉却说中国的老百姓不都是这么过日子的吗？

　　想要与民同苦，却忘记了现在的人民生活富裕起来，可不是以前那些年，吃一碗炸酱面都得回味好几天！

　　口口声声说为人民服务，甚至知道了前任在这里栽了跟斗，自己却依然一头扎进去，在同样的小阴沟里面翻船了。

　　人物心理变化非常细致，一点一滴，每一步都贴合心境，符合情理，让人看到的不是脸谱化的写作，而是一个活生生的胆小贪官。

　　说他胆小吧，却敢贪污两个亿。

　　说他胆子大吧，那么多钱一分钱都不敢花。

　　防线崩溃的肺腑之言，虽然官小，但却是巨贪！

　　这样的开头让宋天瑞非常喜欢，现在赵德汉已经落网，可那个丁义珍呢？

　　“一定要抓住他啊，不能让他给跑掉了！”

　　明知道这是宣传反腐的主旋律小说，可宋天瑞却看得津津有味。

　　为了这一堆钱山，贪官们付出了道德、良心、人格的代价，到头来却是竹篮打水一场空。

　　章节末尾的评论区非常热闹，不少读者都聚集在这里聊起剧情来。

　　名叫“撒旦”的书友留下的那条评论足足有99个赞，他这样写道：“没有人天生就是贪官，这些贪官不是魔鬼，张楚的这部小说真实生动还原了一个贪官，我觉得他写作功力又上升了一个层次！”

　　许多书友都有同样的感受，就算张楚不写幻想类作品，写这种现实题材向的内容一样好看。

　　“我原本以为张楚这本书会满篇讲大道理，可是没想到却这么好看。赵德汉抓得好，一定不要宽大处理！”

　　“画面感好强，张楚每本书都是走影视定制方向的吗？赵德汉这个角色演好了，拿不到最佳配角我吃屎！”

　　“张楚真是有化腐朽为神奇的能力啊，这类型题材的内容都能玩转，牛逼！”

　　“从没看过官文，突然发现这类型还有点意思。有老铁来推荐两本好看的官场小说吗？”

　　“这还是写《鬼吹灯》的那个作者吗？我的天，风格变化太大了！转型好成功的样子！”

　　“我擦，里面好多金句啊。赵德汉喜欢闻钞票这个味儿，我也喜欢啊！”

　　这不光是赵德汉喜欢，贪官们喜欢，普通老百姓都喜欢！


第0796章 土豪云集

　　只有七千字的小说登上了原点中文网的客户端大推荐，这引来了不少读者的注意。

　　网友都是健忘的，除非是真正的铁杆粉丝，否则根本不会注意到张楚这个名字。

　　原点中文网的作家们都是取了个笔名的，水果蔬菜之类的名字好记又大卖，张楚就孤零零的用自己的本名。

　　如果他们点进张楚的作家页面，看到下面那一串作品之后，估计才会被震撼到。

　　想要当一名横跨网络与实体界的作家并不是件容易的事情，张楚已经有大半年时间没有在原点中文网连载过作品，所以被少许读者遗忘也是在所难免。

　　在《搜神记》连载过半之后，他就联合南海出版公司直接发行了小说全集，此后的《悟空传》是在微博免费连载的。

　　此后的作品都是发行的实体，似乎跟网络小说的读者隔得比较远。

　　《霸王别姬》、《达芬奇密码》、《挪威的森林》虽然在原点中文网上架电子版，不过订阅量跟关注度显然跟此前几本连载的作品相差甚远。

　　并不是每个读者都知道《人民的名义》这本作品，现在原点中文网的广告着实吸引了不少人过来。

　　同时它也在微博以及微信公众号上面发布相关消息，只可惜微博上面这官方帐号的粉丝数量着实有限，效果并不算出众。

　　最后还是张楚自己转发了原点中文网官微的微博之后，那些网友们才从这链接里面跳转过去！

　　【新生代全能创作大神张楚携新书《人民的名义》空降原点中文网，现在收藏该作品即有机会获得限量签名作品】

　　这年头效率的确是关键，先前张楚才公布书名没多久，结果三天过后就把新书给发出来了。

　　他的粉丝们都以为这还会拖个一周甚至更久。

　　“速度好快，一章就七千多字？是每天都更新吗？”

　　“先睹为快，哥先去看看内容再回来告诉你们！”

　　“第一个案例写得真不错，拼命打call！”

　　“虽然张楚大大已经很勤奋了，但请保持现在的节奏，到时候上架就给盟主。”

　　“我勒个去，刚刚去起点被土豪们秀了一脸。这是轮流上全站广播啊！”

　　“真的被张楚给折服了，主旋律小说都能写这么好，该不会是一集一个案例吧？”

　　许许多多的粉丝在张楚转发的微博下面评论，他们都为张楚的效率而兴奋。

　　虽然不能一口气看完小说，但起码每天都有点盼头，不至于闲着没事。

　　今年春节就指望这本书过活了！

　　张楚对于自己那些粉丝们的行为非常感动，在全球大热的《达芬奇密码》之后，他并没有乘胜追击，而是选择用两部作品来沉淀自己。

　　赚钱的确很重要，但提升自己也刻不容缓。

　　一直担任文字搬运工并不是张楚的愿望，他希望有朝一日能写出真正的原创作品来！

　　……

　　“麻卖批，劳资真是选了个好日子发新书。”

　　葫芦娃群内，盯着吸水娃头衔的作者葆星跟好友们大吐苦水。

　　被誉为点娘新一代毒奶王的葆星大神是奶谁谁扑街，赞谁谁太监，估计是被开过光的乌鸦嘴。

　　在他不懈毒奶之下，1月份临近春节的时候，几乎没有顶级大神发新书。

　　有道是山中无老虎，猴子称霸王，他这个资深作者就选在这样的空档里面发布了新书，准备趁乱看看能不能登上签约作者新书榜榜首！

　　原点中文网的老作者都知道新书榜的规则，一般没有人会在新书期间内大量更新爆发，可葆星为了求票竟然一天更新了四五章。

　　而他也如愿以偿的超过了原本排在第一的那位实力作家，不过也只是顺利卡二而已。

　　因为半路杀出个程咬金，张楚那本《人民的名义》竟然空降新书榜第一！

　　只有一章，只有七千字，推荐票却有了三万多张，点击跟收藏更是暴涨！

　　客户端最醒目的广告，以及微博上面那添加书架收藏作品就抽签名书的活动给这部作品带来许许多多的流量。

　　“葆星别哭，你还是最衰的~”群里的好友晓白安慰着说道：“这是没办法的事情，谁让你撞上了那个妖孽。”

　　另外一个群友安安是葆星毒奶乌鸦嘴的受害者，她同情地说道：“你的毒奶功力真是可怕！上午刚刚奶自己说要第一了，结果就立马被截胡。要不然你现在奶一奶美国股市？看看它会不会突然暴跌？”

　　“哈哈哈哈，葆星奶起来连自己都害怕！让你嘚瑟。”

　　“唉，恐怕那些粉丝稍微少点的大神或者白金作者在面对张楚新书的时候都不一定能抵抗住。你应该庆幸他发的是这主旋律的小说，要是什么玄幻、什么盗墓或者都市，那新书榜的指数估计会比你多一位数。”

　　“何止是点娘给了那么多推荐位，人家自己也很争气，你看看那评论数，看看粉丝榜上面的打赏。我刚刚在看书的时候就被刷屏了，隔了没多久就一个白银盟砸下来，完全不让人好好看书！”

　　“既然你嘴巴开过光，要不然奶一下张楚试试，看看能不能把《人民的名义》给毒奶死？”

　　葆星自己也郁闷异常，难不成真是把自己给奶死了？

　　对于好友星岑的提议，葆星表示很心动。

　　说不定把张楚给奶死了，自己就能顺利上位，就算没有奶死，那也可以告别毒奶王的称号，不管怎么样都会赢。

　　于是他在群里特别谦虚地说道：“张楚拿第一，我是心服口服。要是我新书能有他千分之一的成功，那我收入也就不用担心。我看了《人民的名义》第一章，写得真不错，文笔跟布局能力真不是一般人能比的！这本书有望成为经典。”

　　“来了来了！毒奶粉只会迟到，绝不会缺席！”

　　“哈哈哈，安排上了。目测张楚这本书要滑铁卢或者太监了。容我先截个图保存下来。”

　　“惹谁都不能惹葆星啊！辛辛苦苦写一本书，只要被夸上两句，就要付之东流。”

　　葫芦娃群里面的几人不过是苦中作乐罢了，完成日常打趣葆星的任务。

　　毕竟张楚很少在网络上面连载，鬼知道点娘是花了多少钱才把这尊大佛请了回来，当然得动用所有渠道进行宣传！

　　新书榜上面的那些作品齐刷刷往下掉了一个名次，输得心服口服。


第0797章 意外上电视

　　腊月二十七的燕京机场已经是人潮拥挤，回家返乡的旅客数不胜数。

　　回家过年一直都是种花家在外儿女的心愿。

　　这是一种独特的文化习俗，就算再苦再累再折腾也要回家！

　　以往张楚都是一个人坐飞机回家，通常在机场里面非常低调，很少被粉丝们给认出来。

　　可这一次他真的只想戴个口罩跟鸭舌帽，因为实在没脸见人。

　　推着箱子以及装有抹茶的笼子就算了，关键他身后的刘维扛着摄像机在进行纪录片的拍摄工作，似乎还打算在飞机上面去拍拍，谁让央视的招牌那么响亮！

　　虽然托运处排起了长队，可头等舱有专门的队列，所以张楚倒是很快办完了手续，顺便帮刘维也把行李托运回去。

　　“早知道我真不该答应拍这个纪录片的，现在完全就是焦点。刘哥，你真是我亲哥，现在能不能不拍了，咱们低调点？”

　　张楚觉得自己实在是太装逼，附近50米的旅客都一直朝这边打量着，甚至还有很多人拿着手机在拍小视频！

　　刘维摇摇头，“这些都是珍贵的素材啊，难不成到时候剪辑的时候我们再找你进行补拍？那时候可没有这么群演来帮你烘托春运的气氛。”

　　“咱不是要拍《人民的名义》诞生记吗？这好像跟小说诞生没有任何关系。”

　　“怎么没有关系？”刘维理直气壮的说着，“这是在拍你写书有多辛苦。春节期间春运期间还得赶回家辛辛苦苦写作，这种精神值得发扬。你的辛苦要被粉丝们看到啊！”

　　“我真不辛苦……”

　　张楚说的是真心话。

　　写书算是脑力活动，比起那些大夏天、大冬天还在室外作业的人来说真的是幸福很多。

　　虽然有时候卡文会非常痛苦，尤其是那些对更新有要求的网络小说作者在遇到卡文时真的是要绞尽脑汁。

　　好在张楚作为一个文字搬运工，有原本的小说跟电视剧做参考，自己虽然添加了不少内容，但起码不至于毫无方向。

　　过完安检之后，刘维主动提议道：“你的笔记本电脑不是放在背包里面吗？要不然现在去VIP候机室那边写一会儿？还是说你准备在飞机上面的时候写？”

　　“我不准备在机场写，好好休息，准备回家。”张楚打了个呵欠，昨晚玩一个生存类的电脑游戏玩得太晚，现在急需补充睡眠。

　　他其实是在装傻，哪里不清楚刘维是在暗示他在机场或者飞机上面进行摆拍，用这样的方式来给粉丝们看看他有多努力！

　　这样真没什么必要！

　　关注作品背后故事的人很少，而且那样好像也太虚伪了。

　　刘维愣了愣，询问道：“你好像还没有存稿啊，昨天写完第一章就发布，今天回燕京已经是傍晚，难道你准备断更？”

　　因为《人民的名义》已经在原点中文网连载，所以刘维恶补了很多网文的知识，知道一般作品都会每天进行更新。

　　可看张楚这架势，发新书第二天居然就考虑断更？

　　几万名已经收藏了作品的读者估计要磨刀霍霍准备宰个作者过年了！

　　“我没说过《人民的名义》会是日更的形式啊！只是会尽量保持更新，今晚回家之后有的是时间写出来。”

　　在飞机或者候机室码字实在过于装逼，更别说还有个摄像机对着，张楚在人多的时候根本写不出来东西，感觉就像是便秘一般。

　　被人围观的感觉实在糟糕，就像是动物园里的大猩猩。

　　反正脑袋里面有东西，不用担心写不出来，就算再晚也可以快速写出来。

　　断更是不可能的，这辈子都不可能！

　　……

　　“大家好，欢迎大家收看《直击春运》系列节目，我是主持人夏冰。今年春运已经进入到高峰，全国各地火车站、汽车站、机场迎来客流高峰，刚刚我们跟随前方记者体验了一下燕京南站的拥挤，下面让我们连线位于燕京国际机场的记者季晓春。”

　　CCTV-新闻频道正在向全国各地进行新闻直播，现在距离春节只有三天时间了，游子归家心切。

　　季晓春左耳戴着耳机，手里拿着麦克风站在摄像机前面，她脖子上面挂着央视采访的记者证。

　　“夏冰你好，电视机前的观众朋友们大家好。我所在的就是燕京国际机场T2航站楼，大家可以看到我身后的旅客数量非常多，据悉机场本次春运预计旅客数量高达1080万人次，日均接近27.4万人次。停靠机位，廊桥摆渡、装卸行李、上下旅客、装配餐食、机务检查，这些工作人员迎来了一年之中最繁忙的时刻。”

　　坐在央视大楼演播厅内的夏冰听到前方记者的简单介绍之后，就开口询问起来：“现在旅客们心情如何？”

　　“大家心情都不错，燕京天气状况良好，飞机正常起飞，极个别飞机有所延误。下面我们来采访一下这些旅客吧。”

　　季晓春用目光四处搜寻了一下，然后意外发现了一个同行！

　　竟然也有人扛着摄像机在候机厅内跟拍，她定睛一看却发现是个熟人。

　　央视员工好几千人，并不是每一个都互相认识。

　　但偏偏季晓春认出了刘维来，因为两个频道经常打交道。

　　让季晓春这个直播记者来到张楚面前时，他微微有些懵逼，自己难道真的是黑暗中的火把那样醒目？

　　“这位先生，请问一下您的目的地是哪座城市呢？”

　　刘维默契的跟季晓春看了一眼，然后敏捷走位到摄像机拍不到的位置继续拍摄。

　　张楚老老实实将口罩摘下来，他看到了季晓春脖子上面挂着的工作牌，还以为这仅仅是在录像。

　　“我要飞回江城去过年。”

　　“你是在燕京工作吗？”季晓春并不知晓刘维跟拍的对象是谁，还以为对方是在做春运相关的纪录片。

　　张楚摇了摇头，“不是，我在这边上学，有点个人事情耽误了回家。”

　　“喔喔，你觉得机场的智能服务怎么样？有没有体验过这边智能托运功能呢？”

　　“暂时还没有，听起来应该会很方便。”张楚囧囧的尬聊着。

　　央视演播厅内的导播顿时将张楚给认了出来，通过耳麦告诉给主持人夏冰。

　　“感谢张楚同学的采访，也祝愿你的旅程一路平安，下面我们来听听空管局这边的报道！”


第0798章 抖机灵，上热搜

　　“咱儿子上电视了！”

　　楚岚坐在沙发上面兴奋的嚷嚷着，“老张，你快出来看啊。这小子居然又上央视新闻频道的直播。”

　　正在厨房里面忙着炸鱼的张博文系着围裙走了出来，他看到电视机上的画面正在播放什么空管局对春运期间的航空管制报道。

　　“哪儿呢？这是什么内容？”

　　“让你快点出来，你非得磨磨蹭蹭的。幸亏现在高科技越来越发达，我给你退回去看看回放吧。”

　　楚岚拿起遥控器就操作起来，然后张博文就发现自己儿子作为普通乘客被采访了……

　　“我还以为他又有什么惊天动地的大新闻出现，结果是这个，有意思吗？”

　　“怎么没意思了？这可是央视频道，我得去请教一下别人，怎么单独把这段视频给截下来保存。”

　　现在楚岚已经是张楚粉丝团的铁杆粉丝，是最大的迷妹！

　　张博文响起厨房的油锅里面还有鱼，他急匆匆地说道：“不用那么麻烦，你觉得张楚那些粉丝还没有动静吗？你都能想到的事情，别人肯定早就想到了。”

　　往常都是楚岚做饭，今天张博文只是进厨房专门做油炸小黄鱼，那是张楚最喜欢的一道菜。

　　楚岚好不容易偷个懒，儿子要回家了当然值得开心，能提前在电视机上面看到儿子的身影也是件挺值得高兴的事情。

　　“这孩子不会搭配衣服啊，要不是我生了张帅脸，光凭这个土里吧唧的打扮怎么可能会有女孩子喜欢！”

　　楚岚摇摇头，暗自下定决心，准备等张楚回来之后给他重新置换几身行头。

　　好歹也是亿万富翁了，居然穿一件臃肿的羽绒服，而且被电视机压缩得有点胖。

　　亲妈都觉得看不下去，所幸脸还是帅的！

　　大概张楚身上携带的无耻基因就是从这边遗传下来的吧。

　　跟楚岚一样，还有很多人家里都开着电视，有意无意中放在了新闻频道这边。

　　其实不少人也都有疑惑的，感觉像是记者随便从机场采访的一个人，可主持人竟然能说出他的名字，这总感觉怪怪的。

　　难不成这是因为那个所谓的直播画面其实是早先就录制好的？又或者是节目组提前找到了那个年轻人，让他来接受采访？

　　众多疑问在网络上面形成了一个全新的话题，那就是“央视新闻造假”！

　　其实央视近些年来闹出过不少笑话，似乎在多一次也无关紧要。

　　不少网友都好奇的点进去这个话题，想要看看到底是什么造了什么假！

　　结果点进去之后才发现，这个话题纯粹就是挂羊头卖狗肉，被闲着没事儿做的营销号以及网友们给骗了。

　　他们都怀着鉴定、批判的心情来查看造假的内容，万万没想到里面那个被记者采访的旅客竟然是张楚！

　　怪不得央视的主持人能在最后说出这个名字来，这似乎没有任何难度！

　　抖机灵的话题被网友们调侃着来到了热搜榜前十，不少等着看央视笑话的人一样中招了。

　　甚至还有很多人在询问这个直播的具体时间，他们恰好在燕京国际机场这边，想要去偶遇一下张楚。

　　原本张楚的行程一直都是出于保密状态，也没有很多偶像明星那种查隐私的私生饭。

　　可是被央视新闻频道直播给意外曝光之后，不少人都通过对比燕京国际机场到江城机场的飞机来确认张楚的航班！

　　有些粉丝自告奋勇甚至说想要去江城机场那边接机！

　　张楚在飞机上面异常奇怪，为什么自己的声望值平白无故上涨了接近七八百万，完全没想到自己会成为网红。

　　很多网络红人都是那种流星类型的人物，巅峰时期讨论量可能比一线流量小生还要高，但短短几天热度下来之后就跟普通人没区别。

　　张楚跟央视新闻频道的这次采访视频在网络上面被许多不同的帐号拿出来转发分享，所以给他增加了不少热量！

　　而关键在于张楚并不是那些毫无作品的人，他可是写出了众多爆款小说的作家，虽然衣品差了点，但年轻帅气又是燕京大学高材生，并且年入3亿人民币都是加分项，让不少网友都在起哄愿意成为他的女朋友帮他好好搭配搭配。

　　几个小时的飞行时间内，张楚并没有打开背包将笔记本电脑拿出来，而是闭目养神。

　　这让刘维颇为遗憾，多么好的素材啊！

　　牵挂读者，就算在机场、在飞机上也一刻不停歇的码字，要是播放出去之后肯定能让读者们感动。

　　可偏偏那榆木疙瘩根本不愿意配合！

　　实际上张楚并没有浪费时间，他正在脑海的救世主系统里面模拟写作，到时候晚上回家就可以直接在电脑上面将内容敲出来。

　　这样才是效率最高的做法。

　　不过别人并不知道张楚有这样的能力，还以为他是睡梦罗汉，可以在梦里证道。

　　现在《人民的名义》开端评价非常不错，赵德汉的案子可谓是让评论圈跟读者圈都好评。

　　文章并没有详细交代赵德汉究竟是用什么手段贪污了那么多钱，而是用细腻而真实的笔触描写了这位处长在面对反贪局审查的时候心理变迁路线！

　　剧情每递进一点，赵德汉的心情、动作、神探都相应有所变化，能用文字将这种变化描述出来可不是什么简单的事情。

　　豆瓣读书上面，《人民的名义》虽然才更新一章，但词条已经解禁，可以让用户们进行打分评价。

　　而就因为第一章的内容，整本书目前的评分来到了8.7分。

　　乍一看之下似乎这评分并不算高，才八分多，九分以上的作品虽不至于跟天上星宿那么多，但也绝对比脸上的雀斑多！

　　因为这个评分几乎是两极分化到了极点，绝大部分的人都给了四星以及五星，但一小撮人却坚定不移的打了一星。

　　他们很多人连内容都没看，就因为张楚这本书是跟相关部门合作的，并且题材是官场反腐文，就毫不犹豫打一星！

　　要是可以的话，甚至他们还愿意打零星！

　　在那么多一星评价的拖累下，《人民的名义》还能有8.7的评分足以看出来它对读者们的吸引。

　　光凭张楚的粉丝是对抗不了那么多黑子的，只有发动广大读者群体才行！


第0799章 不远千里来催更

　　故乡的空气都仿佛是香的。

　　江城机场内，张博文好奇的看着接机处拥挤的人群，扭头对老婆说道：“看来我们小看臭小子的影响力啊，这马上就要过年了，居然还有那么多人来接机，搞得像什么大明星凯旋归来一样！”

　　“他本来就是大明星啊，去年可是国内的销量王，卖出去的书连起来可以绕地球一圈。”

　　楚岚听着机场广播的通知，明明已经降落了，可为什么还不出来呢？

　　刚刚飞机一落地，张楚就发来微信报平安，结果十分钟了都还不出来！

　　其实哪里是张楚不想出来，而是他根本出不来！

　　如今的他已经算是江城人民的骄傲，之前在飞机上面因为坐头等舱并没有被太多人认出来。

　　可惜下飞机之后，刘维就将摄像机扛起来，所以一直被跟拍的张楚当然就被凸显。

　　不仅仅是这一趟飞机，还有其余地方飞过来降落的旅客们见状也都围了过来。

　　很少有人随身携带张楚的书，所以这些旅客干脆把各种各样的杂志、卫生纸、报纸、宣传单都递到他的面前。

　　当然更多的就是围在一起拍照，或者让朋友帮忙给自己与张楚来个合影！

　　短短一小段路程，最终还是警卫们看这边人太多才过来维持秩序。

　　张楚的羽绒服下面已经被热出了汗水，家乡父老们实在太热情。

　　幸亏江城出美女，刚刚有几个漂亮小姐姐凑到他身边来自拍，这倒是让张楚开心了一小下。

　　被一大群人簇拥着走了出来，身边还有警卫帮忙阻止那些热情的路人，张楚刚刚走出来就看到了有一大群人捧着鲜花、拉着红色横幅，上面写着让人动容的话语：欢迎回家！

　　明明他只是去燕京读个书而已，粉丝们这架势仿佛他是去国外做了什么惊天动地的大事儿一般。

　　至于自家父母已经被围观群众给淹没，根本看不到踪迹。

　　刘维拿着摄像机忠实的将这个场景记录下来，看得出来张楚的确很受读者们、粉丝们的喜爱。

　　“谢谢大家！”

　　除了感谢，张楚已经不知道说些什么了，只能给粉丝们微微鞠躬致谢，这让他受宠若惊。

　　春运期间的机场本来就人满为患，现在粉丝、围观群众数量加起来好几百人。

　　“我们不要你的谢谢，多更新点吧！”

　　“没错，《人民的名义》千万别断更啊！”

　　“特别喜欢你的书，多写点最好。”

　　“原本我今天准备回乡下老家，在网上听说张楚大大你今天回来，专门过来催更的。”

　　“我跟他们不一样，人民的名义随便写写就行，还是快点更新鬼吹灯吧。”

　　“春节期间更新鬼吹灯好像有点不吉利啊！既然写了就把这本书给写完吧！”

　　“张楚大大，你春节期间会去翰林轩书店签售吗？想要签名书诶！”

　　粉丝们七嘴八舌的开始催更，这倒是成为一道风景线。

　　张楚原本是打算今晚能写多少就写多少，断不断更就随缘。

　　现在只能硬着头皮说道：“绝不会断更的，今晚你们就回去等着吧，大家伙儿帮忙宣传新书啊！”

　　蹲在横幅前面跟这些粉丝拍了张照片，张楚就挥挥手跟自己老爸老妈回家。

　　“快快快，快点把抹茶给放出来，可别把它给憋坏了！”

　　张博文不断催促着，生怕把爱猫给委屈了。

　　楚岚将笼子打开，抹茶迫不及待的就钻出来，而她像是变魔术一样，直接从掏出一个小的保鲜袋，里面是今天张博文刚刚炸好的小黄鱼。

　　没错！

　　先前张博文在厨房里面忙碌根本不是为了自己儿子，而是为了给抹茶准备零食。

　　张楚坐在后座，他伸出手掌对楚岚说道：“妈，你也给我一个，看看好不好吃。”

　　“没你的份。这些都是抹茶的！”

　　张楚无奈的冲着刘维那边的摄像机瘪了瘪嘴，人不如猫！

　　……

　　现在他们一家人住的并不是当初书店楼上那套小房子了，张博文开书店还是赚了不少钱，而且也有张楚在后面支援。

　　所以就在市区里面买了两套房，一套是带观景阳台的大平层，另外一个就是跃层。

　　如今他们来到的就是跃层，张楚自己都还是第一次来，所以对于里面的格局根本不熟悉。

　　幸亏两层的房子有足够多的房间，要不然哪里来的书房跟客房那些！

　　“小刘你别客气，就当是在自己家。客房在一楼这边，我帮你把箱子提过去吧。”张博文很热情好客地说道，“张楚这小子应该让你废了不少心吧？”

　　刘维摇摇头，“没有，他让人很省心。”

　　这边楚岚忙着逗猫，张楚将行李箱提到二楼的房间去之后，就将笔记本摊开在卧室的书桌上。

　　他之前在飞机上面就已经把小时内容给构思好了，所以现在打开word文档就开始噼里啪啦的写作起来。

　　这一章的内容才算是真正切入到官场里边，讲诉的是汉东省那些相关领导们在抓捕丁义珍行动上面的相互推诿。

　　第一章先声夺人，但也只是描述了一个贪官而已。

　　所以第二章的内容非常关键，能不能写好官场间尔虞我诈、互相算计。

　　如果这没有写好的话，那肯定就废了大半！

　　高育良、陈海、季昌明、祁同伟、李达康等人会集中亮相，只要将这个会议给立起来，小说就能吸引到更多人。

　　在这一章里面，张楚必须把每个角色的人物性格展示出来，在有限的篇幅里面把人物形象弄好。

　　官场百态，这些官员们各自心里都有自己的小算盘，所以在抓捕丁义珍这件事情上面各自的倾向都不一样。

　　老谋深算的高育良城府极深，算是官场老手，小说里面很多角色都是他的学生，有一个所谓的汉东大学帮。

　　一部优秀的作品就需要一个优秀的反派当衬托，高育良这位沉稳狡诈的老狐狸需要花费很多的笔墨进行描写。

　　李达康前期看起来像是执着于GDP，想要低调处理丁义珍的人，后期才会让读者们喜欢上他的魅力。

　　这些想法在张楚脑海中一闪而过，最终都化作文字流淌在word文档之上！


第0800章 深谙官场之道

　　紧赶慢赶中，张楚竟然在吃晚饭之前将《人民的名义》第二章内容给写了出来！

　　胸有成竹，脑袋里面有小说的具体内容，只不过是花费了点打字功夫而已。

　　他甚至没有留意到房间内刘维来摄像过，根本不知道身后面到底发生了什么事情。

　　现在又写完一章内容了，这才松懈下来，有时间扭动脖子。

　　“每天连载真的太难，那些几百天甚至几千天保持不断更的网络作者实在太可怕了！”

　　有些事情必须要亲身体验之后才会明白其中的困难之处。

　　现在张楚本来准备在春节期间偷个懒，可是被读者催更以后就不敢再松懈了。

　　反正这本书最多只能连载到四五十章，就算每天更新一章也得一个半月才行。

　　如果遇到什么一天爆发个两三章，那估计会在一个月左右完成。

　　更新这么快的确会让读者们欣喜，但同样会让小说的质量有所下滑。

　　刚好他可以在连载完整本小说之后，利用实体出版的机会好好修订一下，将小说里面的Bug与不足做出修改！

　　连载就是那样，可能写到后面了，才发现前面的剧情或许会有问题，倒过去修改的话就要推翻很多内容。

　　这只能等完本之后来系统性改变！

　　所以很多出版的作品都是将网络连载小说进行修订的，可能网络连载版本跟实体书版本在细节上有些许差异，这些都非常正常。

　　张楚将足足八千字的内容上传到了原点中文网，这让那些嗷嗷待哺的读者瞬间高兴起来。

　　抓捕赵德汉只不过是开篇而已，这一章的内容才是争夺办案权的好戏！

　　汉东省京州市的副市长丁义珍有腐败嫌疑，反贪总局那边要求汉东省的检查院协助办案。

　　然而当汉东省这边的反贪局局长陈海刚出门准备行动的时候就被检查长季昌明把车给拦了下来。

　　要动厅级干部，招呼都不跟省委打一声？

　　必须去进行汇报！

　　秘密行动，分秒必争，哪怕陈海很无奈，但依然跟季检查长到了省委那边。

　　这次汇报现场落座的总共有五个人，每个人身份都很不一般。

　　职位最高的就是高育良，其次还有李达康、祁同伟、季昌明、陈海等人。

　　会议争论的焦点就是该协助最高检直接把丁义珍给拘起来，还是直接在省内就规起来。

　　所谓的规就是指双规，规定时间、规定地点、交代问题。

　　五个人开始了自己的利害计算！

　　这时候的官场潜规则，其实也就是利益的博弈，在张楚的小说里面表现得恰到好处！

　　首先是官职最小的陈海想要遵循明规则，协助侯亮平把丁义珍直接给拘留起来。

　　然而他的领导季昌明是一个快要退休的人，讲究的是不功不过，追求的是平衡，想要等省里表态才行！

　　可李达康却倾向于规起来，丁义珍是他的副手，担心副手被抓之后引起投资商的恐慌，担心那几百亿的大项目打水漂，担心GDP会掉下来，同时也害怕被冠上用人不当的帽子。

　　所以，他的利害计算就是出于仕途考虑。

　　而主管公安方面的祁同伟则是附和李达康的意见。

　　剩下级别最高的高育良一方面听取各方意见进行平衡，另外一方面还得考虑来自燕京那边的反应，曾经一度把皮球踢给了新来的沙瑞金！

　　所谓的潜规则，就是这样非常现实的利害计算。

　　他们五个人从各自的利害关系出发争论不休，而丁义珍就得到了通风报信之后钻空子逃掉！

　　显得格外现实！

　　官话满篇，仅仅通过一个会议的描写，张楚居然就将官场众生相给立了起来。

　　这五个人看起来都那么立体，绝不是简单一两句话就能把性格给概括了的。

　　小说目前还看不出反派究竟是谁，剧中出场人物基本都带有复杂的背景和鲜明的个性。

　　待到读者们看到小说里丁义珍竟然在十拿九稳状况下逃走的时候，几乎都要吐血三升！

　　这样部署，竟然都让他给跑了！

　　要不是那个狗屁会议拖了那么久的时间，要不是丁义珍突然收到一条短信，怎么会折腾出这种幺蛾子来。

　　“我的天呐，丁义珍是怎么逃出去的？”

　　“写得好真实，这种时候还开会，简直无力吐槽。或许这才是现实吧！”

　　“丁义珍到底是从哪里收到消息的？”

　　“我感觉李达康跟祁同伟沆瀣一气，一看就不是好人！握着480亿大项目，该撸就得一撸到底！”

　　“我的天呐，这高育良书记真是不简单，目前出场的几个角色中，有一半都是他的学生。这关系网太广了吧？”

　　“起初我还怀疑高育良书记是泄密者，可看了张楚的描述之后却发现他没有这方面的嫌疑。”

　　“妈哟，这李达康真是混蛋。他居然拿着手机从对面接待室出来，还找借口说是多抽了几口烟，他肯定是叛徒。无论是从动机还是什么方向来看，他嫌疑最大！”

　　这一章的内容极具迷惑性，不少读者都把矛头直接指向了李达康！

　　在听到丁义珍逃走的消息时，每个人脸上的细节显示出他们各自的内心世界，而这就让那些等着挑刺的人们无从下手。

　　本以为张楚并不熟悉官场那些规则，可没想到从这些内容里面就可以看出他对官场的熟稔程度并不低，甚至可以说是深谙此道！

　　原本电视剧《人民的名义》中有一些Bug，比如组织程序那些都被张楚进行了修改。

　　所以很多体制内的官员竟然能从这一章的内容里面看到真实官场尔虞吾诈、各扫门前雪的状态，而没有找到什么明显的错误来！

　　这一章的内容可以说是对张楚官文写作水平的大检验，最深刻的细节就是公开了一些官场政治规矩。

　　比如称呼问题，在正式场合中同级互称对方为同志，对上级称呼姓+职务称呼。

　　更为重要的是，即便是平级之间的称呼，也得考虑实际地位和排名问题。

　　都是副省级，就像李达康可以叫季昌明为昌明同志，但季昌明必须称呼李达康为达康书记。

　　同理，李达康虽然跟高育良平级，但因为排名在高育良之后，就必须称育良书记！

　　同时这对于官场的应急时间也揭示了一些处理的规矩，哪怕是燕京那边发来的合法程序，也得先跟省里汇报情况。

　　短短几千字里面充斥着很多细节，如果把这些细节研究透了，那么就能理解小说里面那些人物角色行事的原因。


第0801章 说一套做一套

　　最近这些年来大力反腐，捅破了一个个触目惊心的案件。在很多地方出现了大面积崩塌式的腐败。

　　在《人民的名义》之前，可以说没有任何一部现实题材能用如此笔墨去揭露腐败以及腐败背后的成因。

　　很多作品在这个问题上面都是点到为止，大多数将腐败归咎于个人的腐化堕落！

　　然而，张楚在小说里面开始探讨，如此大规模的权钱交易，难道真的仅仅是个人问题？

　　幸亏有相关部门在背后撑腰，不然张楚写的这个政治生态圈还通不过审核，帮派林立、党群丛生才是现实。

　　仅仅是汉东省这边就有所谓的汉大帮、秘书帮，更别说其余地方。

　　开篇赵德汉作为引线跟汉东省京州市的副市长有着千丝万缕的关系，已经调动到燕京的赵立春虽然没有出场，却可以看到他在汉东各个要职所布置的亲信。

　　另外祁同伟的岳父与高育良、高育良与祁同伟之间错综复杂的关系，这些就像是一张密不透风的大网，编织起来覆盖着方方面面。

　　什么政治资源？

　　那就是靠山！

　　这种依靠关系脉络提拔任用官员，以往只能在借古讽今的历史作品中出现，如今直接被张楚给呈现在小说上面，可谓是足够大胆！

　　孙磊算是相关部门宣传口的御用笔杆子，近些年来为相关部门的宣传做出过不小贡献。

　　之前他很嫉妒张楚，嫉妒这个年轻小子竟然一来就比自己待遇要高，为此甚至还找相关部门的林主任抱怨哭诉。

　　只可惜没有得到任何反馈与帮助，就算折腾了一番也没有让央视给他拍纪录片，也没有去新城监狱那边采访。

　　一代新人换旧人，孙磊几乎就靠边站，待遇大不如前！

　　“这小子这么敢写？”

　　孙磊觉得自己好像跟不上时代的节奏了，尺度这么大，居然直接把省V里面的矛盾争斗呈现在文字里面。

　　以往他写过最大官员级别的争斗也就是在市级，而且也不敢太过于深入的描写。

　　但张楚有着初生牛犊不怕虎的架势，开篇第二章内容就将《人民的名义》基调定的那么高！

　　孙磊原本是想来挑挑毛病的，所以他才破天荒的注册起点中文网的帐号。

　　现在才看完两章，他就有些自愧不如了！

　　能把官场间那些双面脸谱的人写出花样来，嘴上是一套，实际又是另外一套。

　　比如丁义珍出逃，让他的司机去老家接他的母亲。

　　这个情节乍一看之下似乎暴露了行踪，但其实却是在进行反侦察，为了故意把手机落在扯上扰乱警方的视线。

　　明明已经在逃命了，但却依然维持着自己的清廉的形象，从包里拿出一千块钱交给司机，义正言辞地说着：“接我母亲是私事儿，油钱车费必须得我出。廉洁，必须从我做起！”

　　一个贪污了好几个亿的官员，在逃走之前还大言不惭的说这么冠冕堂皇的话，真是莫大的讽刺。

　　并且在丁义珍逃走的那个项目协调会上面，丁义珍跟企业老总们在那边喝酒，每个老总都轮流敬酒，使劲儿拍马屁，拍得这位副市长喜笑颜开。

　　当检察院的新手林华华说这位副市章人缘不错的时候，配合一起监视的周正就揭穿了真相！

　　“你以为别人敬他酒敬的是他的人缘，那都是敬他手中的权力！”

　　一语道破中国官场的现实，一把手几乎拥有绝对的权力，这也是引发腐败的重要原因。

　　孙磊扪心自问，可能自己在描写基层官员上面会比张楚更加出色，但像省V这些描写就属于猜测的阶段，他根本就没有实际上接触过这些人。

　　反正张楚写出来的东西，跟孙磊自己想象、听别人口述的场景相差并不算太远。

　　“这个小子年纪轻轻，难道家里有高官背景？”

　　如果真是一个大学生的话，那光凭借着想象是写不出来这么严谨、真实的官场内容。

　　去新城监狱采访也采访不出来这些东西，所以孙磊忍不住想岔了！

　　“算了算了，人还是要服老。这么多点击看起来实在恐怖。”

　　一向没有接触过网络小说的孙磊已经被起点中文网上面《人民的名义》点击量给吓傻了！

　　两个章节内容，248万人次点击，这简直有些不可思议！

　　然而他并不知道，网络小说的点击就跟视频网站统计的电视剧播放量一样不靠谱。

　　……

　　“你小子还是悠着点写吧，省V这些人是你能随便乱写的？”

　　张博文在餐桌上忧心忡忡的劝说着，他可不想有一天发现张楚的这本《人民的名义》被打成禁书一列。

　　他们家吃饭向来比较轻松，没有食不言寝不语的规定。

　　张楚夹了块红烧肉放到嘴里，老妈的手艺还是那么棒，半年没吃还挺想念的！

　　听到老爸的话之后，他才回答道：“放心吧，这大纲其实是通过了相关部门审核的。现在反腐形势这么严峻，就该下一剂猛药。更何况，现实中都通报了那么多被打下来的大老虎，我在小说里面虚构汉东省并没有影射谁的意思。”

　　虽说表面上相关部门的人说不用审核张楚具体更新出来的每一个章节，但实际上真要有什么出格的内容，必然会收到提醒。

　　刘维这时候并没有拿着摄像机进行拍摄，他作为客人就负责在一边吃吃吃。

　　“现在大家都说你那作品尺度太大，很多人都担心今天看了明天就没了。这可不是什么好事儿。”

　　“说它尺度大，无非是涉及官员级别较高，而且内容挺真实的。可实际上这连官场里面的十分之一都没写出来！”

　　张楚一点担忧都没有，现在《人民的名义》能让这些读者喜欢就已经很不错了。

　　所谓的尺度、所谓的真实只不过是翰林文化传媒跟起点中文网放出来的通稿宣传内容。

　　就算这小说已经更新了挺多内容，不过还是有很多读者、网友持有观望的态度，认为那些好评都刷出来的！

　　明明只需要自己看一章就能鉴别评论的真假，但他们却根本不愿意尝试，把分辨事情真相寄托在别人身上。


第0802章 主旋律也有春天

　　回到江城的日子是极其悠闲而舒适的。

　　不用担心吃什么或者洗衣服，就算睡懒觉也没人说什么。

　　因为张博文跟楚岚夫妻俩总是在上午就出发去自家书店那边，春节前夕图书市场销售火爆，他们也想抓住机会。

　　张楚躺在床上不想起来，对于新家的归属感并不强，周围的一切都是那么陌生。

　　抹茶作为镇店神猫已经去翰林轩书店坐镇，估计这只猫都能帮书店多卖几十本书。

　　如果是精明的商人，估计要开始给抹茶接广告了，打造出一只网红猫来！

　　张楚昨晚忘记给手机充电，现在只能连着数据线躺在床上玩，姿势稍微有些别扭。

　　高中基友们早就已经回江城多日，他们昨天在看到本地新闻说张楚回家引发机场拥堵的新闻之后就给他发了许多条消息。

　　这不，基友群里原本沉寂了好几天，现在又再度焕发生机！

　　韦文林在早上六点多就在群里面发语音说道：“有人一起玩dota么？战个痛快啊！”

　　其余几人一直到十点十一点才陆续冒泡，新时代的年轻人谁会在寒假期间起那么早？

　　“你丫的肯定是通宵了吧？说好今天中午出来去张楚家书店撸猫然后吃饭，你丫能起得来吗？”

　　“算了，我们把他排除在计划之外吧。”

　　“张楚，呼叫张楚！我姐让我找你要个签名，等会儿我直接去书店那边买一本，你帮我签个呗。今天的网费我出了！”

　　“哈哈哈哈，你们还记得去年我拿着一大袋书去找张楚签名吗？今年终于轮到你们！”

　　“必须打土豪分田地，张楚赚那么多钱，今天这顿午饭必须请了！”

　　张楚将群聊里面小伙伴们的聊天纪录爬完之后才打字说道：“午饭没得说，大家想吃什么就给我说，必须算我的！”

　　“好！不愧是我楚哥，就是霸气！要不然连晚饭也一起请了吧？”韦文林突然诈尸，仿佛一直在窥屏。

　　冯天瑞发了个拍扁的动图，“滚粗，你今天中午已经被开除。想要重新加入我们，下午的网费就该你出。”

　　“最近我迷上了Steam上面的单机游戏，从此吃鸡是路人。到时候我就在一边玩单机，希望网吧下载速度快一点，不要让我等太久。”

　　跟这群小伙伴们一起玩耍，张楚觉得自己心态都年轻了不少，算起来上一次去网吧竟然也是放暑假的时候跟这群人一起出去，真的是挺久了！

　　由于是私人性质的聚会，所以张楚并没有让刘维陪同拍摄，而是给他放了个假，让他可以随意去江城逛逛。

　　原本作为东道主应该带客人去逛的，可惜张楚的主人翁意识太薄弱。

　　……

　　中午的翰林轩书店看起来有些忙碌，一群人举着手机站在书架前面进行拍摄，而在那几本书后面隐藏着一只呼呼大睡的黑猫。

　　书店养猫并不算奇怪，从古时候起书店就因为老鼠太多会啃坏书籍而选择养猫，到现在依然如此。

　　不过书架里面的这只猫可是网红猫，粉丝甚至帮它开通了一个官方粉丝站来发布相关动态，奈何它的铲屎官不努力，十天半个月都看不到照片或者视频。

　　“张楚回来以后，我就知道抹茶会来这边，果然偶遇成功。”

　　“打卡√”

　　“我们这样会不会打扰它睡觉？”

　　“抹茶好乖啊，睡觉都知道睡在张楚的小说背后。”

　　“嘘！大家小声点。”

　　韦文林打着呵欠走进来看到的就是这样的场景，他倒是挺想去看看抹茶的，奈何那书架周围已经围满了人，根本挤不进去。

　　正巧这时候他看到了在帮别人指路的张父，便走过去询问道：“张叔叔，你们家张楚过来了吗？”

　　“哟，这不是文林吗？你怎么越来越瘦了，还是胖一点看起来顺眼。”张博文指了指那边的办公室，“张楚刚刚过来，德宇也刚刚过来。”

　　“谢谢叔叔，那我就先过去了。”

　　韦文林推开门一看，发现自己那几位基友正坐在一起哈哈大笑着，好奇的询问道：“你们在说什么，笑得这么猥琐。”

　　“你真的能爬起来？该不会猝死吧？”冯天瑞愣是把关切的话用这种语气说出来，见面就怼。

　　“我那时候只是起床上厕所，你们怎么非得说我出去通宵了？我是那种背着你们出去跟别人通宵玩游戏的人吗？”

　　张楚点点头：“没错，你就是。我记得高三下学期，五一节的时候我们出去通宵，结果你丫的居然跑去开房。你那个熟女姐姐还在联系么？”

　　一起成长的朋友聚在一起就有数不清的黑历史被翻了出来。

　　韦文林那时候刚刚接触到探探陌陌之类的软件，结果就在上面约了一个，被老牛吃了嫩草。

　　这件事情几乎每次聚会都会被翻出来，所以他已经没什么反应。

　　“别说我了，还是说说你吧。”韦文林干脆利落的转移话题，“听说你赚了3个亿，写书真的这么能赚钱吗？”

　　张楚爽快的承认道：“写书不赚钱，写出好书来才赚钱。而且我也没有那么多钱，都是粗略估算。”

　　他的收入里面有接近三分之一是被捐赠了出去，所以写了那么多火爆的作品，改编版权费、分成费用都不少的情况下，直到现在才全款买下了四合院！

　　要是按照作家年会那边给出来的结果，他完全可以买两套。

　　这就是估计跟实际的区别。

　　“我们同学原本挺喜欢看你的书，可是现在就粉转路人了。因为他怀疑你被相关部门给招安了，要不然怎么总是写主旋律方面的东西！”

　　张楚脸上的问号都快要浮现出来，“怎么可能！这个怀疑毫无根据啊。”

　　付德宇在一边补充道：“其实我也有这样的感觉。最开始看《那兔》漫画的时候还好，虽然有主旋律，但让人很热血、很感慨、很感恩。可是动画片出来之后，好像主旋律就变成了主线，宣传爱国情怀没什么不好。”

　　“对啊！那兔就有一点点主旋律，现在《人民的名义》就更加主旋律，不这么怀疑你，怀疑谁？”

　　张楚举手求饶，“我的锅，我的锅！以后不写这个类型了，我可不是鹰犬走狗。”

　　“你最好还是写完，其实在那些说教比较浓的主旋律小说里面，你的书真是一股清流。”

　　“就是！以前我从来没看过那个类型的书，还以为是给我爷爷准备的，他就喜欢看这种。”

　　“你们估计要把张楚给折腾死，老大别听他们的，你想写什么就写什么！”


第0803章 屡试不爽

　　去年最火的主旋律作品是《那年那兔那些事儿》，今年最火的可能就会是《人民的名义》。

　　它们俩有一个共同点，那就都是张楚写出来或者画出来的。

　　所以很多人都觉得张楚是不是被朝廷给招安了，他还能写出来《鬼吹灯》、《达芬奇密码》这些天马行空的小说来吗？

　　上一个被朝廷毁掉的就是号称国师的导演张毅谋，自从接手了奥运会开幕式之后，国内各个大型活动的开幕式似乎都有了他的身影。

　　拍电影似乎成为张毅谋穿插在开幕式的调剂品，质量大不如前！

　　人家可以靠这个养老，而张楚年纪轻轻难道就准备找个养老的类型？

　　不过真要说养老的话，那更应该把《鬼吹灯》的后续内容给写出来，把这个IP打造成为一个深不可测的金矿！

　　张楚知道小伙伴、自己粉丝们的担忧，他没想到自己写《人民的名义》竟然会给他们造成这样的错觉。

　　就像他说的那样，估计这本主旋律的作品写了之后，未来很久都不会再触碰同类型的题材。

　　其实，这也是一个投名状。

　　先前当他写外国人当主角的小说如《少年派》、《神探夏洛克》，或者是中国人在外国背景如《达芬奇密码》，那时候网上的舆论都说他不爱国，崇洋媚外，一心只写外国人的作品。

　　随后，张楚用实际行动做出了诠释。

　　从弘扬民间风俗、探讨风水易经八卦内容的《鬼吹灯》，到简单剖析明朝灭亡原因的《万历十五年》，随后是将上古神话进行适当改编写成《鬼吹灯》。

　　这都不算完，还有将古典浪漫主义名著《西游记》进行再创作的《悟空传》大受好评，弘扬京剧国粹的《霸王别姬》，以及最新那部关注现代年轻人心理健康的《挪威的森林》。

　　这些作品都实实在在是跟丰富多彩的中国文化有着密切的关系！

　　未来他可能会写是外国人为主角的小说，但有了《那兔》、《人民的名义》之后，就可以堵住键盘侠的嘴，省得折腾出什么负面消息来。

　　新的一年将会是填坑的一年，张楚过去挖下来的坑都会在这一年里面好好填上。

　　把坑填得差不多之后，就可以平息读者们的怨念。

　　张楚如今已经练就一心两用的能力，他一边跟基友们玩游戏，一边在脑海里面构思小说接下来的剧情。

　　写书写到这个份上，绝对算是走火入魔！

　　……

　　“张楚更新也太慢了，马上就要过年了，应该天天呆在家里面写书才对啊！”

　　宋文躺在沙发上面，嘴里叼了根冰棍，有暖气就是这么任性。

　　他是从《悟空》那首歌曲才开始喜欢上张楚作品的，平时很少看书的宋文偶然在超市购物时听到广播不断循环这首歌曲，然后顿时惊为天人！

　　当场就用听歌识曲功能将这首歌给找到了，而不是在网上凭借空耳找网友们求助。

　　他很喜欢《悟空》，觉得词曲搭配期间非常合适，自己独自没事儿的时候就哼唱两句。

　　因为一首歌，却看一本书。

　　最后因为一本书又喜欢上一个作家。

　　宋爽比宋文大两岁，如今已经在读研究生，姐弟俩都算是高材生，上的全是985院校。

　　“写书这件事情不能勉强的。过年之后你什么时候开学？要是不着急的话，要不然我们就去挪威玩玩吧？”

　　“去挪威干嘛，你又不是没看过雪的南方人。我才不去，那边冷死了。有那个闲工夫，还不如在家里睡懒觉。”

　　宋文是典型的宅男，总是嘴上说想要出去玩，但真要去的话，就开始找各种各样的借口了。

　　自从看过《挪威的森林》之后，宋爽就心心念，想要去遥远的北欧看看。

　　虽然自己这省里也有森林，但去大兴安岭那边看森林好像就粗犷一些，没有去挪威看森林那么清新！

　　再说了，出去旅游就是要去陌生的地方，长期在本地有什么意思。

　　他们的家庭条件还不错，而且父母也比较开明，有这个经济实力可以出国玩。

　　宋爽作为女孩子是不大想单独一个人去国外的，所以她就想把自己老弟忽悠过去，“我们不光可以去挪威啊，还可以在欧洲其余国家看看。你不是喜欢《达芬奇密码》么？到时候我们就从巴黎飞回国，说不定还能在卢浮宫遇到电影剧组。”

　　她从小就很了解自己弟弟是什么德行，所以开始利诱起来。

　　这姐弟俩，一个喜欢《挪威的森林》，一个喜欢《达芬奇密码》。

　　原本兴趣乏乏的宋文眼睛顿时有了光彩！

　　“那你准备在欧洲玩多久？行程那些都计划好了吗？我英语有点渣。”

　　宋爽咧着嘴微笑起来，有针对性开口之后果然手到擒来。

　　她笑着说道：“我们直接报个自由行的团就行，反正签证还没过期吧？”

　　暑假的时候他们一家四口人才去地中海玩过，那时候《达芬奇密码》根本还没有诞生，要不然就可以直接去法国了！

　　当春节脚步越来越近的时候，大批春运大运往家乡的方向赶路，也有一部分人选择走出家门，旅游过春节。

　　有些是在国内旅游，只不过国内的话可能春节期间很多餐馆都不会营业，吃住行都是问题。

　　越来越多的人选择出境游玩，现在家里的年味变淡，还不如趁着长假期间出去玩玩，让节日有跟多选择。

　　今年春节期间，前往欧洲的游客数量比去年增加了许多，那些旅行社里面关于法国、挪威两个国家的旅游线路更是火爆异常！

　　尤其是挪威，它跟中国没有直飞的航班，所以周边各个不同国家转机就比较频繁。

　　中国人从四面八方飞往欧洲，然后在欧洲各个国家的机场再汇聚到挪威，大有占领全欧洲的架势！

　　两本书，带火了两个国家的旅游。


第0804章 慕名而来

　　不仅仅是中国游客出国去其余国家度过新春佳节，其余国家的游客们也有很多人有意无意将旅游目的地选择在中国。

　　他们知道春节是一年中最重要的节日，所以想要趁这个节日来感受一下浓郁而热烈的节日氛围。

　　路易斯跟布朗、凯瑟琳、莱恩四人就专门询问了以前自己班上的中国留学生之后才选择在这个时间来中国。

　　他们都是刚刚毕业开始工作的英国人，当初在伦敦大学国王学院读书的时候结下了深厚的友谊。

　　这一次把年假选择在这里有部分原因是受到了张楚的影响，绝大部分原因还是因为很好奇这个遥远的东方国度。

　　谢宏鑫并没有举着路易斯等人名字的牌子，而是将国王学院的院徽打印出来，这样的标志更加醒目一些！

　　“谢，你看起来帅气极了，难道中国美食还有这样的作用？”

　　凯瑟琳很热情的张开双臂，给了谢宏鑫一个拥抱跟贴面礼。

　　他俩曾经是同班同学，好几个课题都是在一起完成的人，所以非常熟悉。

　　莱恩作为凯瑟琳的男朋友并没有吃醋，同样也跟谢宏鑫拥抱了一番，然后伸出拳头锤了锤胸口，显示出男人的友情。

　　“当你们告诉我要来燕京过春节的时候，我实在太兴奋了！那时候我们在伦敦读书时候的节日气氛并不浓厚，接下来我带你们去体验一下真正的春节是什么样子的！”

　　谢宏鑫这次特意开了辆越野车，就是为了能把昔日同学们的行李箱装进去。

　　“中国跟我想象中差距太大了！如果不是没看到英文，我还以为自己在纽约或者洛杉矶。”路易斯几乎是趴在副驾驶的车窗上，贪婪的观看着周围那些建筑物跟行驶的车辆。

　　他虽然在来中国之前在油管恶补了一下新时代的中国，可依然被这发展速度给惊讶到了！

　　或许是经常看到这些场景，谢宏鑫已经见怪不怪，“现在还不算什么，我们等会儿去城里面之后会感受到时间的奇妙。古代跟现代很和谐的融汇在一起。”

　　“对了，你们为什么会想到来中国旅行呢？”

　　像欧洲人在冬天的时候都会去海边度假，比如地中海沿岸、太平洋、印度洋岛屿等等，很少有选择来中国的。

　　莱恩耸耸肩膀：“我们本来打算去巴黎，可惜巴黎那边的朋友告诉我们，整座城市仿佛被你们中国人给占领了。于是我们干脆就决定来中国瞧瞧，我有个喜欢的作家在中国。”

　　“谁？”

　　“张楚！”

　　凯瑟琳用别扭的腔调发音，兴奋地说道：“我很喜欢他的作品，不管是《神探夏洛克》还是《少年派》都很不错。最近听说有一部很好的作品，还是跟披头士歌曲同名，真不知道什么时候能发布。”

　　夏洛克·福尔摩斯是英国人心目中的超级英雄，两季电视剧的热播以及同名小说高达百万册的热销都帮张楚积累了不少名气。

　　同时《少年派的奇幻漂流》也在英国拿到了布克奖这个英语写作界的最高文学奖项，让张楚在英国文艺爱好者的心目中留下了印象。

　　随后《万历十五年》让另外一部分喜欢研究历史的人沉迷，而《达芬奇密码》则是用史无前例的冲击让大部分英国人为之癫狂！

　　别说外国人去英国参观小说里面的罗斯林教堂，就连很多英国人都是看了张楚的小说之后才知道有这个地方。

　　诸多因素汇聚在一起，凯瑟琳等人就出现在了燕京这座城市里面。

　　谢宏鑫无声的笑了起来，他前不久才跟人争论完《达芬奇密码》里面的某个Bug，没想到自己这些英国同学也在看同一本书，并且还因为这个作家而选择来中国游玩。

　　“那的确是一部优秀的作品，里面的内容超出了想象。”

　　“谢。我有一个小小的问题，卢浮宫前面那金字塔好像也是一个中国人修建的吧？那位叫做贝津铭的大师看过这本书之后有什么想法？”

　　这不光是路易斯心中的疑惑，同样也是许许多多读者心中迷惑不解的事情。

　　如今《达芬奇密码》火爆得都已经由迪士尼改编成电影在拍摄，没道理说贝津铭不知道这部作品。

　　这样一位建筑大师费尽心思跟脑力设计出了卢浮宫前金字塔这个毁誉参半的建筑，在张楚的那部《达芬奇密码》里面却被影射成为是郇山隐修会的成员。

　　甚至还趁着建金字塔的机会把抹大拉的棺材放在卢浮宫地下室，实在是非常有趣的假设！

　　现在许多去卢浮宫参观的游客都被张楚的这本小说给误导了，纷纷去那座小的金字塔前朝圣。

　　距离小说发行已经快六个月时间，但贝津铭老先生却没有出来说什么话，洋溢着大家风范！

　　其实被放在郇山隐修会中也是对贝津铭老先生的一种肯定，这隐修会里面的全都是大人物，像牛顿、达芬奇等人一样，着实算是荣誉。

　　面对路易斯的问题，谢宏鑫哑口无言！

　　这让人怎么回答？

　　显然这并非是张楚故意抬高同胞的地位，而是刚好把那金字塔作为剧情融入进去，文章里面并没有交代说贝津铭老先生就是郇山隐修会的成员。

　　只是在各个方面加以暗示！

　　如果他不是隐修会成员，为什么会知道这种秘密？

　　为什么会帮助隐修会设计出这种巧夺天工、超出所有人预料的奇迹建筑？

　　“为什么我们不亲自询问一下贝津铭先生或者张楚的意见呢？”

　　解铃还须系铃人，这问题还是扔给两位当事人比较好。

　　莱恩摩拳擦掌的提议道：“要不然我们在推特或者脸书上面弄一个万人请愿的活动吧。让大家响应我们的号召，将这个问题送到他们面前，这样就能得到答案了。”

　　国外类似这样的活动很多，而且也收到过奇效，不知道这一次管不管用。

　　路易斯夸赞道：“我觉得这个方法可行，我们可以拍一个短视频发在你们中国的网络上面，让喜欢《达芬奇密码》的人联合起来！”


第0805章 声势浩大的请愿

　　“各位朋友大家好，我是一名喜欢《达芬奇密码》的普通读者，对于小说花边有个小小的疑惑。在张楚的作品里面，卢浮宫前的玻璃金字塔是由贝津铭先生设计，而他也被描述成为郇山隐修会成员之一，那么他怎么看待这部小说呢？如果你也好奇这个问题，请帮忙转发，让更多人看到吧！”

　　说做就做，他们几人直接就在车上录制好了这样的视频文件，然后先发给谢宏鑫传到国内的视频网站、微博以及bilibili上面。

　　而路易斯就直接把视频用自己的油管帐号、Instagram、推特进行推广，让自己的朋友们帮忙转发。

　　“希望这样能有用处。”凯瑟琳转发了好友的推特，然后还帮忙把油管视频链接分享出去。

　　莱恩在一边默默开口道：“我们可以把这个发起请愿的视频转到脸书的小组里面。我记得有很多喜欢《达芬奇密码》的人，他们应该都会响应这个。”

　　“说得也是，我发过去问问，或许会有惊喜。”

　　“要是能在离开中国之前得到回应就好了，不知道有没有答案。”

　　他们一行人朝着燕京而去，原本的国际大都市在春节反而有些冷清。

　　虽然有不少外地游客的涌入，但大部分人都分散回到各自的家乡，就连曾经要挤上去的地铁都宽松了不少！

　　……

　　张楚每天按部就班的更新着小说，在写书之余就是看书充实自己。

　　他并没有盲目的看书，而是有选择性的看，看完之后再加以总结，要不然看过就扔在脑后，一点收获也没有。

　　现在到了大城市之后，过年的氛围的确比不上小时候在农村那样浓厚。

　　每家每户都是自己单独过年，这样虽然清净了不少，但跟平常也没有太大的区别。

　　刘维在他家里面拍到了很多码字的场景，这些素材都有些单一，所以他干脆就跑出去采访《人民的名义》读者们以及相关评论人士，连带着把箱子都搬去宾馆了！

　　写书是件枯燥的事情，张楚这代人写作并不跟老一辈那样用钢笔在草稿纸上面慢慢写作修改，一切都使用电脑软件。

　　现在没有摄像机在身后默默注视之后，他写书的速度要加快了不少。

　　明天就是正月初一，他得跟父母回乡祭祖，所以得把之后几天的存稿给写出来，现在就双手不停地敲击着键盘。

　　“如果当初我选择直接发整本书，或者在哪家杂志上面进行连载，估计现在就能轻轻松松躺在沙发上面看电视或者玩手机游戏了！”

　　张楚一边码字一边散发着无穷无尽的怨念，似乎绝大部分中国人都已经开始放假休息了，只有他还在码字。

　　房间外面是张博文跟楚岚还有奶奶林老太在看春晚节目开场的声音，抹茶这会儿就跟奶奶家的大橘猫一左一右趴在沙发的两边，像极了左右护法。

　　没有存稿的网络作者的确很苦，必须保证每天的更新才对。

　　只有极个别才华出众而且粉丝忠诚的作者可以任性随意更新，但那样其实在人气方面也有局限性。

　　连更新都不稳定的作品，路人读者几乎都会持有怀疑态度，基本都是放在书架里面养，看看半年能不能多十章二十章！

　　春晚才刚刚开始，张楚的手机就已经叮叮叮开始响起收短信跟微信的提示音，大家伙儿拜年群发消息已经开始了。

　　默默将手机设置成静音模式，他继续写书起来，争取早点把这本书给完结掉。

　　此时小说剧情正在写丁义珍逃跑到美国之后的剧情，有明确的证据表明丁义珍被抓之前有人事先通知，事后还周密安排了他的出逃路线。

　　京州的官场水很深，丁义珍背后一定是有高人指点！

　　逃亡在外的丁义珍也没有过上好日子，整天提心吊胆，整天担心被抓，都不敢正大光明出去，只能做一些最最基础的工作来维持生存。

　　这时候，山水集团的高小琴出现了，她竟然举报大风厂厂长贿赂丁义珍，山水集团想要拆迁这座工厂……

　　整个京州官场根须交错，几乎每个人都有自己的小算盘跟势力。

　　大风厂的厂长跑路到了侯亮平家，而他偏偏又跟丁义珍有联系，沾亲带故根本不稀奇。

　　外界传言高小琴是高育良的亲侄女，要不然也不可能用五千万收购了现在市值十个亿的土地！

　　其实这在现实中并不少见，经常有消息传出类似的事件来。

　　所以读者们看得是咬牙切齿，他们对这些贪官污吏恨之入骨！

　　正当张楚写完一章从小黑屋里面出来之后，就看见自己QQ上面有很多消息提醒在闪烁。

　　绝大部分都是新春祝福，只有周康的消息很显眼。

　　“最近两天在外网跟内网都有一个话题很火爆，是关于你那本老书的。脸书上面那个发起请愿的网友已经收到了超过30万喜欢，目前大家都在等你们的反应。”

　　在这段文字之后，周康还贴了个视频出来，方便张楚理解事件的起始。

　　原本张楚还有些疑惑不解，看完那几个外国人拍摄的视频之后明白。

　　还不到一分钟的视频并没有复杂，所以张楚很快就对周康回复起来。

　　“周叔，其实我也很想听听贝津铭大师的回复，想知道他对于《达芬奇密码》究竟怎么看。”

　　上辈子他也是一个读者，面对这么有趣的问题当然想要一探究竟。

　　反正这个请愿又不是针对他，而是在寻求贝津铭的注意！

　　然而周康却回复道：“现在贝老很少公开露面，他现在都是百岁老人，估计对这文学作品没有关注。”

　　这位出生在1917年的老人被誉为现代建筑的最后大师的确年事已高，从上个世纪开始就设计建筑，在世界上颇负盛名。

　　国人比较熟悉的有位于燕京的香山饭店、位于香江的中银大厦、以及宿州博物馆新馆。

　　当然现在最有名的肯定是卢浮宫前的玻璃金字塔！

　　张楚此前根本不知道这位老先生年龄究竟多少，被周康这么一提醒之后才明白过来，似乎自己真不该让这群读者去打搅贝老的安静生活。

　　“你觉得我应该怎么做才好呢？”


第0806章 压倒春晚的热议

　　“我的天，绝对是我孤陋寡闻了！我还以为贝老先生早就乘鹤而去，我真是太不应该了！”

　　这句话说出了万千网友的心声，他们就跟这楼主一样，还以为贝老爷子不在人世，所以根本没有多加猜想。

　　现在被那几个外国网友的请愿提醒之后，大多数人才知道原来老爷子还在，那么他会怎么样看待张楚的这部作品呢？

　　牛顿、达芬奇等人早已不在人间，郇山隐修会如果真的存在，那想必贝津铭肯定会知道些许内幕。

　　如果不知道的话，那显然张楚的这部作品就纯粹是编造，尽管在小说一开头就声明这故事是真实的！

　　可那声明终究只是小说的一部分，放在文章里面根本不能算数。

　　“居然忽略了这条大鱼，首先给贝老爷子拜个年。老爷子老当益壮，不知道对于自己设计那座玻璃金字塔到底有什么看法，究竟是不是张楚小说里面写的那样，象征着剑刃与圣杯。”

　　“对啊，小说里面那金字塔下面埋藏着抹大拉。现实里面会是什么东西呢？”

　　“我劝大家要把小说虚构与现实分开，老爷子只是负责设计的，万一那抹大拉的尸体是施工方偷偷放进去的呢？”

　　“呸呸呸，大过年的说这个话题是不是不怎么吉利？”

　　“晕死，虽然我很好奇贝老先生的反应，但请大家不要把现实跟幻想混为一谈。”

　　网上的明眼人很多，大家都认为不能因为小说中写到了某个现实中的人物，那就一定得去询问那个人对于这部小说的看法。

　　现在路易斯等人发起的请愿活动已经在全球范围内收到了超过40万人支持，在中国国内的支持者也不少，似乎大家都在等着贝津铭的评价！

　　林平对春晚节目很不感冒，已经有好些年没看过春晚了，几乎都是在大年初一的时候登陆视频网站查看回放。

　　看回放的重点并非节目，而是看那些才华横溢的弹幕！

　　有些弹幕内容可以让他开心一整天。

　　伴随着春晚节目的播出，段子手们已经开始随意发挥起来。

　　只不过这一届的段子手水平不行，吐槽都没有吐到点子上面，让人没有任何共鸣。

　　不光是春晚没人看了，再这样下去吐槽春晚的人都会越来越少！

　　“咦？这是个什么鬼请愿活动？让贝津铭老师来评价张楚小说《达芬奇密码》里面关于卢浮宫玻璃金字塔的描写？”

　　作为中国银行的一名员工，林平知道香江中银大厦以及燕京中国银行总部都是由贝津铭老师设计的，尤其是香江中银大厦跟汇丰银行大厦的风水大战更是在网络上面传得沸沸扬扬，甚至有种神乎其神的感觉。

　　既然香江的中银大厦用三面刀刃的钢刀充满杀气，而汇丰银行则是楼顶架炮进行化解，中间又崛起四面坚盾的长江集团中心走防御至上路线。

　　后期更是有渣打银行跟花旗银行大厦加入到风水混战中，这一切都是因为贝津铭的设计。

　　这种学贯中西的建筑大师在风水上面的造诣之高绝非等闲，所以林平认为他在巴黎卢浮宫这座博物馆前面建一个玻璃金字塔绝非是为了好看，肯定是有深层次的原因！

　　就算不是因为《达芬奇密码》里面关于抹大拉尸体的考量，也肯定有其余因素。

　　只不过这位百岁老人真的会出面进行回答么？

　　估计希望非常渺茫。

　　老先生已经很长时间没有公开露面，更是很少发表公共事件的看法。

　　现在就算网络上面闹得太凶，如果他不上网，或者身边的人不转告一下这个时间，恐怕贝老先生根本不会知道这件事情。

　　曾经巴黎人，乃至全法国人都认为卢浮宫前面修玻璃金字塔是破坏整个建筑完整性与艺术性，可是近些年来这种看法越来越少。

　　在《费加罗报》的调查中，玻璃金字塔的受欢迎程度仅次于卢浮宫的镇馆之宝蒙娜丽莎的微笑以及断壁的维纳斯！

　　林平只不过是凑热闹而已，并没有真正觉得贝津铭会针对这个请愿做出反应。

　　可是当他刷新微博之后，却发现张楚更新了一条微博，里面讲诉的就是这件事情！

　　【提前祝大家明年个个都牛气冲天，今天在除夕夜专门发这条微博主要是想针对最近的请愿事件做一点简单的说明。

　　首先，《达芬奇密码》是一部小说，并非纪实文学！

　　上世纪八十年代初期，法国那时候的总统密特朗决定改建和扩建卢浮宫，邀请了法国以及其他国家著名建筑师进行设计，由世界上十五个声誉卓著的博物馆馆长对应征的方案进行抉择。

　　最终有十三位馆长选择了贝津铭先生的设计方案。

　　我在写作的时候并没有考虑过这一点，以自己的意图胡乱猜测贝津铭老师的建筑设计理念，这非常抱歉。

　　请大家不要去打搅贝老先生的安静生活，就让这个问题成为维纳斯断掉的手臂吧！】

　　这座飞来巨大的钻石在《达芬奇密码》结尾处成为了文化谜底，承担了从达芬奇、波提切利到维克多·雨果以及牛顿等各类艺术与科学巨匠的全部秘密。

　　那些伟大的文化秘密就在小说里，就在这个晶莹剔透的金字塔里，而抹大拉的灵魂也终于在繁星闪烁的天底下得到了安息！

　　林平看完张楚的这条微博之后就移动鼠标点了个赞，他觉得张楚最后那个比喻很好。

　　并不是所有的问题都必须得找到答案，并不是所有的疑惑都可以被解答，遗憾也是一种美。

　　如果贝津铭老先生说他不是这样的想法，难道《达芬奇密码》就会因此失去吸引人的魅力吗？

　　肯定不会的！

　　如果他说当初就是这么想的，那《达芬奇密码》肯定会引发新一轮的恐慌。

　　到时候造成的负面影响，就绝不是现在这么小！

　　重点不是贝津铭如何评价《达芬奇密码》，而是读者们怎么评价。


第0807章 新年抽奖

　　“路易斯，你觉得张楚的这个回复怎么样？”

　　谢宏鑫并没有跟自己家人一起过年，而是在外面没有关门的酒吧陪自己那几名同学看春晚，这感觉有点怪怪的。

　　他们打算等会儿凌晨之后就去外面看看漫天烟花，然后还要去电影院看大年初一上映那几部影片的午夜场，安排非常紧凑。

　　夜晚的燕京张灯结彩，处处悬挂着红灯笼与中国结，节日氛围浓厚。

　　凯瑟琳等人在发出那个请愿的时候，也没想到过会有那么多的网友进行响应，并且帮忙转发宣传。

　　可以说，如何评价达芬奇密码已经成为全球网络上面的热门话题。

　　“我不知道，原本我只是出于好奇才询问。虽然没有得到那位建筑设计师的回应，但起码让小说的作者进行了回复。”

　　喝了口冰啤酒，路易斯用自己的帐号对张楚发在推特上面的英语内容进行了个点赞以及转发。

　　“我觉得这个回答还行。”

　　他们几个人都有些受宠若惊，每年网上的请愿活动数不胜数，但真正能实现的却寥寥无几，大部分都是网友们在自嗨！

　　现在新春佳节的时候，张楚罕见地在网络上面出现，用中英双语进行了回复。

　　重点就在强调《达芬奇密码》的小说属性，里面的人物跟建筑那些都是进行过设计改造的。

　　……

　　守岁，等待新春钟声的敲响。

　　当张楚走出房门的时候，就发现自己父母还有奶奶坐在沙发上面其乐融融的看着电视。

　　哪怕里面的节目不怎么吸引人，但一家人平平安安聚在一起就是幸福！

　　原本趴在张博文怀里的抹茶顿时像找到了主心骨一般，毫不犹豫的丢弃掉这个坐垫，换到了另一个坐垫上面。

　　“你终于写完了？”张父面上很不爽，撸猫撸得好好的，结果就叛变了。

　　张楚用手在抹茶的下巴处轻轻挠了挠，回答道：“暂时把后面几天的东西写好而已，距离写完还差得远。”

　　楚岚给张楚递了个苹果，“写小说辛苦了，吃个苹果休息休息。你也真是的，大不了今天不更新，非得写那么多么？”

　　她对网络小说的更新并不了解，以往作家们写书都是一年半载才写出来一本，只有在灵感爆发的时候才会熬夜写作。

　　林老太认真打量了一下自己孙子，总结道：“马上你就要20岁了，你打算什么时候给我找个孙媳妇呢？”

　　“奶奶，我还年轻。再说了，你觉得什么样的女孩子能配得上你孙子！”

　　“得了，瞧你这口气就知道要单身一辈子。”楚岚在一边叹息的摇摇头，“你应该找你爸学学，他当初至少还会写点诗歌来追我，怎么半点没遗传到这个基因。”

　　不知不觉中，话题直接就转到了张楚的个人生活上面，这让他忍不住想起了上辈子被七大姑八大姨还有父母各路好友、同学们支配去相亲的情形！

　　张楚没由来的打了个寒颤，这辈子应该没人让自己去相亲才对。

　　这并不是他喜欢单身，他也想要个妹子玩亲亲抱抱，但目前碰到的那些女孩子很少有带给他悸动的。

　　他想要的是那种双眼对视就有心动的感觉，唯一能带来这种的就是骆寒秋。

　　之前有一次骆寒秋来燕京大学找朋友玩，在等朋友的时候，他们俩人坐在一张桌子的对面静静看书。

　　没有什么对话，只是在看书的间隙偶尔抬起头来，发现对方也在看自己，那默契跟环境天然的让暧昧发酵。

　　想到这里，张楚才发现自己竟然已经很久没有跟骆寒秋有过交集了，那要不要编辑一条拜年短信去试试？

　　他一向不怎么喜欢群发祝福短信，可这一次却有些蠢蠢欲动。

　　很长时间都没有考虑过个人感情问题，觉得一人一猫挺好的，可是现在却被自己父母跟奶奶催促。

　　怂就一个字，张楚将手机在手掌上面上下翻转着，但却还是没有打开微信。

　　因为在这个时候，他脑袋里面的救世主系统却突然弹出一个提醒，原来他的声望值竟然在不声不响中再上升了一个档次！

　　全世界六十多亿人，现在才1亿五千万声望值，虽然在缓慢消耗中，可比起增速来完全不值一提。

　　几乎每个小时都有铁杆读者诞生，这样的粉丝出现一个就可以增加上百个粉丝值。

　　救世主系统在张楚这边大概是明珠暗投，如果在末世的话，那才是真正的救世主！

　　张楚此时靠在沙发上面，眼睛看着电视微微发呆，实际上精神则是进入到系统的抽奖页面上。

　　“本次奖品有中级游泳精通、初级黑客精通、奶茶制作指南、银河系星宿图、记忆橡皮擦……”

　　作为人生赢家，张楚觉得自己现在什么都不缺，什么都挺好的，所以抽奖的时候并没有设定目标，而是非常佛系。

　　无论抽到什么都可以，大不了跟初级古董鉴定那样束之高阁，没有去潘家园那边尝试捡漏。

　　系统流光溢彩的大转盘很快就启动起来，在张楚的意念控制它停下来之后，一个莫名其妙的能力就出现了！

　　“初级文化指导？”

　　这本虚拟的书籍呈现在救世主系统空间内，然后化作数据流朝着张楚的脑袋流去。

　　非常非常多的东西瞬间让他的大脑“膨胀”起来，连带着都流了点鼻血出来！

　　“怎么回事？怎么坐着坐着就突然流鼻血了？”林老太惊慌失措，她赶紧在茶几上面扯了两张纸递给张楚。

　　张博文也觉得莫名其妙，拉着张楚就朝着洗手间走去，想让他颈部后面弄点冷水试试。

　　全家人都被张楚这鼻血吓了一跳！

　　“没事没事，可能就有些干燥吧。”张楚可不想家里人担心，连忙找起借口来。

　　此刻他心中乐开了花，原来这个初级文化指导就是让张楚在接触其余文化的时候可以更好的话理解、吃透，不存在理解问题。

　　文化差异跟文化隔膜一直都是客观存在的，很多作品都因为文化差异的原因而得不到当地居民的喜欢。

　　现在张楚的这个抽奖奖励虽然并不能直接打破这方面的隔阂，但却可以让他慢慢理解，潜移默化的将这些隔膜给渗透。

　　如果隔段时间再让他来写《少年派的奇幻漂流》，那估计会有挺多的不同，真正意义上去理解印度少年关于宗教、文化上面的内容。

　　低着脑袋用清水清理了一下血迹，张楚知道自己近期内必须得消停点，如果再来一个这样的奖励，脑袋肯定吃不消！

　　相比起其余人的担忧，楚岚这个亲妈倒是大大咧咧的，“年轻人就是火气旺盛！”


第0808章 来自东瀛的喜报

　　大年初一回乡祭祖，寒风凛冽中张楚一家人在先祖的坟前跪拜烧香，周围偶尔遇上了熟人都会忍不住夸赞他两句。

　　龙沙镇并不算大，人们都是知根知底的人，所以几番夸赞下来，张楚这张老脸都忍不住害羞起来。

　　哪怕大城市里面千万富云集，可在小镇里面大家觉得有个几百万身家就算是富翁了！

　　千万身家根本不敢相信。

　　更不能想象的是从这个小地方考出去的张楚竟然一飞冲天了！

　　全国每年那么多高考状元，但有几个能在短短一年时间里面就赚3个亿？

　　反正在农村这块儿，张楚已经成为了神话，成为家家户户教育孩子的榜样！

　　某些人在赚到钱之后就搬出了小镇，几乎再也看不到。

　　但张楚一家人却没有忘本，有时间都会回老家来看看。

　　其实现在道路已经修得很好，张楚也就是悄悄给镇上捐了一笔钱用来安装太阳能路灯，让大家伙儿在夜晚不至于摸黑前行。

　　回乡下当然最重要的就是打扫一下房间，然后去地里面将豌豆苗摘下来带回家去吃！

　　这个季节的豌豆苗很嫩，烫在汤里之后非常鲜嫩，隔壁孩子闻到了都得馋出口水。

　　今天是刘维消失的第二天，这家伙不知道在拍摄什么内容，或者是飞回家过节也不清楚，反正一家人没有摄像机之后才更加自在。

　　除夕夜的祝福一直延续到现在，张楚的各个社交媒体上面都全是祝福，让他根本忙不过来回应。

　　这时候周康也打了个电话过来，算是新年报喜！

　　“周叔，新年快乐啊！”

　　张楚今天心情莫名有些高兴，怎么也找不出来原因，或许是因为过节放假吧。

　　周康此时也回到江城过年，他本来是在放假阶段，但架不住有留守在燕京翰林文化传媒公司那边的工作人员给他打电话汇报消息。

　　现在他又把接到的消息进行核实之后才告诉给张楚。

　　“今天早上四点多钟，我们收到了一封来自东瀛的邮件，是之前跟我们合作过的那家出版公司。”

　　“怎么了？我的小说在东瀛那边出了什么问题？”

　　张楚可不想一天的好心情在今天就毁于一旦，这可是大年初一啊！

　　“没有问题，是喜报。《神探夏洛克》在东瀛的累计出货量达到了恐怖的300万册！当然这并不是主要内容，主要是说《挪威的森林》先前推出了三万多字的日语试读本，反响非常好，深得11区人民的喜欢，所以现在《挪威的森林》已经在东瀛那边的预售榜上面占据高位。”

　　霓虹国的人的确喜欢看书，而恰好《挪威的森林》很对他们的胃口。

　　谁让这部小说在地球上面时就曾经风靡全东瀛！

　　现在被张楚用中文加以创造之后并没有减轻太多韵味，从中文再到日文，故事以及讲故事的笔调依旧深深吸引那群读者。

　　张楚听到这个消息之后倒是挺开心的，他不指望能复制平行时空里村上春树的销量跟声誉，但目前来说已经很好！

　　“确定好了什么时间上市吗？”

　　如果《挪威的森林》都不能征服东瀛的话，那怎么可能去征服全世界的读者以及评论家、文学家们？

　　“目前暂定2月14日那天发行，正好是青春爱情小说嘛。”

　　那是全世界都盛行的节日，情侣们会在那天互诉衷肠、表达爱意，同样也是商家们做各种活动的时间！

　　不仅仅是一大批爱情小说上市，同样也有些电影、电视剧、综艺节目特辑等等选在这一天播出。

　　张楚的这本书目前占据了天时，至于地利跟人和就还不确定。

　　作为单身狗，张楚一直都没有关注过这个虐狗的节日，现在被周康这么提及之后才发现已经是近在眼前了！

　　农历的大年初六就正好是情人节，掰掰手指头算起来也不算远。

　　“既然预售状况挺好的，那么我们也不用再担心什么，大年初一收到这个消息挺好的。”

　　周康补充着说道：“对方公司还想在春节假期之后邀请你去东瀛做个采访，帮忙推广一下那本书。”

　　“不去不去，那边太危险了！”

　　张楚上辈子看过了不少变态的东瀛综艺节目，自己虽然有个初级日语精通的能力，但在别人的地盘上，难保不会被整。

　　况且就现在的东瀛市场而言，还犯不着他专门跑过去宣传一趟！

　　他其余作品在欧美卖得那么红火，也没见他去现场推广几次。

　　“既然这样，那我就婉言谢绝吧。”周康其实也没有抱有太大的希望，因为这预售榜第一，并不代表说销售榜也能第一。

　　最近几周东瀛的图书市场都非常红火，排在第一的是电影《你的名字》同名小说版，目前几周已经卖出了超过120万册，大有连续夺冠的架势。

　　另外石原慎太郎执笔的《天才》来势汹汹，《便利店人生》等话题佳作也一直处于上升的趋势。

　　结束跟周康的对话之后，张楚就将手机放回兜里面，自己从有些寒冷的庭院里回到屋内。

　　既然回老家了，那就得去拜访一些亲戚才行，张博文的车里面早就买好了各种烟酒跟保健品，可不能让别人戳他的脊梁骨！

　　“爸，问你个事情。你还在写书吗？”

　　张博文原本正在整理那些礼物，听到这个问题之后身体为之一僵，摇摇头说道：“没有写了，我发现自己并不是当作家那块料，还是去帮你们这些大作家卖书比较好！”

　　虽然他曾经在《岁月推理》上面发表了一篇名叫《基本演绎法》的小说，并且还成功卖给了美国超级电视台CBS。

　　但里面的女版华生以及让福尔摩斯来到现代的想法都是张楚提供的。

　　后来他在开书店的时候也曾经想要动笔继续写，但写出来的内容实在太差！

　　更何况有一个写作这么厉害的儿子当衬托，他就更不想把自己的东西拿出去给别人，因为差距实在太大。

　　别人都说是虎父无犬子，他们家现在就是青出于蓝而胜于蓝，一代更比一代强！


第0809章 只是一个传说

　　春节过后的几天时间里面，张楚专心当起了宅男。

　　每天除了去健身房运动一下，就是出门去翰林轩书店瞧瞧自家的产业，并没有长期出去玩耍。

　　他目前已经把《人民的名义》存了大概三万字的内容，这样不管有什么突发状况或者间歇性不想码字都不用担心断更！

　　明明春节大家都在休息，可是他却像上足发条的马达，一刻不停歇码字，就为了能把更好的内容呈现出来。

　　三十万字的小说内容比较紧凑，几乎每一章都有剧情进展。

　　写起来也是很伤脑筋的。

　　张楚将这些存稿都设置好自动更新，然后就在评论区里面查看着书评。

　　现在《人民的名义》在小说网上面已经有超过十万人收藏，在点击榜跟推荐榜上面都有不错的人气！

　　作为一部跟当下网文截然不同的题材，能吸引到这么多读者实在是幸运。

　　其实他的读者远不止十万这个数字，奈何他大部分读者都跟网络小说没有重叠，都在等着发实体书的那天。

　　“前腐后继，让人非常愤怒，明知道正义就在眼前，可是却没有勇气去批判！”

　　“楼上那个成语用得太好了！明知道贪污腐败是重罪，但那些贪官却依然扎进去。前一任被捕，后一任继续！太有才了！”

　　“挺现实的文章，有能力到底比不过有背景。那高小琴一看就不是省油的灯，居然还恶人先告状！”

　　“这好像跟装逼打脸的风格不大一样，原本不怎么喜欢，但看到丁义珍在美国日子不如狗的内容时总算舒畅了一回。”

　　“看这本书的体验是绝望中带着点希望，整个官场似乎都已经烂透了，但依然有一小撮人没有被腐蚀！”

　　“真牛逼，不知道的还以为张楚是个干部呢，细节很经典，堪称完美！”

　　“官场争斗好激烈，看得很爽快，可惜这还没有完全展现出来。”

　　“邪不压正，迟来的正义也是正义。”

　　这些评论几乎都是清一色的夸赞，当然也有质疑的。

　　因为小说里面的内容几乎都是虚构，所以也有人不买账！

　　“搞什么嘛，排名这么高，写得什么垃圾！”

　　“太假了。汉东省是哪里，京州市又是哪里？”

　　“这小说里面怎么每个人都是沾亲带故的啊，不是同学就是老师，不是校友就是发小，不是亲戚就是老领导。整个中国这么大，怎么搁这种城市里面，仿佛就他们几个人在玩过家家游戏！”

　　“额，一上来就是满级大号，这样有意思吗？”

　　“开头非常惊艳，关于赵德汉的描写很炸，可后面就开始写丁义珍逃跑了，简直想要吐血！”

　　喜欢的人挺喜欢的，不喜欢的人怎么看也都喜欢不上。

　　任何一本好书都是有争议的！

　　甚至争议会让这本书的存在感更强，而不至于是公认的好书，却没人看没人讨论。

　　张楚虽然有书评区的管理权，但他只是静静看着读者们发帖留言，并没有去做出任何回应。

　　文学作品这东西本来就是见仁见智，没有说谁读出来的东西更高级一些！

　　……

　　安弥靠在藤椅上玩手机，旁边则是他读初二的妹妹安雅正在做寒假作业。

　　都说长兄如父，安弥监督着妹妹的学业，让她不能有任何松懈。

　　很多人都以为在燕京考燕京大学很容易，但其实只是相对而言。

　　不管是哪个城市、哪个地区的人想要进顶级学府都不是容易的事情！

　　现在安雅在人大附中那边读高一，在强调素质教育的时候，她们的作业一点不少，寒假也都在上各种补习班。

　　如果真的跟国家提倡的那样减负，怎么可能领先一截呢？

　　安雅低着脑袋聚精会神看着眼前的英语试卷，以飞快的速度做完选择题之后就来到了阅读理解那边。

　　而这阅读理解的内容倒是让她忍不住惊呼起来！

　　“哥，我们这卷子上面印的题目居然是你朋友的小说诶！”

　　安弥将目光从手机上面抬起来，他只有一个朋友在写书。

　　“他哪部作品？”

　　“你自己看吧，好像评价还挺高的嘞。”

　　安雅跟安弥年纪相差并不大，天下其余兄妹关系普遍不好，可他们俩却经常在网上或者周末回家的时候交流交流。

　　身为张楚的朋友，安弥当然给家里人说了很多关于张楚的事情，因此安雅也记得这个名字。

　　将试卷拿过来，安弥定睛一看，这篇英语阅读理解题目大概是从美国某篇新闻上面节选的内容，里面就是在介绍张楚以及他的作品《少年派》！

　　【You may love to see tigers at the zoo.But what if you had to stay with one on a boat on the open sea for over 200 days？Life of Pi，the novel from Chinese witer，Zhang Chu，tells an amazing story.】

　　你可能喜欢在动物园里面看到老虎。但是如果你必须和一只老虎在大海上面呆上两百多天会怎么样？中国作家张楚的作品《少年派的奇幻漂流》讲述了一个神奇而瑰丽的故事。

　　高中英语并不算太难，所以安弥阅读得非常快。

　　别看文章一大片一大片的，但其实读起来并不需要太久。

　　在这道阅读材料里面，详细介绍了一下《少年派》的背景以及剧情，然后就是大段大段对张楚的夸奖！

　　“哈哈哈，我得把这道题给拍下来，然后发给他瞧瞧。”

　　安弥英语水平很不错，文章后面的问题毫无难度可言。

　　什么派的父亲决定搬家去哪里，以及当他们航行在太平洋上面的时候究竟发生了事情，为什么派不得不下定决心去喂养这头老虎以及这部小说究竟讨论了什么。

　　“你什么时候请张楚哥哥来我们家做客呀？我想认识他很久了！”

　　安弥正在拍照的手忍不住抖了抖，画面直接糊掉。

　　作为哥哥，他很警惕的询问道：“你想认识他做什么？”

　　“不做什么啊，就想亲眼看看这种生活在新闻里面的名人到底什么样子。”安雅托着下巴说道，“我们班好些男同学都在看张楚哥哥的书，要是我能拿到一个自拍合影，一定会让他们惊讶死！”

　　“名人还不是两个眼睛一个鼻子，没有多长出什么器官来。”

　　“反正很不一样就是了，而且张楚哥哥不光有才，还有颜值，而且还有钱！”

　　张楚的粉丝里面，高中生这个年龄段的读者并不少。

　　安雅班上就有好些同学在追《那年那兔那些事儿》的漫画。

　　每期《灵动漫画》一上市，班里总会互相传阅。

　　安弥在脑袋里面想了想，回答道：“你要是开学的时候能在年级考进前五十，我就帮你问问张楚，看看他愿不愿意来我们家做客。”

　　“真的？”安雅兴奋的从椅子上面站起来，用手握住拳头，热血沸腾地说道：“不就是年级前五十吗？那有什么困难的！”

　　“好像还真挺难，你上学期一直都是在一百多名吧？”

　　人大附中可谓是天才云集，尽管很多人家庭条件非常优秀，可那些孩子学习依旧很刻苦认真，再加上名师辅导，一个个成绩都很好。

　　安雅常年在百名开外，如果高考依旧能保持这个名次，清华燕大应该都不算难事！

　　“别打击我士气啊，这个寒假我就不玩了，天天在家好好学习。”

　　说罢，安雅就睁大自己的双眼，充满期待的恳求道：“哥，你也在家好好辅导辅导我呗。”

　　不光自己要认真学习，给自己找个合适的老师也挺重要。

　　反正在家没事做，安弥爽快答应道：“没问题，辅导你这个高一学生还没问题。”

　　“那我就开始做题啦，做完题就把这个试卷剪下来放好。”安雅自言自语的说着，她还等着张楚上门拜访那天。

　　眼看着妹妹重新投入到题海之中，安弥也就稍微将身体往后移动了一些，然后将重新拍摄的照片传到了寝室那几个基友的微信群里面。

　　“哈哈哈，张楚老大你可是牛逼了，现在我妹妹做的英语卷子上面都有你的小说！”

　　原本张楚正在书店里面被老爸抓壮丁来签上百套签名书，现在听到手机消息震动之后立即偷懒起来。

　　“爸，我有新消息来，可能会是急事，等会儿再签名吧！”

　　说完张楚就迅速将签字笔扔下，拿着手机就跑到了书店的门外，恨不得离自家书店越远越好。

　　签一百套书可并不意味着是一百本，一套作品里面包含了他出版过的所有图书作品。

　　有些书是只有一本，但有些书却足足有六本。

　　谁让张博文跟楚岚下了死命令，他必须得在离开家之前多签些书。

　　开书店的人，谁不羡慕张博文？

　　拥有这么一个妖孽的儿子，根本用不着求爷爷拜奶奶去要签名。

　　那签名书简直就是要多少有多少。

　　对于翰林轩书店而言，张楚的签名书就像是镇店之宝！

　　不仅可以拿来进行销售，还能作为镇店之宝跟宣传利器。

　　张楚虽然经常出书，但签售会的举办次数却越来越少。

　　相应而言，市面上的签名书非常稀少，愿意拿出来流通的就更少了。

　　所以每次张楚回江城都会被塞一大堆书来签名，这些签名书可以让他的粉丝幸福得晕过去。

　　被安弥这条微信给拯救了，张楚坐在自家书店旁边的奶茶店里面吹空调暖气，然后被微信的内容给逗乐起来。

　　他打字说道：“你妹妹读几年级啊？竟然还在做这种阅读理解。”

　　“哇塞，小安弥你居然还有妹妹，这么大的事情怎么都不告诉我们一声？”孙瑞琪夸张的用语音说着，“你妹妹多大，漂亮吗？”

　　面对损友们的问题，安弥只回答了一个字，“滚！”

　　“我在犹豫要不要给安弥改个称呼，我暂时决定叫你大舅哥了。”杨凌也不是省油的灯，只不过一切都是在开玩笑而已。

　　安弥连续发了一大堆砍瓜切菜的表情包，这群禽兽居然偏离了话题！

　　“现在这本《少年派》好像在外网评价挺高的啊，评分都比你《达芬奇密码》要高出一截。”

　　其实这也并不是张楚的作品提一次登上中学生的试卷。

　　之前就有网咯上面的爆料，很多考试的题目都涉及有相关内容，甚至不光是英语阅读题，语文、数学、政治都出相关题目。

　　“评分这玩意儿不能完全信，反正《达芬奇密码》的读者评价都还挺不错的。”

　　杨凌在起哄完之后就上网搜索了一下安弥发来的这照片，他想要知道究竟是出自哪家媒体之手。

　　英语的阅读理解涵盖面很广，通常都是在英国、美国的报刊杂志上面去选择相关主题资料，然后自己再针对里面的细节设计相关问题跟答案。

　　“握草，这篇阅读理解的原文竟然是刊登在《时代》杂志美国版内页里面的！怎么就没有想过报道呢，张楚你居然上过了时代杂志！”

　　在杨凌心中，《时代》杂志美国版的分量非常重，而在这样要求严谨的杂志里面，竟然有这么大段大段的夸赞，实在超出想象！

　　孙瑞琪跟安弥看到了杨凌的话之后纷纷无言以对，只是发了一串“……”表示震惊。

　　“淡定淡定，这只不过是日常操作而已，不要惊奇，不要诧异，不要崇拜哥，哥只是个传说。”

　　其实依照张楚作品如今在海外的人气，上什么杂志都不算是破格！

　　当然，这也是他第一次看到时代杂志里面刊登的书评。

　　关于他，关于《少年派》或者《达芬奇密码》的文章很多，欧美主流媒体几乎都有报道过。

　　所以翰林文化传媒的人根本就没有注意到这篇报道，不然的话肯定会动用宣传资源在国内帮张楚吹一吹，指不定就上热搜了！

　　哪里知道他的读者们尽管拥有追魂夺命催更大法，不过在其余方面却显得格外佛系。

　　这么值得大吹特吹的事情，网上一点风声都没有。

　　不知道这试卷的出题人究竟是从哪里找到了这篇关于《少年派》的文章！

　　“服了，这可是《时代》杂志，而且不是亚洲版，是美国版啊！！！”杨凌用那么多感叹号来表明自己激动的心情。

　　哪天要是张楚登上了这个杂志的封面或者年度风云人物的话，他也不会有任何一点惊讶，因为现在已经是越来越麻木，越来越习惯于张楚身上发生的那些事情！


第0810章 大师的回应

　　当春节的脚步逐渐远去，当各个上班族都不得不动身前往公司的时候，假期就这样悄然结束。

　　但是对于学生党而言，他们的寒假余额还有挺多！

　　张楚是要等到元宵节过了之后才开学，但他现在不得不提前去燕京那边。

　　四合院的装修需要他过目，尤其是虚拟设计图纸更是要他拍板决定之后才能进行施工。

　　另外徐纪导演工作室那边也在抓紧时间，邀请了张楚参加首轮秘密看片会。

　　《霸王别姬》去年就已经拍摄完成了。

　　现在经过好几个月的精心剪辑、配乐、调色，徐纪打算邀请业内人士来看看粗剪版到底如何！

　　小说的特殊题材让它稍微有些敏感，讲诉国粹京剧，同样也在讲诉从民国末以来的社会动荡，而视线聚焦点却放在两个男人的爱恨情仇上面。

　　以小见大，以个人的微小来折射整个社会的变迁！

　　如果能拍好的话，那绝对能称得上是经典。

　　张楚将这部小说从地球上面带到了这里，并且交给徐纪进行导演，所以非常想要知道这故事究竟被改编成了什么样子。

　　是以他并没有在江城家里逗留太久，就在大年初九的晚上抵达了燕京。

　　年味尚存，整座城市伴随着上班族们的回归重新热闹起来。

　　“终于又回来了，不知道家里成了什么样！”

　　张楚并没有把抹茶带回来，那小家伙将跟着张博文、楚岚两人在元宵节的时候来燕京。

　　因为这俩人竟然一直都不知道他花了一亿多人民币买下四合院的事情，直到某一天周康上门拜年的时候跟张博文聊天说漏嘴了才知道。

　　花那么多钱买四合院究竟是什么感觉？

　　反正张博文觉得肉疼，但同时也觉得很爽快！

　　因为现在的四合院是越来越少，已经逐渐成为一种文化符号。

　　如果不自己住的话，那买来当投资也挺好的。

　　所以他们夫妻俩才准备在元宵节的时候来看看张楚的四合院，看看花了那么大价钱的房子究竟有什么特殊。

　　好不容易回来，刘维在机场拍了一点张楚回京的素材之后也兴冲冲的回家去。

　　偌大的小区里面只有不到四分之一的房间亮着灯，远处的灯光依旧辉煌。

　　张楚简单将房间收拾了一下，剩下的东西只有明天让家政公司来清理，现在能睡一晚就行！

　　上辈子什么罪没受过，这辈子就算赚了很多钱，也不至于说瞬间养成富贵病。

　　旅途让他格外劳累，现在别说是码字了，就连玩游戏都不想移动鼠标。

　　窝在沙发里，眼睛无神的看着电视机上面《探索与发现》频道的节目，根本不知道在看什么。

　　……

　　地球另外一端的美国正迎来了黎明。

　　纽约冬天的雪在阳光照耀下开始融化，但街道上的行人一个个都穿得很厚，围巾大衣帽子，御寒装备一个也不少。

　　亚当将身上并不存在的雪花抖了抖，大厦里面的空调温度很高，让他差点就开始流汗。

　　“威尔逊先生，请跟我来。”

　　前台穿着女士西装的混血美女将亚当引到了电梯门口，叮嘱着说道：“贝先生已经在上面等你了。”

　　“谢谢。”亚当很有礼貌的露出微笑。

　　他对于这个传奇的建筑事务所非常好奇，但目前看起来似乎跟普通的美国公司没有太大的区别。

　　作为《今日美国》的记者，亚当这一次来就是为了采访贝津铭先生的两个儿子。

　　原本他的目标是采访贝津铭老先生的人，但人家已经一百来岁，目前已经谢绝了任何社会活动，所以只能退而求其次。

　　贝氏建筑事务所就是由贝津铭的两个儿子在1992年创立的，目前负责设计了许多大项目。

　　贝津铭虽然取得了美国国籍，但实际上却是很传统的人，给三个儿子取名都很中国，分别叫定中、建中、礼中。

　　这三个儿子都子承父业，已经去世的长子贝定中是城市规划师，今天要采访的就是贝建中跟贝礼中。

　　亚当在心里面认真回顾了一下这两人复杂的全名，“Chien Chung（建中）、Li Chung（礼中），听起来挺有趣的。”

　　大概是由于这两人的名字太过于拗口，在熟悉他们的建筑圈内，这两个人的大名反而被提及得不多。

　　反倒是小时候父母对他们的昵称成为了广为人知的标签！

　　在美国乃至全球建筑设计圈内，你可以不知道Chien Chung是谁，但肯定会知道Didi（弟弟）和Sandi（三弟）是谁。

　　把昵称混成了大名，大概中国人听了外国人如何称呼这两位六七十岁老人的名字之后都会忍不住笑起来，完全是占这两位老人的便宜嘛！

　　全世界都称呼他们叫弟弟跟三弟。

　　既然要采访他们，亚当自然也是准备充分，所以才会专门去查这两个名字背后的故事。

　　亚当原本以为这两位建筑设计师都会是那种典型的中国人，可接触之后才发现哪怕他们谦逊、温和、有礼，但说话与思考的方式却是纯正的美国人，那口音比他这个祖辈五代都是美国人的美国人还要正宗！

　　“贝津铭先生已经过了一百岁生日，请问他的身体状况如何？”

　　《今日美国》本来就是冲着贝津铭而来，就算贝建中跟贝礼中在建筑圈有不小名气，但距离他们老爸还差得很远。

　　面对亚当的这个问题，贝建中一点也不惊讶，这显然是个必问的问题。

　　“他的身体还好，不过毕竟是百岁老人了，即便还可以走路，但也走不了太多。我们每周都会去看望父亲，他的状态还好。”

　　话题放在贝津铭身上之后就很难再转移开来了，从儿子的角度看待父亲，不管是生活中还是工作中的父亲。

　　亚当结合当下的热点，追问道：“当初贝老先生在设计卢浮宫前那座玻璃金字塔的时候，你们也在设计团队里面吗？”

　　“没错，那时候我是设计施工协理合作人。亲眼看着那座金字塔从无到有，看着巴黎人们从厌恶到喜欢。”

　　贝建中很幽默的回应着，当初接下这个项目的确是压力很大。

　　当那时的总统拍板决定要选择这个设计方案之后，法国各个社会阶层都在进行抵制。

　　甚至在施工的时候，还有很多人自发在卢浮宫周边进行游行抗议，拒绝接受这个全新的建筑！

　　亚当眼睛微微发亮，果然没有找错人！

　　眼前这俩兄弟不仅仅是设计团队的一员，甚至还在现场参与了施工团队，想必会对接下来的问题更有回答权。

　　“最近有一部关于卢浮宫的小说很火爆，不知道你们有没有阅读过，里面关于玻璃金字塔的内容引起了相当大的争议。”

　　贝礼中明明已经是快七十的人了，但依旧有顽皮的一面，他回答道：“你说的应该是《达芬奇密码》吧？我很高兴看到这样一部小说，给它赋予了很多深层次的内容。”

　　“其实我孙子在第一次看到这本书的时候就推荐给我们。但由于工作比较忙，一直到今年一月才正式看完。里面写的内容非常优秀，我就跟所有读者一样惊叹，原来还能用这种方式进行解读！”

　　“的确，那几座玻璃金字塔在小说里面被赋予了非常多的内涵，那你们在设计的时候考虑过这些吗？”亚当有预感，自己这篇报道或许会有不错的关注量。

　　贝建中看了自己弟弟一眼，然后摇摇头：“我们考虑过美学、光线、文化这些，但跟《达芬奇密码》小说里面的内容并不一样。金字塔朝上朝下并非是为了暗示圣杯或者剑刃，金字塔下面也没有隐藏传说中的圣杯。”

　　真相就是这样，小说将里面进行了夸张的虚构。

　　用信誓旦旦的话语将谎言说得好像是真事一般，让读者们难以分辨真假！

　　即便很多人知道那小小的金字塔下面不可能有一具尸体，但当他们去卢浮宫参观的时候，也不由自主的带着一股朝圣的心态。

　　“那你们觉得那部小说如何？”

　　“很不错的消遣读物。”

　　亚当这时候接着询问道：“最近网络上面有一个非常火红的请愿活动，那就是网友们很好奇玻璃金字塔的设计者，也就是您们的父亲贝津铭先生如何看待这部小说。贝老先生看过这部小说吗？”

　　贝礼中很笃定的回答道：“看过。”

　　“尽管我的父亲视力退化了不少，但他依然在坚持每天阅读。我记得有一次当我们周末回家聚餐吃饭的时候，我看到了父亲在坐在轮椅上面翻阅那本书。”

　　这个回答稍微出乎了亚当的预料，他还以为贝老先生估计都没听说过《达芬奇密码》，没想到竟然还看过！

　　“我父亲具体没有进行评价，而是把这本书给看完了。”

　　到底好还是不好？

　　这答案无从得知。

　　但玻璃金字塔的秘密一直到小说的最后才被揭晓，有耐心读到一本书的最后，多半都是被其吸引了！

　　亚当非常开心，接下来的问题虽然也在认真询问，但其实已经不算什么重要内容。

　　……

　　《今日美国》：【独家】贝津铭老先生看完《达芬奇密码》，其子大加夸赞。

　　在亚当回到纽约编辑部不久，他就将自己采访的内容撰写出来，然后发到了官网上面。

　　虽然里面有很多内容是在谈论中西方的教育，谈论贝建中两兄弟是如何收到父亲的影响而走上建筑设计师的道路，可放在最显眼位置的却是他们关于张楚那本小说的讨论！

　　除了建筑设计行业的人而言，没人关心这俩人在什么样的环境下长大。

　　而关于贝津铭如何评价《达芬奇密码》却一直都是网络热点。

　　这从此前的请愿活动支持量就能看出端倪来！

　　所以当今日美国主管推特帐号运营的工作人员简单用这个话题来概括专访内容之后，跟随推特链接跳转到官网看完整新闻的人非常多。

　　“贝先生竟然看完了？”

　　“我就知道金字塔下面没有抹大拉的尸体，一切都是张楚在杜撰。他太可恶了！”

　　“看完了这篇新闻之后，我发现更加喜欢《达芬奇密码》。”

　　“哪里有评价？这是假新闻！”

　　“很酷，一家人都是建筑设计师。”

　　“我还以为是真的，昨天跟很多人一起在卢浮宫内部的金字塔前进行了跪拜。”

　　网友们各抒己见，慢慢让这条新闻的点击阅读量增加。

　　虽然贝津铭没有直接接受采访，虽然他没有给出具体的评价，但行动肯定要比语言更加有力度。

　　能去买一本来，并且将它看完，这都是一份沉甸甸的认可！

　　有了《今日美国》的采访之后，其余很多媒体也都援引了这篇报道，将它转发到了自己的帐号上面，从而也扩大了新闻的覆盖面，让更多人看到专访。

　　美国的主流媒体几乎都进行了相应的报道，包括了华盛顿邮报、纽约时报、洛杉矶时报等顶级媒体。

　　这样铺天盖地的宣传，那些还不知情的读者们才惊讶的发现，原来有这样一部小说竟然得到了建筑设计师的认可！

　　当专访在外网传播开来的时候，国内的媒体也迅速把握到热度趋势，将这条新闻给简单翻译之后搬运回来。

　　当然，不同的媒体有自己的专门编辑进行翻译，也有媒体比较懒，直接百分百原文进行转发！

　　当国内网友们看到相关报道的时候，他们给贝津铭老先生以及张楚都送上了三十二个赞。

　　“我还以为除夕夜那天张楚的声明就算完了。结果外国的媒体居然跑去采访贝老的儿子，曲线救国啊！”

　　“哈哈哈，当李逵遇到李鬼，人家根本就没有那个意思。”

　　“等等……我好像知道了点什么。这像不像是在做语文考试的阅读理解题？张楚对玻璃金字塔的内涵加以引申跟扩大，不就是我们做题时候的感受吗？人家可是高考状元，所以阅读理解做得非常棒，能把玻璃金字塔的功效写得设计师都惊叹！”

　　“贝老：我没有这么想过，我不是这么设计的……哈哈哈哈！”

　　“连百岁老人都还在看张楚的书，这果然牛逼！”


第0811章 买不起的影视版权

　　春寒陡峭，当街角公园的大树悄悄探出一抹绿的时候，张楚自己开车就朝着一家小型影院而去。

　　今天是《霸王别姬》内部试映的大好日子，作为原著作者兼编剧，他显然得去现场看看。

　　翰林文化传媒也参与了部分投资，虽然投资的钱并不多，但也是出品公司之一。

　　在如今的市场环境中，拍摄这样的爱情文艺题材是很冒险的行为，有很大的可能收不回成本！

　　不仅仅是在国内，就算是在海外那些国家也一个样子。

　　这年头都是商业片当道！

　　以往剧情电影在取得不错口碑的同时，还是能获得不少票房。

　　可如今关注文艺片的人越来越少，人们进入到电影院之中也是为了享受视觉上面的冲击！

　　张楚并没有对《霸王别姬》的电影票房抱有太高期待，只要不亏本太多就行。

　　大概是春节的余味还没有完全消散，燕京街道上面的车辆远不如节前那么多，所以张楚只是在几个红绿灯路口处稍微停留等待了一下，其余时间就要快得多。

　　这次徐纪导演工作室选择的是一个比较私密的私人电影院，并不是像普罗大众开放的那种，更像是一个休闲会所。

　　“徐导，新年快乐！”

　　张楚进入到放映厅内就看见穿着一身唐装的老爷子，他打趣着询问道：“有红包拿吗？”

　　人逢喜事精神爽，哪怕徐纪说这是他最后一部电影了，但在国外比他年纪更大的东木老爷子等人依然在拍电影，坚持下去还是可以的。

　　谁知道徐老爷子一副弥勒佛般的笑容，当真从袖子里面抽了个红包出来！

　　“新年好新年好啊！你今年可不能松懈，得多给我们写点好书。”

　　张楚原本只是开玩笑，没想到真的有红包拿！

　　他并不在乎里面究竟有多少钱，就算是一块钱也是心意。

　　“谢谢徐导，这次真的是来值了！”

　　“寒假还没有结束就把你叫过来，原本该让你多在家里呆两个时间的。可戛纳电影节那边的选片委员会想让我尽快把电影成品交过去，因为后期还得制作英文、法文字幕。”

　　现在才2月份，柏林电影节都才落幕不久，长期在6月份才开幕的戛纳电影节就迫不及待在预订徐纪的这部片子。

　　现在电影节的竞争也非常激烈，任何一个名导的新作都不能放过！

　　所以选片委员会那边才会不断催促徐纪，想要尽快让它通过初审。

　　每年戛纳电影节可能会受到几百部影片，但只有十几部能进入到正式的主竞赛单元，淘汰率非常高！

　　并且被淘汰的几乎也都是各个国家或者地区的名导之作，籍籍无名之辈想要突破重重关卡很困难。

　　就算是徐纪曾经拿过欧洲三大电影节的最高荣誉，而且新作也是由新生代作家原著小说改编，这些都只是能帮他拿到一个入场券，能不能进入到主竞赛单元还得看具体的质量，至于拿奖就更远了些！

　　张楚当然希望老爷子的封山之作能有个完美的收场，所以这一场内部试映会也的确是抱着挑刺的心理来。

　　上辈子他看过的《霸王别姬》是影史经典，那么这辈子的电影肯定质量也不能差距太远！

　　虽不至于每个画面、每个镜头、每个情节都跟地球上面的小说一致，但有了对比之后就可以知道徐纪版的《霸王别姬》优点跟缺点各在何处。

　　这就像是文科类考试中的标准答案。

　　陈凯歌版的《霸王别姬》是标准，徐纪版的电影可能会比标准答案更好、更合适、更贴切，也可能不如标准答案。

　　“看来我得当一回恶人才行。”

　　张楚在心里面默默说着，接下来他就要看看究竟这部影片会是什么样子！

　　由于影片的投资方里面并没有大公司的存在，所以现场气氛倒是挺轻松的，大家伙见面之后并没有任何拘谨。

　　出去影片的出品方之外，还有徐纪邀请的圈内好友跟影片主演们。

　　“徐导的能力是有目共睹的，现在市场上面烂片横行，就需要徐导这样的人来支撑华语电影的颜面，不该就这么退休啊！”一个戴眼镜的中年男子跟自己好友闲聊着，语气里面充满了惋惜。

　　他朋友非常赞同这个观点，“就是！现在好导演退休不拍戏了，简直就是巨大损失。”

　　“要是徐纪导演退休了，那他们工作室估计就撑不起来，没几个能扛住的人。”

　　“徐纪的电影，张楚的剧本，还有张国容这些实力派演员主演，怎么看都会是部好电影！”

　　“张楚那些作品的影视改编权价格飙升得实在太快。当初我们还想竞争一下《鬼吹灯》，结果亿达集团直接大手一挥就买下了。现在人家已经跟迪士尼拉上关系，咱们根本买不起！”

　　“其实我觉得买不起《达芬奇密码》很正常，这可是让亚裔男演员当好莱坞顶级制作的主演，而不是什么功夫片、武打片，还是挺有意义的。”

　　“老朱，你们公司最近有项目吗？等会儿翰林文化传媒的人来了之后，我们就去打听打听《挪威的森林》这部小说的影视改编计划，看看能不能加进去。”

　　这些影视公司的老总们聚在一起谈天说地，根本没注意到张楚的存在，还以为他是电影里面的某个演员！

　　此前张楚并没有跟这些出品人见过面，就算开会也都是叶淑梅当代表。

　　投资电影最重要的就是分散风险，就算是部文艺片，才几千万人民币的投资也分成了这么多公司。

　　他们并不能跟亿达影业、华谊兄弟等公司比家大业大，任何一次投资都得谨慎才行。

　　所以目前来看，投资张楚的小说IP倒是挺不错的选择，起码基本盘有保证，不至于亏本！

　　纵观张楚的作品，很多小说的影视改编权都已经交易出去，只剩下最近几本书还保留着。

　　《悟空传》作为西游题材的小说，而且有原著跟主题曲加持，几乎铁定是10亿级别的电影，每家公司都想要买下来拍，这几乎是稳赚不赔的买卖！

　　《挪威的森林》相比起来就要小众一些，是青春爱情题材文艺向作品，观众们并不喜欢在银幕上面看年轻人们悲伤秋月，除非是忠实粉丝。

　　正在连载的《人民的名义》似乎完全不适合大银幕，至于小荧屏的话也还得等它拿到正式的出版许可才行，电视剧投资方们都在观望！

　　这小说题材实在过于敏感，万一出版审核被卡住，那提前花钱买下来肯定不划算！


第0812章 百分百经典！

　　各自坐定，当私人影院的灯光暗下来之后，前方的大银幕就逐渐亮起来。

　　没有大家熟悉的龙标，因为这部电影暂时还没有取得发行资格，到时候会再进行申请。

　　片头看起来非常有趣，将京剧《霸王别姬》给动漫化，当一个个萌萌的京剧形象的小人在银幕上面严格按照京剧的动作进行打斗。

　　开场便是喧闹的集市，略微有些复古的集市彰显出电影的时代感来！

　　妓女艳红抱着一个小男孩快步穿梭在闹市中，张楚等人跟随她的步伐，领略了一番民国时期的燕京集市底层人民究竟是怎么样子的。

　　整部作品几乎都是中国老百姓们所经历过的苦难史，被放在了一个小小的框架里面。

　　当艳红把小豆子交给戏班的时候，为了能给她那没有父亲的孩子一条出路，甚至狠心将小豆子的第六根手指头给斩断！

　　虽然徐纪没有直接给出这画面，但血淋淋的鲜血以及小豆子的哭声都给现场这些有头有脸的观众们极大的震撼。

　　“这一段处理得很好，省去了血腥，但却塑造出了时代跟人物的性格。”

　　精神矍铄老头自言自语的夸赞着，他也是一名导演，特意被喊过来把把关。

　　张楚坐在他身边并没有开口，而是将现在看到的内容跟地球上面陈凯歌的版本进行对比，发现拍摄的机位、色彩还有布景都不一样。

　　可是对于小说中那些文字的表述却有相同的精髓，着实让张楚惊喜！

　　戏班可不是混日子的地方，每天认真练功，说学逗唱必须样样精通。

　　在这些场景里面，徐纪则是展现了京剧这门艺术的学习难度以及非人的折磨过程。

　　小石头被体罚的画面虽然比较残忍，但宁静的雪夜配上美丽的月色，镜头唯美得不行！

　　接受师兄小石头是小豆子的第一次自我突破，而认识自己的性别和唱戏角色则是他的第二次突破！

　　从“我本是男儿郎，又不是女娇娥”到“我本是女娇娥，又不是男儿郎”，这一句简单的唱腔足以让全场动容。

　　当穿着戏服的小演员在镜头前嘴角泣血，却目光清明的唱出这句词的时候，包括张楚在内的所有人都被彻底震撼了。

　　这是何等凄美的场景？

　　小豆子在这一刻彻底化茧成蝶，把戏当成了人生！

　　从此以后，人生道路就再也没有从戏里面走出去。

　　他就是虞姬，他的师兄就是霸王！

　　相较于文字语言来说，视觉语言就要直接得多。

　　在张楚的小说里面，似乎每一句话都是值得深入探讨，每一个字都有个中余韵，每一个动作每一个眼神都是带着灵魂。

　　电影对小说原著的改编很忠实，情节几乎没有发生太大的变化，而且演员选择非常到位！

　　不管是小时候的小豆子、小石头，还是长大以后的程蝶衣跟段小楼，演员们都对书中人物性格、外表有极其出色的把握！

　　主演张国容塑造的虞姬是娇媚又专情的，演绎的程蝶衣倒是痛苦而痴嗔，眼睛仿佛会说话一般，里面驻留着无数的心事。

　　程蝶衣是电影里最剔透的人，也同样是最糊涂的人。

　　他分不清自己到底是谁，却又明明白白的知道自己究竟是谁的虞姬。

　　作为霸王的虞姬，可以自刎于乌江畔。

　　作为段小楼的程蝶衣，他可以出卖自己的身体来求得师兄倾心的一把剑。

　　两个小时的时间仿佛一眨眼就过去了，里面的精彩场景数不胜数。

　　哪怕张楚在救世主系统里面看过了地球版的《霸王别姬》，但依然被徐纪拍摄的版本所折服！

　　各有千秋，各有不同！

　　这对京剧演员横跨半个世纪的悲欢离合被浓缩在了短短两个小时之内。

　　国家兴亡，时事动荡，他们的命运也像是行走在山路上面的马车，上下颠簸，跌宕起伏。

　　从小苦练技艺，成角之后风光无限，风雨飘摇时候勉强维持生活，祖国成立之后新戏新气象，而那十年里面又被凄惨迫害。

　　整部电影也如同小说一般首尾呼应，让人回味无穷！

　　虽然是男人与男人之间的故事，但却通过新旧社会的交替时间，将近代中国社会的动荡通过戏楼的演员描述出来。

　　各个时期又有各自的小事件小冲突，所以看起来总不会乏味，一波一波的剧情锚点让观众们享受。

　　当片尾字幕开始滚动的时候，全场二十多人都忍不住起身开始鼓掌！

　　经典！

　　足以进入华语影史的经典！

　　而他们就是这样幸运的一批人，能亲眼见证经典影片的诞生，甚至是亲自参与到这部经典影片的制作当中。

　　“姜还是老的辣，徐导这部电影简直跟他巅峰时候的影片有得比！”

　　“剧本写得好，演员演得好，导演拍得好！”

　　“虞姬跟霸王真是很讽刺。这粗剪版已经很优秀，最终成品会是什么样子的？”

　　“这些演员不会都是自己唱跟表演的吧？如果使用了替身，那在评奖上面就要处于劣势了。”

　　“张国容这个角色简直就是为他量身打造的，看起来肯定会爆！”

　　“我看过张楚的小说，他的文字语言风格跟电影风格不尽相同，语言很锋利，但影片却很华丽细腻。”

　　张楚原本是来准备找茬的，可现在却发现自己挑剔的目光来看很难找到什么缺点。

　　无论是剧情的衔接、演员的表演还是情感层层递进跟文化内涵，都可以说是中国电影雅俗共赏的典范！

　　徐纪一脸喜色，他对于自己的这部电影也算是信心十足。

　　要不然不可能这么早就把粗剪版拿出来跟投资方还有自己的同行好友们观看！

　　“你们大家可别光顾着鼓掌啊，有什么问题或者指点就赶紧告诉告诉我一声。俗话说三个臭皮匠顶个诸葛亮，咱们这么多人，总得从这电影里面找出什么漏洞来吧？”

　　老爷子开玩笑的说着，整个人精气神都好了不少。

　　这时候他看到了坐在第二排的张楚，直接点名道：“小张，你好歹也是原著作者跟编剧，你对我这电影满意吗？要是不满意的话，咱看看怎么改，怎么补拍。拍摄了之后被剪掉的素材还有很多。”

　　“非常满意！”张楚大声回答着，“恭喜徐导，又拍出了一部经典作品！”


第0813章 美人计

　　《霸王别姬》的粗剪版让投资人们对它在戛纳电影节的前景无比看好。

　　不少人都在憧憬着，当它在戛纳载誉而归之后就顺势上映的场景！

　　这种文艺向的电影能否在暑期档商业片的夹缝中生存，是每个人都关心的事情！

　　但只要它能在戛纳获奖，那么海外的版权就能顺利把成本给收回来。

　　张楚并没有去打搅被投资方包围的徐老爷子，自己则是低调的跟叶淑梅汇合。

　　“老板，你应该劝徐导继续拍电影的，要是能把老爷子发展成为我们的合作伙伴，就不用担心毁原著的事情。”

　　这是叶淑梅年后第一次见张楚，她倒是有挺多事情想要汇报。

　　“如果他铁了心想要退休享福的话，怎么说都是没用的。只是后面看看能不能写出让他感兴趣的作品来吧。”

　　张楚从商场里面走下来，在一家咖啡店里面点了两杯咖啡，坐下来慢慢说。

　　徐纪导演毕竟是年龄大了，精力远不如从前。

　　叶淑梅这时候还沉浸在刚刚电影的震撼里面，整个人除了赞叹之外就没有别的词语：“如果换个人拍的话，估计会把这个拍得很狗血，但徐导拍出来却很唯美。说它能留名影史真是一点也不夸张！”

　　“现在说这些都还太早，得看上映之后的状况。”

　　“对了，《挪威的森林》已经在东瀛那边上市了好几天，目前排在单周的第三位，但好像评价挺高，后劲应该能期待一下。”

　　东瀛那边的读者比较喜欢的是侦探推理跟纯爱小清新这些作品，而张楚此前的作品几乎正对了胃口，所以销售跟口碑都还挺不错的。

　　这一次虽然没有拿冠军，但能走长线也非常不错。

　　张楚笑着说道：“看来我们在东瀛那边还是得加把劲儿才行！”

　　海外图书的销量对他来说影响并不算大，但能多一个粉丝对于救世主系统的声望值却很有帮助。

　　翰林文化传媒在国内都还没有达到完全覆盖，在欧美地区的业务几乎全部依赖于兰登书屋。

　　叶淑梅喝了口咖啡，苦得让她把所有方糖都扔了进去。

　　“我这边其实还有一个项目。有一家游戏公司想要邀请你来撰写该游戏的主题小说，根据游戏任务主线而来，比较省时省力。最重要的是，他们给那二三十万字的小说开出了两千万的价格！”

　　定制小说在出版界是个特殊的存在，价格高字数少，基本上是大神的专属。

　　既然是定制小说，那么甲方的要求就非常高。

　　在类型、主题、人物名字等等方面都严格！

　　游戏公司也舍得花钱，几百万的稿酬砸下去，然而定制出来的小说却基本没什么火花。

　　张楚可不愿意被束缚，况且他从来都没听说过哪部定制小说是广受好评的，几乎都是被人诟病。

　　“算了吧，那两千万可不是那么好赚的。人家只是为了我的名气，并不是为了我写出来的东西。”

　　玩游戏的人，有几个是能静下心来把游戏相关小说给看完的？

　　很多人连游戏里面的任务介绍都没闲心看完！

　　写游戏定制文，纯粹就是跟游戏联合起来赚热度，如果游戏不好玩的话，甚至还会让粉丝产生负面影响。

　　越红的人越是要爱惜羽毛！

　　叶淑梅原本也没有打算帮张楚接这个项目，现在只是恰逢其会说出来。

　　“老板，我听网上的评论说，你的新书好像在夹带私货啊？”

　　“怎么回事？不可能，没有的事儿！”

　　张楚来了个拒绝三连，自己只不过是顺应小说剧情而已，绝不是故意夹带私货来推荐自己的作品！

　　……

　　蔡泽鹏查看了一下自己手机客户端的书架，他几乎是把《人民的名义》养了整个春节。

　　现在看起来似乎也没有太肥，只有20万字，还不够塞牙缝的！

　　“这要养到什么时候才能肥起来啊，张楚写书也太慢了点。”

　　殊不知这个更新速度已经很惊人了，从发书到现在差不多二十天，也就是说一天一万字的发表速度。

　　很多人都觉得张楚更新慢，大概是因为他每天只发一章，哪怕这一章的字数可能八千，可能一万二。

　　字数再多也是一章！

　　如果换成三章或者四章的话，读者们都会夸赞张楚的勤奋。

　　《人民的名义》剧情在张楚的把控下已经进入到中后期，这个时候各个主要人物、主要矛盾都已经展现出来。

　　蔡泽鹏犹豫了好些时间，最终下定决心要将这本书给宰了！

　　第一次看反腐类型的小说，他最开始还稍微有些不适应，直接一上来都是这样的大官似乎太离谱了些。

　　相当于开局就满级，完全不存在升官发财的情节，都是在跟贪官污吏斗智斗勇！

　　最初蔡泽鹏还以为幕后黑手是李达康，后来逐渐将目标锁定在了高育良身上。

　　这个道貌岸然的伪君子，竟然被别人用美人计给腐蚀了！

　　高育良为官谨慎小心，不收山水庄园的股份与利益，小心翼翼不让把柄落入他人之手。

　　本以为这样就可以跟赵家、赵立春赵瑞龙拉开距离，结果天不遂人愿，自己的七寸早早就被别人紧握住。

　　高小琴的孪生妹妹高小凤在这时候出场了，原来她就是成功拿下高育良的那个美人！

　　英雄不爱钱，很可能会爱美人。

　　赵瑞龙安排杜伯仲硬是把土气的渔家姑娘高小凤短时间内塑造成了一个知书达理、善解人意的小可人。

　　不仅要学会怎么咬筷子学微笑，还得学会怎么穿高跟鞋，怎么把旗袍穿出民国时期的风采，甚至还聘请了明史专家为高小凤恶补高育良所熟悉的明史。

　　“自古英雄难过美人关，这高育良是不是太傻了，真以为这是美丽动人、满腹诗华的年轻女人爱上他的梦幻故事？”蔡泽鹏作为读者看得很透彻，这高小凤从头到脚都那么做作，完全是有备而来，专门用爱情去腐蚀中年男人而已。

　　等等！

　　蔡泽鹏突然发现高小凤伪装成为服务员，竟然是靠跟高育良谈论《万历十五年》这本书而搭上线的！

　　这是怎么回事？

　　为什么《万历十五年》会在这里乱入？

　　不光是蔡泽鹏风中凌乱，这个地方的章节说数量也达到了罕见的巅峰！

　　张楚把潜水看书的读者们都给炸出来了！


第0814章 完美融入

　　不怪这些读者们惊讶，实在是太过于匪夷所思。

　　明明这是反腐的官场文，但为什么张楚自己那部出版了很久的《万历十五年》会在小说里面客串出场？

　　这是想要明晃晃的推书吗？

　　“为了推书真是不择手段，弃了弃了！”

　　“看得好好的，为什么突然会有这个东西出来？”

　　“干脆说这对狗男女凑在一起是讨论鬼吹灯或者达芬奇密码好了，起码这两本书我还看过。”

　　“来个课代表总结一下，《万历十五年》到底讲的什么，怎么感觉逼格有点高？”

　　“打个卡，看看后文里面究竟会不会有伏笔。”

　　“没见过这么直白的。难道小说里面的时间线就是现在？”

　　“有点意思啊，原来高育良书记也是张楚的读者。突然有种跟大人物读一本书的满足感……”

　　在后文没有出现的情况下，张楚刚刚更新不久的小说就引爆了书评区！

　　前面就算是陈海故意被车撞成植物人都没有这么高的讨论量。

　　全因为一本书的缘故。

　　竟然让一个达官贵人来看自己的书，甚至还被精通这本书的美女蛇给攻下，想想都有些不可思议。

　　原本《万历十五年》在国内虽有一定的讨论量，但其实读者还不够多，只是在部分喜欢历史、明史的特定人群中有吸引力。

　　《人民的名义》是本题材特殊的小众电影，而《万历十五年》同样也是一本不那么严谨的历史小说。

　　当它们俩凑在一起的时候，似乎还有种特别的化学反应！

　　而看过了《万历十五年》的那极少数读者却能理解张楚写这个剧情的原因。

　　俗话说以史为鉴可以知兴替，高育良喜欢《万历十五年》大概就在于这本书的情形对于现在社会也通用。

　　万历十五年，也就是1587年，可以说发生了很多决定性的事情，但是也可以说这一年平淡无奇，甚至没有任何可谈之处，但它恰恰是中国封建王朝发展的一个十分重要的阶段。

　　在过去关于明史的叙述中，几乎都有税重民穷的说法。

　　可是在张楚这本历史作品中，他认为民穷的根本原因不在于赋税过重，而在于法律的腐败和政府的低能！

　　就算现在号称是法制社会，但依然在用道德代替法制。

　　因为在《万历十五年》之中有对官僚体制的观察和洞察，一些官员为了寻求利益和安全感结成了集团，来共同谋取利益。

　　当贪污腐败风行，并且愈演愈烈的时候，整个王朝便走到了崩溃的边缘！

　　在《人民的名义》小说里面，万历十五年反复出现，可以说是一条隐藏极深、贯穿全局的暗线！

　　官僚集团对于经济发展的追求推动了汉东省乃至全国的发展。

　　汉东省被某些人统治了三十年，万历十五年里面那样的官场问题慢慢变得无法忍受。

　　不仅仅是高育良，李达康、陈岩石、易学习等人身上都有体现。

　　他的政绩并不算突出，但是却靠着揣摩上意、妥协和为人处世的学问一路高升！

　　……

　　柳文勇是张楚的铁杆粉丝，几乎每本书都在追。

　　哪怕他对历史类的作品并不感冒，但依然把《万历十五年》这本书给买下来并且看完！

　　只不过《达芬奇密码》之类的书都看了起码三遍。

　　原本历史类的书籍需要放慢速度认真阅读，可他却走马观花的看了一遍。

　　虽然那些书评人给了挺不错的评价，也知道这本书的英文版在海外似乎被很多图书馆给收藏了，可看不进去就是看不进去！

　　如今柳文勇在追张楚新书的时候，意外发现内容里面竟然提到了老书的名字。

　　他跟其余人的想法不同，这显然并不是为了随口推书，而是有着其余原因。

　　如果真要推书的话，估计发个微博或者拍个视频效果会更好。

　　“事情肯定不会这么简单！”

　　既然张楚还没有更新后面的内容，那柳文勇干脆就把书架里面有些新的《万历十五年》实体书拿出来。

　　他本能的察觉这两本书之间肯定有非常深的联系！

　　只不过一时半会儿的时候找不出来。

　　第二次看《万历十五年》，这一次没有了心浮气躁，看得更加仔细一些。

　　而联系到先前追的更新，柳文勇心里突然有了个大胆的想法。

　　“好像《人民的名义》大部分重要角色都能在《万历十五年》里面找到原型啊？”

　　他被自己这个想法给吓了一跳。

　　但把人物挑出来之后，还真是一一对应！

　　于是，柳文勇就迫不及待的登陆到张楚的官网上面去跟论坛网友们分享自己的看法，而这就像是打开新世界大门的钥匙，让读者们开始寻找到两部作品的内在关系！

　　李达康VS张居正，两人都是敢于改革、不惧风险、独断专行的人。

　　易学习VS海瑞，大大的清官，同样的贫穷，甚至连担任的职位都一样！

　　赵立春VS严嵩，而他们俩的坑爹的儿子也可以对应起来。

　　当然，高育良也对应高拱，祁同伟像戚继光跟殷正茂的综合体。

　　果然是看懂了《万历十五年》，才能真正看懂《人民的名义》！

　　论坛里面讨论张楚新书的帖子很多，尤其是在老书乱入之后。

　　不少人都以为这是随手推书，反正要写一本有逼格的书，不如写自己以前的那本。

　　可在看过了柳文勇的推论之后，他们才反应过来，原来张楚隐藏得这么深！

　　看个官场小说都得费脑筋！

　　“这应该不是过度解读吧？”

　　“说得好有道理，我竟然无言以对。”

　　“原来是有深意的，看看后文怎么说吧。”

　　“有点意思，我也想去看看这本书了！”

　　“其实《万历十五年》就是描写古代官场的书啊，里面官员的道德、为官的技术还有官场哲学都没有过时。高育良没什么政绩就能升迁那么快，而李达康有政绩却比不过他，大概就是在为人处世上面不如吧。”

　　“所以张楚的意思是，我们看了这两本书就能去体制内混混？”

　　“某偏远城市公务猿表示这两本书写得都挺真实的，里面那些为官之道都挺有学习价值的。我猜高育良书记这么会和稀泥，肯定最爱申时行吧！”


第0815章 评论圈的注视

　　张楚的新书又出幺蛾子了！

　　只不过这一次并不是跟网友们想象的那样，没有因为题材特殊而被河蟹神兽给吞掉。

　　而是因为张楚在新书里面竟然提到了老书！

　　并且还不仅仅是简单的提及，而是有更深层次的对应关系，似乎两者之间有无比契合的对应感。

　　就像获赞量很高的一个评论，人们都认为“张楚该不会是把《人民的名义》当成现代版的《万历十五年》在写吧”？

　　如果不是这样的话，里面的人物跟角色也不会对仗得那么工整。

　　如此有趣的内容让很多没有去小说网站追更新的粉丝们有些意动了，他们此前都觉得张楚的新书没什么意思。

　　有的人是干脆不想看，有的人是想要等完本之后再看。

　　现在按捺不住好奇心，想要知道张楚折腾出了什么花样！

　　这一次，原本因为每天更新一章而消失在首页点击榜的《人民的名义》因为这些粉丝、网友们的加入而再度出现。

　　结果他们这才发现，原来张楚在新书里面不光提到了自己的书，还顺便推荐了几本其余人的作品。

　　除了高育良喜欢看《万历十五年》之外，小说也多次写到祁同伟喜欢看《天局》，郑西坡推崇诗人丁可，以及侯亮平给发小蔡成功推荐一本俄罗斯作家的《活下去，并且要记住》！

　　之前这些作品都隐藏在小说之中，读者可能乍一下没有发现。

　　如今等到《万历十五年》引爆热议之后才被翻了出来。

　　他的粉丝们这才发现，原来小说里面并不是单纯的推荐张楚自己的作品！

　　“真有这么神？”

　　网络上面消息传得沸沸扬扬，可许鸥还是没有看下去的打算。

　　因为他也不喜欢《万历十五年》，就是这么简单的原因。

　　“为了看人民的名义，还得去看万历十五年。可是不理解明史的话，那还得去补这方面的历史资料。只知道明朝又不行，前后几个朝代都得清楚明白吧！麻烦死了，还是看点轻松愉快的小说好！”

　　这位在上班时间偷偷看网页的人其实已经在不知不觉中被影响到。

　　……

　　【看懂了万历十五年，才能看懂人民的名义全文！】

　　【高育良是如何被一步一步猎杀的？】

　　【人民的名义中，高育良书记为什么多次提到万历十五年？】

　　【张楚新作人民的名义中提到的老书万历十五年其实蕴含着很深的为官之道。】

　　【张楚老书万历十五年到底讲述了什么故事？】

　　【人民的名义与万历十五年究竟有和关联？】

　　【张楚新书里面，交际花为什么要读万历十五年？】

　　知乎上面，关于这两本书的提问仿佛雨后春笋一般冒了出来，越来越多普通网友在好奇两书之间的联系。

　　但是却没有一个权威的说法。

　　万豪是一个职业作家兼书评人，他的上班地点就在自己家的书房里。

　　一部作品大概要写一年时间才交给出版社发表，仅仅依靠销量的话肯定难以活下去。

　　所以他还时不时接各种商业活动，比如讲座啊、分享会之类的，写书评其实只是赚个名气，钱肯定是没有多少的。

　　作为在知乎认证了书评人，今天当他登陆上知乎的时候，却发现自己好像火了！

　　然而当他定睛一看的时候，才发现是自己的错觉。

　　那些并不是增加的评论或者关注者数量，而是邀请自己回答问题。

　　瞄了一眼这些问题之后，万豪忍不住自言自语说道：“怎么全是关于张楚的？这小子新书跟老书又扯上了什么关系？”

　　他虽然是书评人，但却不是每本书都在看。

　　哪怕张楚是当下最火爆的作品，不过由于他的新书《人民的名义》题材特殊性以及尚在连载的原因，评论圈的人其实一直都保持着观望的态度。

　　想要等张楚连载结束，并且出版修订之后再进行评价。

　　即便那样有些滞后。

　　可起码不会错过后面的剧情，万一只看一部分情节就发书评，后面被张楚更新的内容给打脸可就有些糟糕！

　　现在万豪感觉自己身负重托，这么多网友都把问题交给了自己。

　　可自己只看过《万历十五年》，没看过张楚的新书啊！

　　如果现在就去看新书的话，似乎有些来不及，因为不可能在短短一天时间内把那二十多万字的内容给仔细看完。

　　囫囵吞枣、走马观花式阅读只能看个情节大概，并不能支撑他写出一篇合格乃至优秀的书评来！

　　于是他准备找自己的朋友们求助，看看这些家伙有没有写相关的书评，到时候自己可以注明转载出处来引用一下。

　　书评人也是有小团体的，大家经常需要交流一下对于某本书的看法。

　　尤其是那些内涵丰富的作品更需要跟同行沟通，看看自己的想法是不是错了！

　　要不然直接发出去，可能会被严重质疑水平。

　　万豪将自己的知乎帐号上面收到的问题回答邀请截图下来，然后发到了群里面，他开口询问道：“你们知道最近张楚新书跟老书折腾出来的事情吗？”

　　“怎么可能不知道！”原本正在谈论换个地方写书评的徐金文同样晒出一张截图，“看小说的主编半个小时前才给我发消息，让我下一篇书评就写张楚那两本书之间的关系。”

　　“真是巧了，我也收到了编辑的消息，只不过说的是尽量快点，并没有规定时间。”

　　“这就是自由撰稿人展现优越感的时候了！没人让我去写这个蹭热点，哈哈哈！”

　　“现在顺应潮流才是大势，咱们先去看看书，然后来交流交流，最好定个基调！”

　　《人民的名义》出品方可不简单，不能仅仅考虑张楚的因素，还得考虑这是在相关部门邀请之下写出来的东西，属于政治正确的那种。

　　如果要加以批评的话，显然不能批评到题材问题上，也不能说反腐有什么不对！

　　看到这些老友们的反应，万豪大大咧咧地说道：“那你们看了之后有什么结论？我之前一个字都没看过。”

　　徐金文在键盘上面打了几个字，“其实我刚刚把开篇看完，他这个开篇很有震撼性，相较于题材来说已经成功了一半！”


第0816章 顺势而上

　　知识能够打开沟通的层次壁垒，甚至可以改变命运！

　　对于小说里面高小琴的妹妹高小凤通过《万历十五年》为引子勾搭上高育良书记的情节，网友们都在笑称张楚给那些想要走歪门邪道的女孩们指明了一条捷径。

　　首先当然是要漂亮，随后就是饱读张楚那本书，然后去官方的招待所那边守株待兔。

　　“转发这本万历十五年，小三没本事也可以上位。”

　　张楚看着网上的这些言论很想笑，自己是给段子手们提供了多少素材啊！

　　此刻他坐在四合院的院子里，这院子还没有进行改造，只不过是上一任房主将自己的东西带走。

　　谈不上多么气派，看起来却很精致，有种古代与现代混合的生活感。

　　东西分别是门屋与厅堂，南北都是厢房，中间围着一个形成口字型的天井，天井四周连有走廊，将所有房间串成一个有机的整体。

　　相比起鳞次栉比的高楼，这曲折幽深的小胡同内，有一座温馨恬静的四合院是件非常美妙的事情！

　　可惜抹茶没有来，不然的话它完全可以在这个地方随意撒欢，不用张楚给它特意留门进出。

　　院里的细竹栽种在白色石头下方的泥土中，哪怕寒风凛冽，但依然翠绿如新。

　　这股寒风倒是让张楚不得不去房间里面，冬天可不适合呆在室外。

　　周康这会儿正拿着手机在拍照，他看见张楚进来之后，忍不住询问道：“你不是说室外空气更好吗？”

　　“室内室外都差不多，最近几天风大没有雾霾，就是太冷了！”

　　房间里面本应该是要有暖气的，但由于装修在即就没有开通，不过也比外面好得多。

　　“闹中取静，你买下这四合院应该是稳赚不赔的。”周康环顾四周，“但你一个人住这么大的地方估计有些冷清。房间的清洁打扫都是问题，还是赶紧找个女朋友吧。”

　　张楚在内心翻了个白眼，自己这具身体的年龄都才二十岁出头。

　　可身边所有人都在催促自己找女朋友，不知道的还以为是三四十岁了呢！

　　他坐在梨花木椅子上，将手机捧在手心，抬起头说道：“找女朋友之后就要忙着恋爱，那时候估计就没什么心情跟时间来写书。”

　　周康闻言，立即回答道：“你现在年纪还小，别着急恋爱。”

　　“我需要从现实恋爱中汲取点灵感啊！要不然写个青春爱情小说还会被人质疑全靠空想。”

　　张楚的语气有些贱呼呼的，他在跟自己的经纪人开玩笑。

　　两人的聊天氛围很轻松，周康虽然是长辈，但身份已经被定格在经纪人上面，自然不可能摆出长辈的谱子！

　　“谁说的没谈过恋爱就不能写爱情小说？那些写玄幻修仙小说的都修过仙？你写盗墓小说难道下过墓？写历史作品的人，也没见他们穿越回唐朝宋朝明朝或者清朝去。”

　　周康想要稳固张楚现在的地位，明明刚刚还在劝说他恋爱，现在立即换个口吻说还是单身好。

　　这变脸的速度的确非常快！

　　如果不是因为有手机玩，张楚早就离开了。

　　设计师团队被堵在了路上，不知道还有多久才能抵达这边。

　　他们会在现场结合设计图纸做最后的介绍，这样更加具体明了一些！

　　张楚自己倒很希望未来有一天能从救世主系统里面抽取到建筑设计的技能，自己给自己设计一套庄园建筑，那感觉肯定会特别好。

　　不管是在国内找地还是去国外买地都可以。

　　周康也等得有些无聊，明明他们俩过来的时候交通还挺畅通的，可对方几人愣是迟到了半个小时！

　　他干脆也拿着手机坐到了张楚旁边，只不过不同于在玩手机经营类游戏的张楚，周康则是浏览起电子邮件以及QQ里面公司员工发来的各种消息汇总。

　　“最近两天，得益于你在《人民的名义》里面提到《万历十五年》的缘故，这两部作品的千度搜索量都直线飙升。不得不说，这是一招好棋啊！”

　　周康并不是张楚肚子里面的蛔虫，还以为这样的情况是张楚刻意造成的。

　　原本《人民的名义》在小说网站上面连载了二十多万字，其千度搜索量其实都是在小范围内波动的，大部分都是张楚的粉丝以及小说网站的用户在搜索。

　　可是这一次两部作品碰撞在一起，直接让小说搜索量都上涨十倍不止！

　　不仅仅是对新书大有裨益，对于《万历十五年》来说同样也是难得一见的助攻。

　　这本老书已经出版很长一段时间，在发售的初期倒是取得了不低的关注，但现在虽然每周能卖出几千上万本书，可关注量早已大不如从前。

　　可以说是在张楚所有作品里面处于垫底的水平，《神探夏洛克》、《心理罪》这些前期的书籍都被改编成了影视作品，等于是自带了一些热度。

　　只有《万历十五年》，历史题材，没有影视作品，虽然评价最高，却颇有种曲高和寡的意思。

　　在昨天，这部历史作品在网络热议的影响下，销量从单日全国销售两千册不到的水平，再度冲到了三万册，暴增了十倍还多！

　　并且看着架势，讨论也不会在一朝一夕间结束，说不准《万历十五年》能借助张楚新书的东风，将自己的国内销量推升到250万册！

　　其实这两本书是相辅相成，单个拎出去都没有太大的话题，但1+1>2，合二为一之后就被更多人给接受。

　　连带着南海出版公司对于《人民的名义》预期销量都提升了不少。

　　顾新学等人原本以为这小说在网站上面连载完毕之后，实体书销量肯定会很少。

　　甚至张楚连续首周破百万的纪录就要被这部作品给打破，估计算上网络下载量，首周最多也可能只有50万！

　　他大爷终究是他大爷！

　　瘦死的骆驼比马大，《人民的名义》在这样的情况下不仅火了起来，更是带动了《万历十五年》的销量，让它在销售榜上面竟然压制住了《挪威的森林》。

　　此时《挪威的森林》已经将2020年1月份的月度销量冠军头衔给抢在手里，进入到2月之后销量持续走低，哪怕作品在东亚诸国的热卖消息都没有提升太多。

　　估计等学生们开学之后会迎来较大幅度的反弹！


第0817章 华人骄傲

　　元宵节如期而至，当张博文跟楚岚夫妻俩跟着自家儿子开车朝着幽深的胡同前进时，楚岚突然有点害怕。

　　“你看这阴沉的天空跟狭小的胡同，怎么有点去京城81号的感觉？”

　　张楚一边开车，一边吐槽道：“老妈你少看点恐怖电影，鬼故事看看就行，别当真。”

　　“但说实在的，这些四合院应该都死过不少人，你一个人住得注意点，要不然我回去帮你请座佛？”张博文同样有些担忧，中国人在这方面的迷信一直不少。

　　抹茶从楚岚的怀里探出头来，亮了亮爪子，喵呜叫了两声！

　　仿佛在说自己来保护铲屎官。

　　胡同并不深，只是有些曲折蜿蜒。

　　这里的四合院跟电视机里面的大杂院有本质的区别，起码整洁得多，而且居住人数也比大杂院少得多。

　　四合院要么是有钱人单独买下来的，要么就是那种特色酒店宾馆民宿，要么就是文物。

　　而大杂院通常都是好几家人住在一起，比较拥挤。

　　张楚虽然不信鬼神，但他毕竟重生或者说穿越了一次，更加相信系统的能力！

　　起码没听说过那个鬼能让一个人穿越的。

　　“好大的庭院！”

　　楚岚将抹茶放在院子里之后，自己就四处张望起来。

　　能在寸土寸金的燕京三环内买下这么一个宽敞的院子，这一亿多人民币的确很值！

　　换了个新领地，抹茶稍微有些拘谨。

　　不过在谨慎的溜达一会儿之后，它就开始在院子里面飞快的跑来跑去，似乎对那些植物好奇得紧。

　　一个不注意，它就爬到了走廊上方的横梁上。

　　张博文秉承着财不露白的古训，他再三强调道：“这年头丧心病狂的人太多了，就算是在燕京也得做好防备措施。这里得聘请专门的安全公司跟保镖才行，你也别太高调了，弄得全国人民都知道这件事情。”

　　“爸，我是那样的人吗？”张楚哭笑不得的回答着。

　　然而张博文当真点了点头，“你当初在高考时候那么高调，那么嚣张。要不是因为你是我儿子，我都想削你了，更别说是其余人。”

　　之前高调是为了在极其有限的时间里面获得足够的声望值来让救世主系统保持运转。

　　现在他不需要个人生活高调是因为那些被他搬运过来的作品已经足够慢慢赚取声望值，而不需要自己再那么高调！

　　张楚自己种下的苦果只能自己吞下去。

　　连家人都不相信自己能低调，其余人估计也不行。

　　“真是比窦娥还冤！老天爷都看不下去了，这可是二月飞雪啊！”

　　张楚抬起头，夸张地把自己当成了刑场上面的窦娥，天气还真是配合。

　　楚岚瞪了那边的戏精父子一眼，“外面这么冷，我们进去看看吧。”

　　二月的雪花就算下下来也不大，刚刚接触地面就融化成水。

　　抹茶这个小机灵鬼一直在走廊跟雕梁画柱的建筑内翻越，根本没有接触到雪花的机会。

　　……

　　就在张楚一家人欣赏改建前四合院的时候，远在地球另外一端的祁光磊却心潮澎湃。

　　他在初中时候就跟随着父母走技术移民的道路来到美国。

　　那时候的他英文水平不算太高，所以在学校里面比较自卑，好朋友很少。

　　校园欺凌、冷暴力都曾经接受过，甚至为了融入到美国同学之中就装作不会中文，想要伪装成彻底的美国人！

　　现在他已经可以说一口流利的英语了，也有一个肤白貌美的金发碧眼女朋友，但是内心深处依然把自己当成是中华儿女！

　　在哥伦比亚大学读书的时候，祁光磊给同学们安利了许多中国作品，其中最有名的大概就是《达芬奇密码》。

　　当他在学校的图书馆找到中英双语版的《万历十五年》时，别提有多兴奋！

　　这些年一直都没有放弃过学习中文的书写与阅读，只不过伪装得很好。

　　现在当他在油管上面听到那首振奋人心的《追梦赤子心》的时候，似乎一股热血涌上心头。

　　不管他在世界的哪个角落，他依旧是种花家的人！

　　油管上面，《追梦赤子心》的MV是配着那兔动画片的内容剪辑而成，目前竟然有超过500万人次的点击。

　　这个点击水平在油管上面动辄几十亿的MV肯定不能比，但是很多华语天王天后的作品在油管也只有几百上千万的水平。

　　毕竟外国人听不懂汉语，看不懂中文字幕，能有这些点击都是港澳台以及海外华人华侨华裔们、留学生们慢慢点出来的！

　　祁光磊在看完了这个MV之后，就顺着下面的评论找到了这部名叫《那年那兔那些事儿》的动画。

　　他早早就离开大陆，对于中国的历史了解只是停留在最基本的介绍上面，根本不知道原来经历了这么多的苦难跟折磨！

　　哪怕他拥有美国国籍，可在看到那些兔子费劲千辛万苦才建国，看到数之不尽的华人科学家们从世界各国回去奋斗，用最艰苦的条件让蘑菇蛋出现……

　　这一切都让他觉得新奇，同样有难以描述的触动。

　　“或许我暑假的时候可以回去看看？”祁光磊几乎是两三年才回国看外公外婆一次，几乎已经不知道国内是什么样子。

　　在那兔的视频下面有非常多华人、留学生的评价，他们都跟祁光磊有着相似的心境！

　　“留学兔一枚。有外国人问我，中国人为什么没有信仰？我回答：有啊！中华民族就是我的信仰，我为守护中华民族五千年的文明而存在！”

　　“约翰牛的博士兔今年回国报效祖国，为种花家的振兴贡献力量！”

　　“种花家的兔子遍天下，湾湾兔前来报道。”

　　“身在新加坡的研究僧报道，希望早日回国~~”

　　“不能哭，眼泪也会被冻住的。这太高能了，一听就会流泪。”

　　“马来西亚华人第四代报道，只到过香江，从未踏足大陆，但有点向往。不管是大陆还是港澳台，我都觉得有亲切感，那是文化带来的羁绊。华夏民族、炎黄子孙，是我们共同的名字！”

　　“种花家的未来由我们来建设！不管身在何处，永远都流着炎黄的血，都有着华夏的魂！”

　　最后那条评论让祁光磊眼睛都湿润了，他连看那些煽情的电影以及那兔动画都没哭，却因为一条评论的认可而心酸。

　　或许自己当初不该那么伪装，自己就该大大方方展示出来，自己从来都不是外黄里白的香蕉人！

　　大概张楚跟翰林文化传媒的人都没想到，当《那年那兔那些事儿》第一季的动画在网络上面连载结束之后，竟然光速火到了海外！

　　无数海外华人跟留学生都纷纷为之点赞。

　　大概远离了家乡之后，那份文化认同感跟民族自豪感都汇聚在一起！

　　尤其是那些一直在海外的华人同胞们，他们在这时候更加认识到当今中国的来之不易，很多人都萌生了要回来看看的想法。

　　……

　　“明天就要开学了，你打算什么时候才把它连载完啊？”安弥在微信里面发语音说着，他还是不喜欢追更，准备等开学之后找张楚把存稿给看完。

　　“过两天小说网站那边似乎要把它设置成上架收费模式，我到时候会一口气更新完。你如果要看的话，我把存稿放在Kindle里面，明天带给你。”

　　这是小说网、翰林文化传媒以及南海出版公司共同制定的计划。

　　原本张楚倒是想要全本免费的，有关部门也是这样的打算！

　　可是南海出版公司那边却认为电子版全免费之后会对实体书销量造成巨大的影响，而且小说网站那边也不想让高价买来的连载权就这样没有任何收益。

　　反正翰林文化那边很好说话，于是就决定在30万字之后开始收费。

　　安弥乍一下听说《人民的名义》要完本的事情，整个人都惊讶住了！

　　这不是才渐入佳境吗？

　　怎么就要完结了！

　　这是哪门子的网络小说啊！

　　不奢望写个一千万字或者八百万字，但起码也得写七位数吧？

　　现在才二十多万字就在考虑着完本的事情，难道后面会烂尾？

　　不详的想法从安弥心中升腾而起，他只能在心里面暗自祈祷，祈祷张楚的书能有一个美好的结局，而不会被读者们给骂死！

　　“就这样完本会不会太仓促了？”

　　另一个小伙伴孙瑞琪冒泡说道。

　　张楚拿着手机开始打字：“一直都是在计划之内，没有准备写什么超长篇。原本计划30万字完本的，可是写着写着就多了那么多内容。”

　　大概是开学季到了，群里小伙伴们都从冬眠的状态中苏醒过来。

　　久久不冒泡的杨凌这时候上浮起来透个气：“你完本的话，我就可以开始看了。过年的时候在老家，连4G信号都没有。我这条命都是张楚你给的！”

　　“话得好好说，可别乱认亲戚啊。”

　　“滚！”

　　杨凌发了个菜刀表情之后接着说道：“我寒假就带了两本书回去，一本是《达芬奇密码》，一本是《挪威的森林》。结果这两本书被我翻来覆去看了不下十遍，我都从里面帮你找了好几个错别字出来！”

　　无聊的人究竟有多可怕可想而知。

　　张楚还以为杨凌过个年就从人间蒸发，没想到是在手机信号微弱的老家。

　　伴随着新学期的开始，他们又聚在一起，热闹了不少。

　　“话说你们都到燕京了吗？如果到了的话，明天报道拿书之后，你们就一起来我家做客呗。我爸妈他们念叨着想要见你们很久了！”安弥很热情的邀约着，作为燕京的东道主，自然想要招待一下好友们。

　　大概每个人都有类似的想法，去朋友家做客如果有长辈在场肯定会非常拘束，还不如跟小伙伴们一起在外面聚餐，那样还更加随性一些。

　　所以张楚斟酌一下语句之后回答道：“你帮我谢谢叔叔阿姨的好意吧。我爸妈来燕京这边了，明天肯定走不开。等开学之后，咱们几人在学校附近或者来我家聚一聚就行，来我家这边自己烧烤！”

　　“你家里面烧烤？给家里弄得全是油烟跟木炭气息可不好，况且也不想一氧化碳中毒。”杨凌首先就否定了这个邀请，“我们还是在外面吃吧，等张楚把他爸爸妈妈送回家之后。”

　　这孩子估计不知道自己否定了什么，在四合院里面进行露天烧烤可不会中毒。

　　张楚原本想给他们一个惊喜，现在看起来得推迟了！

　　“等春天到了，我们可以去郊游，踏踏春什么的。说不定张楚你的新书就有着落。你这家伙，该不会脑袋里面又想好下本书写什么了吧？”

　　“恭喜你，回答正确。每个作家脑袋里面都有无数个点子，各种新书的创意跟题材数不胜数。要做的事情就是从里面选择一个最合适、自己最感兴趣的东西，将它从点子扩展开来。”

　　坐在购物中心的长椅上，张楚跟张博文都在玩手机，而楚岚则是兴致勃勃的在导购的陪同下换衣服。

　　他们原本说是来三里屯这边随便逛逛，结果楚岚就开启了买买买的模式。

　　这时候张楚很庆幸自己没有女朋友，不然的话，经常陪着逛街也是件麻烦的事情！

　　手机里面几名好友还在一起聊天，商量着接下来吃什么以及等春天到了去哪里郊游，而张楚就在听着父亲的教诲。

　　“你想好毕业之后做什么了吗？”

　　“如果不出意外的话，应该就是当老板吧。”

　　张楚笑着回答道，他跟张博文已经很久没有机会像这样坐下来聊着未来。

　　张博文知道自己在这方面并不能给张楚多少指引，这孩子已经走得太远、飞得太高。

　　原本他以为儿子的回答是当一个作家，没想到竟然是当老板！

　　这话是一点没错，现在张楚就已经是翰林文化传媒的老板了，每个月都要给几十名员工发工资。

　　“你就算是当老板，也肯定是基于你那些作品。如果后续没有优秀的作品出现，你那公司估计也撑不了太久。现在跟相关部门的命题作品还是少写点，别年纪轻轻就把自己给禁锢住，养老的事情还早。我都还没考虑养老，你担心那么多做什么！”

　　“知道了。我之后大概很久都不会再碰主旋律的东西，这只不过是做个交代而已。”

　　张楚能感受到父亲的期待与担忧，他并不想成为相关部门的御用笔杆子。

　　这样的作品写一部就足够了，没必要写那么多部！


第0818章 这波操作有点骚

　　拥有一个这样举世皆知的儿子其实也挺大压力的。

　　张博文作为父亲经常都会被各路媒体给采访，包括并且不限于大陆地区。

　　沾了儿子的光，港澳台、新马泰、美加澳这些国家的媒体都曾经采访过他，让他谈谈张楚小时候的事情，谈谈学习与生活！

　　找不到正主，找张楚父母也能曲线救国。

　　张博文并不是山顶洞人，他也会上网，也会看网络上面的评价。

　　别人都在说张楚的下本书不应该再写这个类型，而他也非常赞同这个观点！

　　年纪轻轻不需要被局限，应该发挥天马行空的想象力才行。

　　其实张楚自己对于新书暂时并没有考虑。

　　一个是《人民的名义》虽然存稿已经写完了，但脑袋里面的东西还没有清空。

　　另外的原因就是开学期间估计比较忙碌，即便没有任何正事，但学习一门新课程还是得花费不少精力。

　　今年他的任务就是填坑，出于亿达影业这个版权方的要求，《鬼吹灯》后续几部的内容会放在电影的宣传期间！

　　也就是说，用后续剧情来帮忙将鬼吹灯这整个IP的热度烘托起来。

　　这种要求基本上算是双赢，不管是小说网站还是南海出版公司都认为小说跟电影一起出现是最好的，等于说是提前预定了张楚将会在暑期开始将《鬼吹灯》的内容更新出来。

　　现在从二月到六七月还有很长的时间，按照张楚一直以来的发书速度，中间肯定会有一本书。

　　究竟是简单的重复，还是挑战新的类型这些都还是个未知数！

　　一家人并没有在燕京呆多久，因为楚岚得回去上班了，小学在元宵节之后开学，她作为班主任得到场。

　　至于抹茶当然是留下来跟张楚作伴。

　　在四合院还没有彻底改修好之前，他们还是住在碧水云天的房子里面，抹茶对那周围的一切都了如指掌。

　　……

　　“一个寒假没见，你怎么看起来要胖了一些？”安弥捏了捏张楚的胳膊，打趣着说道：“你该不会要横向生长了吧？一胖毁所有啊！”

　　张楚寒假的确是只吃没锻炼，身上的肌肉有些许的退化，但绝对没有安弥说的那么夸张。

　　他捏紧拳头，将肱二头肌展现出来，这都是他最近一年半的成果。

　　虽然没有健美先生或者欧美健身达人那么夸张，但流线型的肌肉看起来兼具了力量与美感。

　　肌肉太大块或者没有肌肉的话，那户外攀岩肯定不行！

　　现在张楚已经是个中老手，属于攀岩社的明星积极成员。

　　寝室几人一个寒假没见，哪怕长期在微信上面聊天，如今见面之后依旧有很多话题可讲。

　　尤其是杨凌，这货手机里面存了好几百张卢浮宫的照片，里面不乏有《达芬奇密码》剧组的拍摄场景。

　　“说真的，你那部电影到底什么时候上映啊，我肯定要去贡献票房的。”

　　张楚伸了个懒腰，坐在寝室的椅子上，大笑着说道：“今年你们就别担心电影的问题了，好几部电影轮番等你们去看呢。到时候一个也不能少啊。快请我喝杯奶茶，到时候我们就一起去看首映礼！”

　　《霸王别姬》、《鬼吹灯》两部国产电影自然不用说，肯定会在燕京召开首映礼。

　　而《达芬奇密码》这部放眼全球票房市场的电影肯定不愿意抛弃中国这个巨大的票仓，主演跟原著小说作者都是中国人，来这边宣传简直就是事半功倍！

　　由于这个题材跟演员身份的特殊性，甚至有预测机构给出预测，中国大陆的票房产出甚至会超过北美。

　　另外在欧洲电影市场上面，《达芬奇密码》也不容小觑。

　　这个故事发生在法国跟英国，而这里面涉及到的文化、艺术、宗教在欧洲都广为流传，那边票房爆炸也不是什么意料之外的事情。

　　如果想要最先看到影片，那么首映礼显然就是最快的，甚至可能比正式上映都要早上几天。

　　杨凌这时候毫无高材生学霸的节操，立即拍了拍胸脯说道：“大哥，你要喝什么？我现在马上点外卖送过来。我给你点奶茶店里面最贵的，给你珍珠芋圆加满好不好？”

　　安弥凑了过来，“老杨，你别厚此薄彼啊，我也要一杯丝袜奶茶。”

　　“没问题，寒假的时候陪我爸跟叔叔他们打牌，靠算牌赢了他们不少钱。奶茶管够，你们想喝多少都行！”

　　虽然杨凌的算牌技巧不出众，但对付自己那几个亲戚还是绰绰有余，有输有赢的情况下发了笔小财。

　　他们并不是读死书的那种人，对于身边各种事情都有不同爱好，颠覆了张楚以往对学霸的认知！

　　上课、课余都很认真，但也有时间做自己喜欢做的事情。

　　他们几个在这方面都差不多，因此才有共同的话题。

　　如果大家都是书呆子的话，那估计只有埋首看书！

　　孙瑞琪正在看手机，他突然抬头询问道：“刚刚小说客户端给我推送了一条消息，今天《人民的名义》就要上架了？”

　　此前为了看张楚的鬼吹灯，孙瑞琪专门下载了这个客户端，并且还充值了100块钱进去。

　　然而让他失望的是，张楚这货的更新实在让人蛋疼。

　　这么久过去了，账户里面还有八十多块钱的余额！

　　有钱也没地儿花。

　　所幸现在《人民的名义》就要上架了，那他也打算帮张楚贡献一点订阅，反正这八十块钱已经取不出来。

　　“好像是今天中午上架，我等会让领完书之后就回去更新。”

　　张楚期待这一天也很久，终于能解脱！

　　现在收藏数已经超过了15万人次，按理说付费人数应该不少，但结果没出来之前没有人敢打包票。

　　安弥开口道：“你的读者们要是知道了你等会儿的骚操作之后，肯定会对你又爱又恨的！”

　　“有爱有恨总比忽视要强。我们点个外卖吧，等会儿班长就把书用三轮车送到寝室这边来。早点吃完之后，张楚你也好早点回去更新小说。”杨凌才不会承认自己是想要早点看书。

　　大学他们并没有像中学小学那样固定的教室，所以发书都是分成男生女生寝室来，直接搬到寝室楼下。

　　……

　　“终于要上架了，张楚大大说上架爆发，这应该会比平时多一到两章才对吧？”

　　侯小龙暗自窃喜着，有生之年能看到张楚爆发实在是幸运。

　　他从没想过自己会有一天在小说网站上面追一本官场反腐小说的更新，这说出去估计要被别人笑掉大牙！

　　可是他的确很喜欢这本叫做《人民的名义》的作品，以人民的名义来制裁那些贪官！

　　小说并不是简单直白的抓贪官，而是有各种勾心斗角。

　　这些内容对于涉世未深的侯小龙来说非常新鲜，同时也有一定的指导意义。

　　一直都生活在学校这座象牙塔里面，官场上面人物关系以及说话做事的描写打开了新世界的大门，让他看到了社会上面的人、体制里的人究竟是怎么说话办事。

　　其实这也是一项学习！

　　昨天更新的那章小说末尾就说了今天会上架，而到了上午九点之后，小说客户端更是破天荒的再度帮张楚宣传起来，给了首页的专题推荐。

　　那15万收藏了小说的人绝大部分都是在养书，可是被小说客户端的专题推荐提醒之后，他们才发现这本一直在养肥的作品似乎可以宰杀一波。

　　书评区内热闹非凡，土豪已经开始飘红打赏了！

　　“还不上架，非得等十二点吗？”

　　“来来来，大家伙儿猜一猜张楚今天会更新几章。他更新几章我就投几张月票，有没有人来竞猜！”

　　“终于上架了，上架之后总得保持一天两更吧？”

　　“剧情越来越好看了，只不过汉东省这边的剧情感觉已经有了眉目，这样写下去，难道要把侯亮平调到其余省或者回燕京去？反正不管怎么写，我都会看下去。”

　　“等待更新中，一更的话我真的就要撕票了！”

　　“小说网真是给足了张楚面子。开书的时候宣传，现在上架又宣传。”

　　“顶！这本书写得很棒，我推荐给我爸，他也看得津津有味。刚刚我都看见那个帮他注册的帐号打赏了50块钱呢！”

　　侯小龙看到书评区的这些评论之后颇有点感同身受的意思，甚至也加入到了书迷们的自发竞猜活动当中。

　　很多人猜张楚会继续一更咸鱼下去，而有些人觉得张楚所谓的爆发可能会是两更，猜三更的人凤毛麟角！

　　而侯小龙秉承着人有多大胆，地有多大产的想法，直接留言写道：“既然是爆发，怎么也得来个十更吧！要是百更就更好了，虽然那并不现实。”

　　小说网有很多百更帝，上架当天就把超过一百章VIP章节给扔了出来，可以用恐怖如斯来形容！

　　不用别人提醒，侯小龙也知道自己是在做梦，有两更都要笑得合不拢嘴，十更根本不可能。

　　书评区的那些书友们看到了他的回复之后，一个个都笑了起来，甚至有人在后面发什么+1。

　　“十更是不可能的，这辈子都不可能。”

　　“心疼层主，年纪轻轻就爱幻想。”

　　“虽然知道不可能，但还是期待十更呀！”

　　“张楚十更的话，我直播切吊！”

　　“我就喜欢层主这样的大胆猜测，万一中了呢！火钳刘明。”

　　小说网站的推荐让很多潜水党都冒泡出来。

　　侯小龙可不愿意那么枯燥的等待，他在个人书架里面选择了另外一本养肥的作品，打算边看书边等更新。

　　此前他喜欢的作品跟《人民的名义》根本不是一个类型的，比如现在正在阅读的这本《开天录》就是一本玄幻小说。

　　看了大概半个小时，侯小龙看到手机屏幕左下角的时间显示已经是12:02分的时候，就立即切换出去，开始在《人民的名义》那边刷新着！

　　“怎么两分钟过去了，张楚大大还是没更新啊！急死个人嘞。”

　　书评区也有很多小伙伴在询问原因，性急的人都已经把月票都投出去了，只是没看到今天的更新。

　　“终于更新了！”

　　这条评论瞬间让书评区的人消失大半，包括侯小龙在内的读者都进入到目录页面，准备去订阅第一章VIP章节，抢个好彩头。

　　侯小龙点开目录，发现VIP章节里面只有一个付费章节孤零零的躺在里面，他心里略微有些失望，“怎么才一更啊！没有十更五更，起码得两更吧！”

　　不过失望的情绪并没有让他停止订阅的想法，他前面的内容都没看，只是点了个订阅之后就回到第二十章的位置开始慢慢往后面阅读。

　　原本帐号里面还有3张保底月票，但冲着这个更新都不想投票，咸鱼大概会传染，小说网里面的咸鱼作者是越来越多。

　　可是当他刷新一下订阅页面的时候，意外发现目录那边又多了两章！

　　侯小龙整个眼睛都亮了起来！

　　原来并不是张楚没更新，而是在一章一章的上传。

　　“我倒要看看你能更新多少章。”

　　侯小龙书也不看了，把页面就停留在目录上面，时不时刷新一下，偶尔切换到QQ群里面跟这群书友们灌灌水。

　　原本以为是一更，现在变成了三更，那再等一会儿会变成五更、十更吗？

　　每个读者都希望自己看的书能更新得又快又好，张楚这群粉丝也不例外。

　　他们高兴得不行，长期一更的咸鱼作者，居然在上架时候爆发了！

　　果然信守承诺！

　　刷新一下再多了几章，侯小龙心里喜滋滋的，似乎他在书评区里面的预言就要实现，十更看起来并不是那么遥不可及。

　　然而当他在书友群聊天打屁一会儿之后回到小说客户端，无比惊讶的发现目录那边最新更新的一章章节名叫做“大结局”！

　　“不是吧，这愚人节还早着呢，张楚跟我们开什么国际玩笑。”

　　侯小龙皱着眉头，这难道真的是大结局了？

　　在上架的当天，就一口气把所有剩余内容给更新完，这波操作也太骚了，他看小说好些年就没见过这种更新的人！


第0819章 哭笑不得的读者

　　上架第一天就把所有内容更新出来，刚刚开始收费就写了个大结局。

　　这的确让读者们都懵了！

　　这该不会是太监烂尾之后用大纲遁吧？

　　他们还以为这本《人民的名义》还会再连载一个月甚至更久，谁曾想到就在上架的当天完本。

　　这的确是一口气更新了二十多章内容，每个章节字数也都不少，但这么夸张的完本方式还是第一次见！

　　张楚的粉丝们现在就处于懵逼的状态，就在大结局那一章发出来之前他们还在群里、书评区里面做动员做众筹。

　　想要帮张楚拿一次月票榜前十，毕竟点击榜跟推荐票都曾经染指过，就只剩下月票榜没有上过前十。

　　这倒不是说张楚的人气跟粉丝不够，而是因为他写的都是短篇小说，这个短篇是相对于网络小说里面的长篇而言。

　　《鬼吹灯》跟《搜神记》都没有在月票榜上面展示过身手，实体书的读者在网络小说网站这一块的确是凝聚力跟经验不足！

　　好不容易看到《人民的名义》平平安安连载了这么长时间，本以为可以弥补上这个遗憾，谁曾想到竟然被张楚给破坏了！

　　这一刻，有些粉丝甚至宁愿每天少看到点更新，也希望能把这个月连载到月末再结束。

　　“强！首日更新9万多字然后完本，太有性格了！”

　　“养着养着突然有一天就养夭折的感觉。”

　　“原本想五十万字之后再宰杀，现在既然都已经大结局，那我还是开始看吧。”

　　“更新太给力了！张楚大大向全世界宣布自己并不是咸鱼啊！”

　　“我的票留着也没用，就给你了。”

　　“好书留名，如果能更长一点就好。”

　　这些读者们在发表评论之后就迫不及待的开始阅读，有不少人甚至打算从头开始再仔细看看，这种做法更加连贯一些。

　　习惯了每天一更，现在乍一下更新这么多，还的确需要不少时间来看完。

　　往常在上厕所或者地铁、公交等车的时候随便花个几分钟就能把当天或者昨天内容给看完，如今九万字分量很多！

　　而且它也不像是其余小说一样，可以一目十行、走马观花的直接看下去，需要全神贯注去理解这些人物的关系，理解这些人物的行为以及每句话的潜台词。

　　官场上面的人说话就像是在打机锋，隐藏着很多层言外之意。

　　有可能两句看似平淡的话语，其实双方就已经你来我往的进行了一场言语上面的较量。

　　如果不仔细看，那么漏掉的东西说不定会对后面造成影响，以至于弄不明白情节！

　　到处都是地雷，体制内的人不管说话做事都得小心翼翼才行。

　　光是看官场文就已经很累了，别说是写官场文了。

　　张楚并非混迹过官场的人，他在这方面就只能依靠原著小说以及影视作品还有对囚犯的观察来进行。

　　救世主系统并没有给他一个抽奖技能说是混官场能力max之类的，所以也可能会出现漏洞跟缺陷！

　　张楚此时却松了口气，别以为仅仅是发布这些章节很简单！

　　这些内容都是他在春节期间一点一点攒下来的家底，结果一天之内就全部扔了出去。

　　从电脑文档复制粘贴到作者后台，然后还得小心谨慎别发重复或者错位。

　　如今看着订阅数据不断上涨的确很开心。

　　收获的季节总算是到了，他也希望经过自己改编的小说能获得读者跟评论家们的喜爱。

　　只不过现在得等他们把刚刚更新的内容看完才行！

　　……

　　南海出版公司内，顾新学捧着保温杯的手都忍不住抖了一下。

　　他们对于《人民的名义》更新进度并没有任何话语权。

　　不管是那个相关部门，还是张楚，都得罪不起！

　　如果是以往，他还会关心的去询问一下张楚的写作进度以及写作上面遇到的问题或者选择。

　　只不过这一次的新书是上面发话的东西，他并不敢贸然插手。

　　甚至于南海出版公司想要出版《人民的名义》都不是那么简单的事情，必须得交给相关部门审核通过之后才能再拿去新闻出版总署那边！

　　“这么快就写完了？感觉从宣布连载到现在也才一个多月啊……”

　　顾新学是清楚张楚写作速度的，但这个速度也依旧让他万分惊讶。

　　作为编辑肯定要时刻关注他的作品，所以新书的每一章都是认真阅读了的，并且还做了充分的笔记，这样方便到时候跟张楚详谈实体版修订的时候用上。

　　好记性不如烂笔头，站在岸上学不会游泳。

　　连载的时候可能因为疏漏会有前后文的对应错误或者逻辑错误，实体出版就可以增加一次修改的机会，让文章的结构、语言更加精准！

　　“老顾，张楚这家伙写书的速度也太快了吧，我看网络小说里面都没几个能做到一天更新九万字。他真是一点也不懂吊人胃口啊，分成几天慢慢更新也可以。”

　　一名同事感叹着，这位编辑只是看过了《人民的名义》前面几章内容，他并不准备在这上面花钱，因为再过不久就能看到张楚那边交到出版社来的稿子。

　　既是精修过的，同样也是免费的。

　　顾新学瘪瘪嘴，“这应该是因为放假在家的缘故吧。如果是上学期间应该没这么快。”

　　“我家那孩子放假天天就玩游戏，寒假作业都没完成，最后一天在星巴克那边抄别人的答案，结果笨得把卷子上面的名字都抄下来，真是笨得没救。看看别人家的孩子，再看看自己家的，真不知道这基因怎么来的。我跟他妈都算是爱学习的那种人。”

　　“额，徐哥。你家邻居姓王吗？”

　　“小朱，你好的不学，偏偏学这些开玩笑的，你还是担心担心自己吧。天天在公司加班，老婆迟早要跑。”

　　话题逐渐跑偏，顾新学并没有参与到同事们的这场互相伤害当中去。

　　他准备把更新的VIP收费章节给看完，纠错、改善笔记还没做完，可不能半途而废！

　　然而总有些琐事让他不能静下心来。

　　这不，办公桌上面的电话响了起来，而来电显示上面的号码可是来自副总经理办公室。

　　内部电话号码都比较熟悉，尤其是那些领导的。

　　“林总？”

　　“老顾啊，我刚刚知道一个消息。张楚那本在小说网上面连载的小说完本了，你要不然现在联系他看看，让他先把作品拿过来让我们进行审核修改校对。”

　　这语气充满了迫不及待。

　　南海出版公司去年成为了中文出版业里面异军突起的公司，依仗的就是张楚的小说！

　　今年《挪威的森林》开局虽然不错，但远不能称得上是炸。

　　目前看起来《人民的名义》倒是有爆款的潜质，大家对神秘的官场一直都很好奇。

　　如今看起来，张楚这本官场反腐文主打的就是真实以及大尺度，再加上有官方的背景，稍加运转就能有不错的销量。

　　一本书比不上去年同期《鬼吹灯之精绝古城》的销量，那就两本书！

　　两本书不行，那就三本！

　　顾新学听到副总经理的吩咐之后只得满口答应下来：“好嘞，我这就去问问他。”

　　“时间就是金钱，浪费时间也是浪费生命。等会儿有结果了就给我打个电话吧。”

　　“没问题！”

　　挂掉电话之后，顾新学就打开QQ，找到了张楚的帐号，发了个消息过去：“刚刚看到你居然一口气把剩余章节全部都发出来，你肯定对整本书的修订有了计划吧？”

　　张楚此时正呆在电脑前面，看到弹出来的提醒之后就点开了消息对话。

　　他当然知道顾新学的来意，直接点明道：“计划是有了计划，但这几十万字精修下来也是一个浩大的工程，所以不能确定到底什么时候能把内容给你们，只能说尽量。”

　　写几十万字很累，但要修改基本成熟的几十万字更累！

　　因为整体的风格已经定型，情节已经固定，甚至人物关系、对话那些都没有太多修改空间，想要精修麻烦非常大。

　　这就好比是考试成绩，从0分提升到10分的难度，与90分提升到100分一样，同样都是提升10分，但正常情况下后者要困难得多。

　　顾新学有心想要催促，但他也清楚现在张楚已经开学，并且要精修内容很不容易。

　　于是主动提议道：“我看过了你的小说，并且针对全局以及每一个章节都做了笔记，或许我们可以找个机会详细聊聊，看看能不能对你有什么启发！”

　　“好啊！要不明天下午三点半过后吧？我那时候没课。”

　　都说当局者迷，旁观者清。

　　张楚看自己的作品当然是怎么看怎么顺眼，他需要周围的人给一些意见跟建议。

　　有时候别人能看到自己不能看到的东西。

　　顾新学也很高兴能帮到张楚，爽快的回复道：“没问题，我今天再去看看你的小说，综合一下网上你那些读者的意见，看看究竟是哪些地方还可以改善。”

　　先电子连载，后实体出版，就是有这样一点好处！

　　两人约定好时间以后，顾新学就像是完成了一项艰巨的任务，整个人轻松了不少。

　　他这时候就开始旁敲侧击起来，“你在几个月时间里面连续写了好几本书，最近考虑过休息一下吗？给自己充充电什么的。”

　　张楚其实也没有想的那么累，虽然《挪威的森林》是在元旦节发行的，可是一个多月前就已经写完了！

　　现在把《人民的名义》连载版搞定，然后花时间把精修版再完成，等实体书出版的时候，最快也是在一个月之后。

　　或许可以先把新书的创意想出来，等这本书发行之后再动笔也来得及。

　　周围的人都在关注他的新书，像这么隐晦的询问已经不是第一次了。

　　叶淑梅跟周康都希望张楚不要那么任性，起码选择一个发挥余地更大的作品，就像《鬼吹灯》跟《达芬奇密码》那样！

　　然而张楚也很发愁，因为在这个世界上有些作品是存在的。

　　这年头节奏非常快，不光是出版公司要求，自己经纪公司里面的员工，遍及华夏大地的读者们都在期待他下本书。

　　很多作家适应不了这样的快节奏，他们上本书发行很长时间之后才将新书给写好。

　　然而这时候图书市场似乎就把他们给遗忘了，所以越来越多的作家的发书间隔期都变短！

　　当然，有才华有读者的任性作家也有很多，他们不愁没有读者，有足够的资本去拖延。

　　不过再多的粉丝也经不起一再的消耗。

　　张楚想了想，回答说道：“新书的事情到时候再说吧，先把这本书给解决。”

　　眼前的事情更为重要一些。

　　顾新学碰了个软钉子之后也快速转移话题，“寒假的时候你去美国看了一下《少年派》的拍摄，你觉得拍得如何？我们出版社有没有必要配合电影方面做推广呢？”

　　“拍得挺好，但那些东西的视觉效果都还没有做出来，如果做出来的话，肯定会让大家都惊讶。现在不用着急，可以等预告片那些推出来之后你们再宣传。”

　　张楚并不想聊这些话题，他看了看正在翻箱倒柜找食物的抹茶，快速说道：“顾编，我这边还有事儿，我们明天再聊吧。”

　　“行，你去忙，我看书去了。”

　　张楚将电脑鼠标都扔在这边，自己走到书架边上将抹茶给拎了起来。

　　这家伙开箱子的本领是越来越强，差点就把他买来收藏用的古籍给祸害了！

　　想要在书房里面找食物是不可能的。

　　明明每天运动量很大，但抹茶的体型还是以肉眼可见的速度在膨胀。

　　别人家养的黑猫都像是个小黑豹一样体态矫健，而自家的抹茶却朝着橘猫的方向发展。

　　诡异的是这略微肥胖的身体并没有影响它的灵活性跟敏捷，飞檐走壁样样精通！

　　他去外面的塑料置物箱里面将抹茶的猫粮以及零食拿出来倒好，随后这小家伙就将脑袋埋在盆子里面大吃特吃起来。


第0820章 拍手叫好

　　对于读者而言，看书最喜欢的就是一口气看个过瘾。

　　如果遇上那种更新很慢的作者，明明看得正高兴，剧情也正精彩，可惜后面却来了个断章，那估计会气得要死！

　　这一次《人民的名义》就让读者们看得爽快，中间那些伏笔那些线索到后面全部用上了。

　　对于正反双方的较量也持续到大结局的时候，看得读者们是欲罢不能。

　　高育良这只老狐狸到底是被揪了出来，只要有了蛛丝马迹，只要有了任何利益相关，那隐藏再深也没有任何作用！

　　侯亮平对高育良深深的鞠了一躬，当初在学校时候的教诲还仿佛耳畔萦绕，但现在却有截然不同的待遇。

　　沙瑞金站在办公室的窗口目送高育良被纪委给带走，而高育良的夫人吴惠芬老师对一切都很清楚，现在她决定马上退休，去美国陪女儿。

　　每个角色都有了自己的命运安排，郑乾成为了新大风厂的董事长，从山寨模仿正式走向代工跟原创。

　　而陈岩石来到儿子陈海的病床前，老泪纵横的讲诉着自己的过往以及对儿子的期盼，最终在病床前与世长辞。

　　在地球上面那个时空里，《人民的名义》电视剧评分经历了最初的火爆，被誉为新一代神剧。

　　但随着剧集的播出，评分却逐渐下滑，因为国产电视剧拖沓的毛病终于又显现出来。

　　开头部分的节奏非常紧凑，烧脑程度堪比美剧，可是后面很多剧情都可以删减或者略过。

　　所以张楚这一次写小说是吸取了教训的，他把后面结局部分的水准保持得跟开篇几乎一致，因此倒是没有在这方面受到多少吐槽！

　　因此在张楚更新完本之后，这部小说的豆瓣评分非但没有从8.7分下降，反而是稳步上升，朝着9分的方向前行。

　　这部现代版的官场现形记可以说是满足了读者们对解密反腐的心理需求。

　　这些年来，打掉了不少大老虎，也拍掉了不少小苍蝇。

　　可是对于广大群众来说，大多数了解的是一些简单的总体概括或者是简单片段信息，要么是总结式的数字统计，要么就是个体的职务、违纪事实跟处理结果。

　　唯独缺少贪污腐败的内幕跟细节透视，以及这些腐败分子的心理思想蜕变过程，这些内容才是老百姓们想要看到的东西！

　　显然，张楚的这部作品就扮演了一个这样的角色，让大家有了直观细微的了解。

　　骑自行车上班，在陈旧简陋的家中吃炸酱面，每个月给农村老母亲寄300块钱的生活费，然而在另一处隐秘的豪宅，壁柜里、床上、冰箱里却塞满了一沓一沓的现金！

　　这种腐败官员的两面人生通过文字语言的呈现，给读者们造成了强烈的震撼。

　　触目惊心的贪腐画面描述，惊心动魄的反腐斗争，小说里面描述出来的东西远远超过作家跟读者们的想象，可以说是魔幻现实主义。

　　整部小说塑造了几十个人物，在政治的大染缸里面都有着自己的追求和理想。

　　不管是努力向上爬的祁同伟，还是一心想抓GDP的李达康，以及幕后黑手赵立春都有着复杂的人性！

　　一部文学作品就是要把角色都给写活才行，而张楚做到了。

　　《人民的名义》里面几乎每个配角都比主角侯亮平的形象来得厚重，同样这样的描写也有弊端。

　　张楚几乎没有对感情做出多少描写，其余角色的感情生活都并不健康。

　　他只是增加了陆亦可对陈海的情感描写，如果不是出了意外的话，这应该会成为一对恩爱的情侣！

　　毕竟这本书只有三十多万字，要在有限的篇幅里面写出那么多的东西就要进行取舍。

　　张楚舍弃的就是感情这块。

　　对于官场文来说，感情向来都是点缀品跟调剂品，重要性还在其次。

　　整本书的立意非常明确，情节发展比较曲折，而且引人入胜，不管是作为反腐小说还是官场小说都是有独到之处。

　　此时小说网站的24小时销售榜上面，《人民的名义》高居榜首！

　　订阅高，一口气更新多，再加上写得不错，读者们的打赏也多。

　　这样一部题材特殊的作品挂在好几个排行榜上面格外引人注目。

　　……

　　微博上面，电子竞技选手柏拉土在训练之余发了个无聊的动态：“训练完了好无聊啊，大家有什么好书推荐的吗？过几天要飞美国去比赛，打算在飞机上面看看书打发打发时间。”

　　柏拉土在电竞选手中名气算是拔尖的，不光是因为他屡次获得冠军，同样也因为他的出色外表跟平易近人、接地气的性格有关。

　　这位才二十岁左右的选手在休息的时候是不想玩游戏的，平时整天都在训练，空余时间就想做点其余什么事情。

　　作为宅男，他爱看小说是出了名的。

　　网络上面稍微优秀的作品都看过，甚至还经常在自己微博上面或者搞直播的时候帮忙宣传宣传。

　　现在小说是越来越多了，但书荒的人同样也越来越多。

　　读者们的口味变挑剔是一个原因，还有一个原因就是作品的类型太过于千篇一律，找不到心仪的作品！

　　在他微博没发出去多久，粉丝们就开始踊跃的在下面回复着。

　　“阿土，我给你推荐一本好书。张楚最近那部《人民的名义》特别好看，而且已经完本了，书荒的话可以看看。”

　　“你不是最喜欢《达芬奇密码》了吗？那你看过张楚新书没有，他昨天可是一次性更新到大结局，看得爽死了！”

　　“快去训练，看什么书啊，还想不想要冠军了！”

　　“楼上难道都是张楚的水军？怎么全是推荐他那本书的！？”

　　“土土乖，实在没书看的话就去看看耽美吧，保证会给你打开一片新天地。里面还有好几个主角是以你为原型写的喔，嘿嘿。”

　　一直在为世界电子竞技大赛集训，柏拉土是知道张楚发新书的，只不过题材原因实在不愿意去看。

　　现在看到这么多粉丝都在推荐那本书，他忍不住好奇起来，张楚到底在小说里面灌输了什么迷魂汤，能让读者们这么夸赞！


第0821章 佳作频出

　　柏拉土虽然年纪小，但书龄可不短。

　　小学时候就爱看什么世界十大未解之谜之类的科学、悬疑类作品，到了初中时候就跟玄幻、仙侠、游戏小说杠上了！

　　他之所以会成为职业电竞选手就跟看小说有关，他都忘记自己是看了哪部描写电竞的游戏类小说，反正里面主角用键盘跟鼠标虐翻对手的场景让他热血沸腾，以至于到了高中时候就辍学前往俱乐部进行训练。

　　看书一直以来都是他的爱好，玩游戏倒是变成了工作，世事难料！

　　他看过好几本张楚写的书，尤其是那口碑两极分化的《悟空传》更是对胃口。

　　训练的时候，他可是长期循环《悟空》这首歌曲，以至于队友们纷纷表示让他戴上耳机自己一个人听。

　　不仅仅是《悟空》，那没写完的《鬼吹灯》小说网站也留有他打赏的一个盟主。

　　然而哔了个狗，《鬼吹灯》连载完一卷之后，等了半年才连载下一卷！

　　现在作为读者已经格外佛系，有就看，没有就拉倒。

　　最近那部《挪威的森林》却因为题材让他敬而远之。

　　情情爱爱什么的本就是他看书的大忌，更何况那是男作者写的爱情故事，那就更可怕了！

　　柏拉土喜欢的还是爽快一点的推土机式爱情描写，比如暧昧啊、后宫什么的，就像《搜神记》里面的拓拔野就挺有艳福的。

　　他其实最怕就是男作者在小说里面写各种爱情故事，那会让他看得全身起鸡皮疙瘩，写不好还强行写是最可怕！

　　中间跳过《挪威的森林》，这部《人民的名义》又似乎是主旋律的官场小说，他本来也不准备看的。

　　奈何粉丝们极力推荐，他也想看看张楚这个年轻的、体制外的人，会写出什么样的官场小说，会不会幼稚得要死？

　　带着这样的疑问，柏拉土并没有首先打开小说网站，而是进入了豆瓣读书的页面。

　　哪怕越来越多的人抨击豆瓣读书、豆瓣电影、电视剧的评分有问题，可是却没有任何其余一家能将它替代。

　　或许在豆瓣上面的高分作品不一定真正是高分，但低分作品通常都有其低分的原因！

　　出乎柏拉土的预料，这样一部跟政治跟官场跟主旋律挂钩的作品竟然在豆瓣上面有超过一万三千人打分，最终的评分刚刚9.0！

　　“张楚这家伙是怎么办到的，每年写这么多佳作？”

　　柏拉土用鼠标往下滑了滑，看了看这些网友们给出的评价，似乎当真是部优秀的作品。

　　乐知给《人民的名义》打了五星，他这样写道：“看的时候觉得国家真的有些黑暗，可是转念一想，这些黑暗能够被写出来，那便是光明！”

　　另外一个五星评价来自蓝帽闪闪，这位网友语气有些激动：“虽然整体比较短，但剧情方面一层层剥解开官场错综复杂的关系和监察们办案时候的无助，这非常非常精彩！”

　　“太真实了！紧凑、真实，汇报和对话开会时候冠冕堂皇的样子，瞻前顾后的心理，简直跟现实没两样。”

　　“剧情还不错，但有些台词看起来像是在上党课一样，如果去掉某些大段大段的说教会更好。”

　　“作为一名曾经在体制内工作了十多年的老油条，我要说着小说里面对各色官员们的行为、左派和说话方式还原度达到了80%以上！”

　　目前看起来五星跟四星评价的人都很多，只有极少数人因为这可能是主旋律小说而打了一星，大部分人都比较理智。

　　短评被赞到前列的都是好评，而在长评那边排名第一的则是书评人万豪的评论。

　　万豪不光在知乎上面算个小名人，他在豆瓣上面写的书评通常也都有很多干货，并且尽量保持着中立的态度，不会因为外界原因影响判断。

　　【“官”字头上戴了一顶大帽子，下面张着两张口，并且以笔直的一竖连接着。

　　这也就是说，官头上戴什么样的帽子，就得秉承至公地为什么样的它说话，为什么样的它执政。

　　我们人民的父母官，带着人民国徽的帽子，就应该大公无私的为人民多说些话，为人民多做些实事。

　　张楚这部《人民的名义》从开始连载到最终完本都一直牵挂着读者们的心。

　　简单来说，这部官场反腐大戏是从一个被检举的处长查起，结果拔出萝卜带出泥，牵连出了一连串贪污腐败的高层！

　　整个故事结构紧凑，环环相扣，埋下的伏笔线很高级，引出主线外各个枝叶上剪不断理还乱的官场、商场关系，形成了一整个盘根错节般的网状结构故事布局……】

　　在万豪的这篇书评中，他还把注意点放在了《万历十五年》上面，认为这两部作品的内在联系非常密切。

　　【随着《人民的名义》完本热销，不出意外的话，《万历十五年》这本书又会火起来。张楚在那本历史作品中提出来的中国政治制度的死结一直都没有解开！

　　而这个死结在《人民的名义》中体现得很明显。

　　将两本书放在一起看，能看出很多有意思的东西，其中最核心的当然是张楚在《万历十五年》的序言中说的那句话——书中所叙，不妨称为一个大失败的总记录。

　　两本书里面的角色都是这样，尽管《人民的名义》经过了艺术性的美化创作，但依然反映出了当代中国的四大失败，婚姻的失败、政治权力的失败、人民的失败、人性的失败。

　　中国式的失败婚姻就是两口子在婚姻失败之后还倔强的住在一起，甚至伪装成为恩爱的假象。

　　而权力的失败就是贯穿《万历十五年》的关键所在，一把手的绝对权力是腐败的根源。

　　张楚在《人民的名义》中也努力在探讨这个问题，甚至可以说是目前条件下最佳的解决方法。用强势的易学习去制衡李达康，可是谁来制衡沙瑞金吗？

　　新书里面各个角色反腐其实也是有着自己内心的衡量，侯亮平反贪的动力在很大程度是为了给死党陈海报仇，而沙瑞金似乎则是举着反腐的旗号在清除前任的旧势力。

　　也正因为这样，故事才更加真实可信。

　　毕竟没有刀枪不入的完人、圣人！】

　　柏拉土发现给这个书评点了个赞，他大概清楚了故事的脉络，并没有因为剧透而讨厌这部作品，相反却更加期待了。

　　所以他没有再犹豫什么，直接搜索了《人民的名义》，然后进入到小说网站里面开始阅读起来。

　　从来没看过官场文，这一次他期待有新奇的阅读体验！


第0822章 从前慢

　　原本安静清幽的四合院变得喧闹起来。

　　装修公司在选择了一个良辰吉日之后就开始动工将部分需要整改的东西给拆除，当然是在不影响整体建筑的情况下。

　　灰尘跟噪音都有些大，张楚戴着口罩跟周康、叶淑梅几人站在院外，他是来亲眼见证这个工程的，毕竟光是简单整修一下就得花去他接近千万人民币。

　　“幸亏邻居隔得还比较远，要不然就要被投诉了！”

　　周康摇摇头说道：“你这边的很多邻居其实都没住在这里，这才是真正的燕京高端富豪区。”

　　住别墅什么的都out了，现在有钱人都买四合院！

　　张楚打了个呵欠，昨天他跟编辑顾新学聊《人民的名义》究竟哪些地方需要精修，从下午三点多钟一直聊到晚上十二点。

　　事无巨细，从标点符号到错别字以及用错语境的词语，再到人物的结局都有建议。

　　当然，张楚也没有完全采纳，毕竟这只是精修一下，而不是改成另外一部小说！

　　“现在相关部门那边给出的意见是允许出版，估计南海出版公司得高兴死，有尚方宝剑护身。”周康小声汇报着最近发生的事情，“以前可没有哪本官场小说是得到了相关部门许可的。”

　　有时候跟官方扯上关系是件坏事，但有时候却是件好事。

　　不过现在张楚很好奇：“你们觉得《人民的名义》大概销量会有多少？现在都可以在网络上面看了，应该没多少人吧？”

　　叶淑梅摇摇头：“如果操作得当的话，应该能延续你首周破百万的纪录。你要知道，实体书的读者使用网络小说网站看书的人毕竟是少数，因为这跟他们长期以来的阅读习惯相违背。”

　　周康在一边补充道：“没错。你在小说网站上面虽然订阅已经有好几万人，可是跟实体书动辄数百万人的购买比起来还是比较小的数字。估计有很多人都在等着你出实体书，就算某些看过连载的读者也想买书收藏。”

　　网络小说的受众辐射挺大的，不过想要在整个阅读市场上面占据领先还是得靠实体书！

　　恰好张楚就是去年的销售王。

　　今年不出意外的话，应该也能复制去年的成功。

　　因为今年张楚会一口气将鬼吹灯的后面六卷都写出来，哪怕卖不到第一部精绝古城那么多，但六部加起来也绝非什么小数字！

　　“别的不说，从《万历十五年》就能看出端倪来。这部历史作品都能卖出接近两百万册的销量，最近在你新书的带动下可是回到了单日销售榜的前列！两本书这么卖下去，别说是二百五十万，三百万都有机会。”

　　张楚对《万历十五年》的销量可从来没担心过，这部作品走的就是超长线销售的路线，有机会成为经典的。

　　“既然这样，那我也就不再担心什么了。周叔，我们还是先撤吧，这边施工没什么好看的。”

　　周康看了看手表，他发现距离张楚下节课竟然只有半个小时了，连忙说道：“我们是得快点了，要不然迟到的话可就麻烦。”

　　叶淑梅挥挥手，“你们俩去学校吧，我回公司去。今天又有几项授权协议要签，现在老板你可是躺着都能赚钱。”

　　借助翰林轩书店在燕京大学校园的便利，张楚不光给自己的车办理了校园通行证，就连周康跟店长钟良平的车也有通行证，不用去排队拿许可。

　　若是从校门口走去教学楼，那铁定会迟到！

　　燕京是座国际大都市，面积大、车辆多。

　　哪怕四合院距离燕京大学的东门并不算远，可这半个小时要是遇上堵车或者其余什么情况的话肯定不够用。

　　张楚坐在车的后座上相当淡定，迟到并不是什么十万火急的事情，还是生命重要。

　　“周叔你别急，还是慢慢开车注意安全吧，我给同学说一声，让他在上课前帮我请个假。”

　　“你现在可是名人，被媒体知道你迟到的话，估计得夸大说你马上要退学了！”

　　网络上面并不是没有这样的传闻，各种魔幻的新闻多了去了。

　　张楚听见这话之后拍着大腿笑起来，“我要是退学的话，我老头子估计得连夜飞到燕京来打断我的腿。”

　　“那是肯定的。咱们江城每年考上燕京大学的能有几个人？反正我们那批同学的孩子里面，就你考得最好。这大概就跟古时候农村书生考个进士或者举人吧，算是光宗耀祖的！”

　　媒体记者们、营销号们为了点击流量是无所不用其极，编排点假新闻根本不算什么。

　　开局一张图，内容全靠编都算是良心的了，起码有个图！

　　更多的是图都没有，就一个什么网传、知情人士透露、相关人士介绍的，然后就开始信口开河。

　　张楚坐在车的副驾驶位上有些无聊，他在给安弥发个帮忙请假的微信之后就进入到自己的微博。

　　此时的微博消息通知已经显示不出来了，私信的人数更是众多。

　　大部分的评论竟然不是在夸赞他书写得好，而是在催促他赶紧写新书！

　　“总算是把政治任务给完成了！张楚大大快发新书吧，我已经等不及了！”

　　“新书千万别写官场文或者青春爱情故事吧，再来一部类似《达芬奇密码》的书会让我兴奋死！”

　　“《达芬奇密码》全球大爆之后就任性写了这两本书，简直就是嫌弃自己粉丝太多的节奏。下本书能不能给点惊喜啊？再这么任性下去，我就要脱粉了！”

　　“忍了好久，一直不想泼冷水。张楚大大你读者的确很多，也有许多出名的作品，但那并不是浪费天赋的理由跟借口。咱们这些老读者其实都有些担心，这样下去可不是办法。”

　　“看了评论真是惊呆了！你们以为《挪威的森林》是那种简单的爱情故事吗？你们以为《人民的名义》是很普通的官场小说吗？难道不知道评论圈的人都在夸这两部作品？没看过的话，真的强烈建议你们看看。”

　　“新书，我要看新书啊啊啊啊啊！”

　　“既然提前把《人民的名义》给写完，那不如也提前发新书吧！”

　　快节奏充斥在生活的各个角落，各个年龄层次，各行各业，仿佛一不小心就会掉队，就会被时代跟社会给淘汰。

　　明明张楚才把新书给连载完，连实体书都还没有来得及交稿，这群读者们就联合起来开始催促新书！

　　如果是偶尔几个读者还好，但催新书的读者ID可不是一两千人，几乎上万。

　　显然不可能这么多帐号都是别人开的小号来催更吧？

　　张楚现在倒是挺怀念过去那种慢悠悠的时光，有足够的时间回首、反省，整理人生的行囊。


第0823章 感动全网络

　　胡子润发誓自己绝对是跟风来催更的！

　　其实他现在才刚刚开始看《人民的名义》，根本就没有时间来理会张楚究竟什么时候写新书。

　　他只是希望在自己把这部官场反腐小说看完之后能够有接档的书，让自己不至于书荒。

　　作为一名忙碌的程序猿，胡子润经常加班到凌晨十二点，只有在下班之后跟上班之前才有时间看书。

　　因此一本三十多万字的作品起码得花费十天半个月才能看完！

　　在上下班开车的途中，他使用最多的还是听书功能。

　　只不过并不是所有书都能听，有声书必须要人进行制作朗诵才行。

　　那些机器人声读出来的句子非常生硬，没有任何抑扬顿挫，听起来相当难受！

　　“现在还真是矛盾。既希望张楚能写出好作品来，又希望他抓紧时间发新书。”

　　胡子润自己也知道心急吃不了热豆腐，大部分好书都需要慢慢磨出来，而不是仓促间发的。

　　上班摸鱼是常态，他刷新了一下微博之后却意外刷新到了一首诗。

　　“搞什么名堂，催更新书，结果催更了一首诗出来？”

　　胡子润默默在心里吐槽，他可不敢公然在办公室内开口，那肯定会引起领导的注意。

　　张楚微博更新了一首名叫《从前慢》的诗歌，这让很多人都下意识对了个对联出来，从前慢的意思肯定是相对而言，那也就是说现在快喽！

　　从前到底哪些地方慢？哪些事情慢？

　　【记得早先少年时

　　大家诚诚恳恳

　　说一句，是一句。】

　　看到这句话的时候，胡子润一个没忍住，噗嗤一声咧开嘴笑了起来。

　　莫非张楚这是在吐槽城市套路深？

　　可是农村的路也滑，人心很复杂啊！

　　【清早上火车站

　　长街黑暗无行人

　　卖豆浆的小店冒着热气】

　　这样的熟悉场景经常出现在人们的视角之外，陌生与熟悉感交织在一起，极具生活气息。

　　胡子润依稀都能在脑海里面想象出这个画面来。

　　只不过这好像不怎么像诗歌，反而有点像散文。

　　待他看到后面一段话的时候，整个人都惊呆了！

　　“从前的日色变得慢，车、马、邮件都慢，一生只够爱一个人……”

　　这句诗词在胡子润脑海中轰然炸开！

　　明明很简单的字，明明很普通的意象，可是组合在一切却有极强的化学反应。

　　现在的生活节奏太快，网络遍及全球，爱情有时候来得太快就像龙卷风，走得也快，只因为一切来得太过于容易。

　　张楚这首《从前慢》很简单明了，没有那么多修饰，只是在告诉读者们一个事实，让人忍不住回想起小时候的事情。

　　全诗对现在的事情一字未提，但每一个小节都暗含了现在。

　　诚诚恳恳的少年，冒着热气的笑点，传递爱意的车马书信还有精美的锁都是从前的事物，生活的质感在这些词语中变得丰满！

　　乍一看之下这仿佛是首情诗，但认真看了看之后胡子润却觉得这是在怀念过去人性的美好。

　　诗中描写的那个淳朴而善良的年代，那些远去的时光和往事，就像老电影一般在脑海中反复浮现。

　　胡子润很喜欢这首歌，喜欢的原因有很多，里面那些语句击中了心灵，把他的思绪带回了当今社会匮乏的那种慢节奏中！

　　越是简单，越是动人。

　　张楚的这首诗没有任何炫技，也没有故意押韵或者寻找华丽的辞藻，简简单单的描写就像一副泛黄的画卷，安安静静地站在读者面前讲诉着一个温暖而真实的故事。

　　明明是催更新书，现在催更出来这样一首《从前慢》，胡子润却觉得值了！

　　他暗自猜测着张楚的意思，莫不是说以前大家很少催更，发书什么都很慢，也只喜欢一个人的书，可是现在却联合起来催更，让他最好365天不要断更，而且爱好转变非常快。

　　今天可能喜欢这个作家，明天就可能转粉到另外一个作家或者偶像身上。

　　大概这就是张楚对催更的反击了！

　　只不过这个反击的力度非常柔和隐晦，隐藏在如此叫人感动的作品里面，不仔细体会，不过度解读根本办不到。

　　在这个信息爆炸的时代，不快就要被后来者淘汰，不快就要被日新月异的潮流所抛弃，不快就失去了竞争的黄金时期！

　　久而久之，这种无形的快就代入到生活之中，以至于人们只顾着往前赶路，却忘记休息休息。

　　网络上面的人都是深深体验过“现在快”的人，所以他们格外能感受到“从前慢”的幸福！

　　人心浮躁，这首诗歌很打动人的内心，从而审视自己的脚步。

　　胡子润重重的用鼠标点下了一个赞，他决定今天晚上不加班了，而是回家品一杯绿茶或者喝一壶小酒，适当松弛松弛。

　　“总有一句话会触动你的新，总有一颗心会让你产生共鸣。张楚大大这首诗真是说不出来的好！”

　　“不知怎么回事，这首小诗特别能吸引我，大概是概括了我们最普遍的感受吧。”

　　“走心了，老铁！”

　　“点外卖，吃速冻食品，七天快速瘦大腿，一个月口语速成，三四天轻松从写作小白到写作达人。太多太多类似的信息充斥在我们的生活中。看见张楚老师的这首诗，真的是一个另类，有种别样的治愈感。”

　　“不催了不催了！张楚大大你慢慢想新书吧！”

　　此前张楚很少展现这方面的东西，这一次他只是顺手将木心老师的这首诗歌放在网上，他希望读者们能多一些耐心，陈年佳酿更加醉人。

　　在地球上面的时候，《从前慢》能火起来主要是因为它被谱成了一首歌曲，并且还上了好几个不同的大平台进行演唱。

　　眼下，张楚只是在微博上面将这首小诗放出来，没想到却让众多网友都感动万千，甚至有些敏感的人都潸然泪下了！

　　正在开车的周康大概并不知道，张楚就在这么一小会儿时间里面就让一个新的词语冲上了热搜。

　　一抬头，燕京大学已经近在眼前。


第0824章 是诗也是歌

　　紧赶慢赶之下，张楚还是在上课铃响之后才抵达教学楼。

　　他来不及跟周康多做道别，将背包拿在手里，打开车门就飞快走下去，旋风一般朝着教学楼的三楼跑去。

　　此刻有些背着包的学生因为没课或者才下课不久还在悠闲散步，他们还没看清楚张楚的面容就只剩下背影。

　　张楚站在315教室的门口，平复了一下呼吸之后才轻轻打开后门，然后弯下腰想要低调坐在最后排。

　　虽然此前安弥给他发消息说帮忙占了中间的位置，但现在都已经上课了，张楚也不想去打搅别人，让别人站起来给自己让路进去。

　　可就算他如此低调，依旧逃不过讲台上面老教授的法眼！

　　“有个别同学别以为我老眼昏花就看不到你了，咱们班上迟到的规矩是什么？”

　　这位讲诉《外国文学》的教授梁毅铭以前在欧洲那边留学并且任教了好些年，所以上课的方式跟国内的教授有些不同，更加轻松愉快一些。

　　张楚心里咯噔一声，暗道不妙！

　　如果是其余教授的话，应该会睁一只眼闭一只眼，当做没看到。

　　可是梁毅铭教授就像个老顽童，上课比较随心所欲，所以整个教室的目光都放在了张楚身上。

　　一学期也迟到不了几回，但迟到的这一次偏偏被梁教授给抓到！

　　此刻的张楚是崩溃的。

　　本来兄弟是要互相帮助的，但此刻帮腔怂恿的却依然是自己的那群好友。

　　不对，应该叫损友才对！

　　“迟到就表演一个才艺！”安弥唯恐天下不乱，这会儿格外期待张楚到底要表演什么。

　　他的确帮忙请了假，如果张楚直接不来的话还没事儿，上课上了几分钟之后就进来，那假也白请了。

　　梁毅铭看着气氛热络的课堂笑了起来：“没错，你今天打算表演什么？”

　　是福不是祸，是祸躲不过。

　　张楚从最后一排站起身来，耸耸肩膀说道：“我的才艺有限，就给大家讲两个冷笑话如何？”

　　“不行不行，冷笑话算什么才艺，你唱个歌吧！”

　　孙瑞琪起哄道，他可是知道张楚唱歌要命，现在就想看看怎么下台。

　　其余同学也放开了，很多人都没听过张楚唱歌，其中有人甚至把手机都给拿了出来。

　　“对啊，唱歌，唱歌吧！”

　　“会不会唱《悟空》？要不然唱校歌也行。”

　　“来来来，我们都准备好了！”

　　张楚的提议被否决了，这群家伙竟然想要听自己唱歌，简直就是老寿星吃砒霜，不想活了！

　　光脚的不怕穿鞋的，大不了自己的脸面不要了，也得让这群家伙感受一下魔音绕梁的滋味。

　　于是他想了想说道：“既然大家这么热情，那我就给大家清唱一首歌吧，唱得不好请多多担待。”

　　安弥将手机的抖音客户端打开，将手机镜头对准教室后面的张楚，他打算将好友的“神级唱功”给传播出去，让世人看看什么叫做真正的唱歌要命。

　　孙瑞琪却出人意料的用两根手指捂住耳朵。

　　在KTV里面有伴奏都还唱得惨绝人寰，现在没伴奏清唱的话，估计跑调能跑到欧洲去。

　　其余人不知道，可张楚的那群小伙伴们都清楚得很。

　　张楚其实也在埋怨系统抽奖，为什么能抽出古董鉴定之类的技能，但偏偏就是抽不出唱功或者演技方面的能力。

　　演唱的歌曲就是现成的，他刚刚发在微博上面的那首诗其实也是一首歌！

　　木心老师的这首《从前慢》被人谱曲之后进行了演唱，最终甚至还在央视春晚上面被刘欢、郎朗等人表演，知名度很高，是民谣里面不可多得的佳作。

　　民谣对演唱的技巧要求并不高，只是要求投入足够的感情进去。

　　所以张楚在救世主系统里面用场外求助功能打开伴奏带，让旋律在脑海之中回响，而他则是跟着伴奏唱了出来。

　　“记得早先少年时，大家诚诚恳恳……”

　　第一个字的调起得稍微有点高，张楚也没有关注自己到底有没有走音跑调。

　　反正这个世界上面没有《从前慢》这首歌，别人不知道歌曲到底是怎么样，他唱出来的就是原版，唱出来的就是标准！

　　机智如他。

　　专门找的就是这种没人听过的歌曲，要不然音痴的属性就要被曝光。

　　安弥的确没有听出来张楚到底唱的是什么歌，只是看着那货陶醉的模样略微有些惊奇。

　　词很美，曲调也有点意思，准备等会儿下课了问问张楚这究竟是什么歌，去找原唱来洗洗耳朵！

　　然而当这首歌来到“从前的日色变得慢”的时候，张楚仿佛给这首歌注入了抒情的灵魂。

　　技巧被放在了一边，甚至还闭上眼睛全心去感受脑海里面的旋律。

　　台上的教授愣住了！

　　“变得慢”、“邮件都慢”这两个地方，散发出来的不是旋律的美感，而是文字缓行缓止的音律感。

　　那歌词简直唱出了梁毅铭的心声！

　　车、马、邮件都很慢，一生只爱一个人。

　　从前的锁也好看，钥匙精美有样式，你锁了，人家就懂了。

　　这首歌就像一面镜子，让听众走进去，走入到心中的旧时光里！

　　忘不掉的童年乐趣，回不去的少年忧虑，放不下的中年忧愁，向着缓缓流逝的时间剖析自己的内心，似乎活在了听众的生命里！

　　不知不觉中，孙瑞琪将堵住耳朵的手指给放了下来。

　　张楚这首歌给了他极大的惊讶！

　　虽然不知道原调是什么，但哼唱起来非常好听，好像过往的美好画卷在展现一般。

　　不说别的，整个班上比张楚唱歌好听的人多了去了，可现在他们都沉浸在张楚清唱的歌曲里面。

　　唱功如此不好，可依然掩盖不住歌曲的优秀！

　　当张楚微微欠身坐下去之后，班上的同学都炸锅了！

　　“这什么歌啊，还蛮好听的。”

　　“没想到张楚唱歌也还算不错。”

　　“这肯定不是我们认识的那个张楚！”安弥惊呆了，“老实交代，你究竟是谁！”

　　“唱得一般，但歌词写得好好。我得把那一句话写下来，一生只够爱一个人，太浪漫了！”

　　梁毅铭拍了拍讲台，让教室里的讲话声变小点之后才开口询问道：“不错不错，张楚同学这首歌唱得挺好。歌曲叫什么名字，能跟我们分享分享吗？”

　　昧着良心夸奖唱得好，梁毅铭当然不会给学生泼冷水。

　　张楚咧开嘴笑起来：“就叫《从前慢》。”

　　如果这些同学去网上搜索的话，估计只能白费力气！


第0825章 暴殄天物

　　教室里面的众人都默默将这个名字给记在心里，打算等会儿下课之后再好好去听听。

　　民谣本身就备受学生阶层喜爱，更何况歌词如此优美、动人的民谣更是无比稀少！

　　这节课的节奏完全被打乱了。

　　就连教授自己都在默默记忆歌名以及其中最吸引人的几句话。

　　“好了好了，大家安静一下。既然张楚同学表演了才艺，那我们接下来就来讲讲欧洲文学的概况，之后再分成不同的时期进行详细讲诉。”

　　外国文学这门课其实大部分都是在讲上古、中古以及文艺复兴时期的欧洲文学，以及19世纪之后的欧洲、美国文学，至于亚非文学就是在最后讲诉。

　　梁毅铭指着投影幕布上面的文字，介绍着说道：“所谓上古时期的欧洲文学，其实就是指古希腊文化跟古罗马文化的影响，只不过这两者之间有联系也有区别……”

　　开学才没多久，这只不过是外国文学这门课的第二节而已，所以讲诉的内容都还没有太过于深入。

　　张楚在唱完了那首歌曲之后却有些遗憾班上这群同学的反应，为什么他们没有觉得魔音灌耳呢？

　　居然还一个个开始夸奖、赞扬！

　　简直就是让人膨胀。

　　张楚一心两用的本领在这时候发挥其了作用，听讲的时候不忘记在教材上面画重点记笔记，可脑海里面却在想另外的事情。

　　剩下二十多分钟的时间眨眼间就消失，当下课铃响起的时候，梁毅铭教授面无表情的将U盘从电脑上面拔下来，同时宣布下课。

　　以往他还会在教室里面给同学们答疑或者聊天，但现在已经只想要快点回到办公室里面，免得脑袋中记忆的语句跟旋律消散。

　　其余同学也都没有起身询问的意思，他们要么掏出自己的手机将刚刚拍摄的视频发到朋友圈或者微博上面，要么就是围在一起讨论着！

　　在此之前，张楚从来没看见自己班上的同学们在课间休息的十分钟时间里有那么多人玩手机，这一次算是长了见识！

　　“你们谁拍了正面比较清晰的版本啊，给我发一份呗。”

　　“我手机像素不高，还有点抖，这下真的是成了抖音。”

　　“歌一般，但歌词很好听。说实话，我刚刚上课的时候一直在走神，根本没注意老师在讲什么，都在揣摩那几句歌词！”

　　“反正我是服了，写不出来这样的歌词，这首歌到底是谁唱的啊？”

　　当这群同学打开搜索引擎开始搜索的时候，他们赫然发现竟然根本就没有这首歌曲！

　　“诶，你们谁搜到了歌曲吗？我在QQ音乐跟网易云音乐里面都找了，但根本没发现。”

　　“难道这是一首英文歌，歌词是张楚翻译来的？”

　　“等等……我谷歌到了歌曲的名字，你们猜猜歌曲最后指向了哪里。”安弥嬉笑中隐藏着震惊，他准备起身去找张楚聊聊了。

　　孙瑞琪摇摇头，“你不说的话，我怎么会知道呢？”

　　安弥原本想要故弄玄虚，但却装不下去了，将手机递给孙瑞琪说道：“你自己看看吧。”

　　不明就里的孙瑞琪拿过一看，赫然发现屏幕上面竟然是张楚的微博页面！

　　而这一条微博赫然就写着《从前慢》几个字。

　　看看时间，大约是在一个小时前发的，而那时候都还没有上课。

　　“难道他会未卜先知？”

　　就在这两人皱眉思索的时候，张楚拿着书以及背包走到了他们旁边。

　　之前是上课不方便过来，现在下课了当然还是坐在前面的位置比较好。

　　不等张楚坐下，安弥就仰头迫不及待的询问道：“你还没来上课的时候就已经知道要被点名唱歌？”

　　“怎么可能，我还以为自己能赶到，或者悄无声息溜进来。”

　　如果有准备的话，那张楚说什么都不会选择唱歌，这方式实在有些丢脸。

　　一想到自己唱歌走调的视频被同学们传到了网上，他就分外头疼！

　　以往这个不足只是熟悉的朋友知道，估计不用多久，粉丝们都知道他是一个五音不全的人！

　　孙瑞琪看了看微博上面的这首诗，呆愣愣的询问道：“千万不要告诉我，这是你帮哪个歌手写的新歌。”

　　“真不是，它真的就是一首诗而已。但诗歌诗歌嘛，肯定就可以唱喽。”

　　边上几位同学都忍不住竖起了大拇指，沉声夸赞起来。

　　“真有你的，写书那么好，写出来的诗也好！”

　　“写得很有画面感，感染力也特别强，好想回到过去。”

　　“既然是诗，那把它唱出来是你临时起意还是早有准备？”

　　叽叽喳喳的讨论声在教室里面此起彼伏，原本这个讨论应该是在二十多分钟前就进行的。

　　可由于那时候要上课就只有推迟到现在。

　　这些熟悉的同学们以往只是默默欣赏张楚写出来的图书作品，但这一次居然听他开始唱歌了！

　　班长忍不住打趣道：“今年五四青年节晚会表演的时候，你就可以代表我们学院去表演，绝对会技惊四座。”

　　“我看是毁掉整个学院的名声还差不多！”张楚明知道班长是在开玩笑，但依然有些害怕。

　　万一辅导员或者领导们想不开，真的把自己给推上去，那麻烦可就大了！

　　另外几个同学也都笑容满面，附和道：“你要是不想去学校表演，咱们班搞团日活动的时候你也可以表演啊，咱们班有同学会弹吉他的，到时候找他给伴奏。”

　　“张楚啊，你什么时候去录音室里面把这首歌给录出来？然后再找个百万级别的修音师帮你修修音就可以出道了。咱可是准备在手机上面听你的录音室版本。”

　　“歌词写得很不赖，虽然语句很简单，但字字珠玑，想要换一个字都很困难。”

　　面对同学们的称赞，张楚连连摇头，“我真不是在谦虚，我五音不全，今天完全是超水平发挥，平时唱歌都要命。你们问问安弥就知道了！”

　　安弥却一点不配合，“别听他的，他唱歌可好听了，KTV里面是麦霸。学院或者全校有什么活动的话，我强烈推荐张楚。他一个人上去唱歌，顶整个学院。”

　　卖队友卖得非常顺手，估计是老手。

　　“我给你们看看刚刚收到的那条短信。陈沐阳专门发微信说我唱这首歌是暴殄天物！”张楚拿出了有力的证据来。

　　为了证明自己唱歌不好听也是非常拼！


第0826章 换个方式走红

　　陈沐阳作为一个人气颇高的明星级别的歌手，他当然不可能用自己的大号在抖音上面玩，尤其是点赞了一堆漂亮小姐姐的视频。

　　脸面还是很重要的。

　　所以马甲号就成了他最好的选择，只不过陈沐阳从来没想到会在抖音上面看到张楚的身影！

　　“这不是张楚吗？他怎么会在抖音上面，点击量都快到三百万了！”

　　陈沐阳跟张楚非常熟悉，《悟空》跟《挪威的森林》两首金曲都是由这位天才作家打造，无论词曲都格外动人。

　　他之所以能安安稳稳呆在家里刷抖音，人气全靠这两首歌曲撑着，不然的话就得去跑现场或者参加各种各样的综艺节目来维持曝光率。

　　别的不说，仅仅是在抖音里面就有很多视频是以这些歌曲来当做背景音乐的！

　　在音乐市场逐渐萎缩的时候，得抖音就相当于是得天下。

　　抖音上边使用量大的歌曲，在各个音乐排行榜上面都会位居前列，就算是在KTV里面也一样，属于必点歌曲。

　　之前有个穿校服的学生在抖音上把那首《That girl》给唱红了，让人忘不掉讲台上面的那个身影。

　　可是张楚的嗓音未免就有些逊色了，虽然这首歌很不错，但对于专业歌手来说还是能听出来其中的不稳。

　　视频还特别贴心的配上了歌词字幕，这格外走心的歌词让陈沐阳心动不已！

　　“这么好的歌词，唱得这么差。去好声音别说是让导师转身了，估计都不能通过初选。”

　　陈沐阳吐槽着，他将这个视频的链接分享到张楚的微信上面，并且打字写道：“我的张老师诶，你唱这首歌真的是暴殄天物，我觉得还是写歌更适合你，唱歌这种事情就交给别人吧。”

　　他倒是没有准备来唱《从前慢》，主要是风格很不搭配！

　　现在陈沐阳主攻的就是摇滚，让他来唱民谣当然可以，不过唱不出歌曲里面的那种味道。

　　从前慢需要足够人生阅历的歌手来演唱，在经历过了人世沧桑之后，在经历过了世事变迁之后，用那饱含故事的歌喉来将这个故事娓娓道来。

　　张楚刚刚为了打消同学们的起哄，还没来得及回复陈沐阳。

　　好在这群损友们也只是说笑而已，很快就放过了张楚，所以这才有时间来回答。

　　“我这又不是公开的表演。这视频传播倒是挺广的，证明我人气还不赖！”

　　陈沐阳忍不住询问道：“我刚刚看了你的微博，上面发的就是这首歌的歌词吧？你这个唱歌的视频是什么时候拍的？”

　　“大概半个小时前吧，你自己看看就行了，可别广为传播。”

　　如此丢脸的事情当然要扼杀在摇篮里面。

　　“晚了……”陈沐阳发了几张截图过来，里面全是各种视频截图，从正脸到侧脸，从十多秒的视频到一分钟完整版，真是应有尽有！

　　张楚有些懊恼的拍了拍自己的脑袋，这下自己的缺点居然就这么暴露了。

　　有些视频是录完就发的，有些则是等下课之后再发。

　　他的书迷们都惊呆了，原来自己追的作家竟然还有这种骚操作！

　　“当张楚大大发微博的时候，我以为那是一首诗。我错了，真的错了！原来那是一首歌。”

　　“就问你敢不敢把这首歌的音频放在网上，就算付费也要去下载！”

　　“真的好庆幸，张楚最终选择了写书，要是选择唱歌的话，估计就得跟超越mm一样。”

　　“作为粉丝也很难违心的夸赞……”

　　“不得不承认你没去唱歌是正确的选择，还是写书更适合你，我得去洗洗耳朵。”

　　“年度十大车祸现场预定！”

　　最畅销作家+帅哥+亿万富豪+歌词动人+跑调走音，这些元素共同让张楚的这些视频在网上传得沸沸扬扬的！

　　【鬼吹灯作者张楚课堂实力演绎歌曲《从前慢》】

　　【超好听的歌曲，请忽略演唱者】

　　【这个被你们嘲笑跑调的人竟然是白手起家的亿万富翁！】

　　【张楚新歌火爆出炉，C位出道！】

　　【神一样的歌词，猪一般的演唱技巧，张楚为你们诠释如何毁歌不倦！】

　　【民谣神曲《从前慢》竟然是由一首诗改编】

　　【你肯定看过他的书，但不一定听过他的歌！】

　　网络上面各种各样的标题让不明就里的网友们纷纷点击进去，想要看看张楚到底折腾了个什么幺蛾子。

　　许多歌手认认真真唱一辈子歌，但都不一定能遇到这么高的曝光量！

　　张楚只不过是在课堂上面清唱了几句，但却引发共同关注。

　　“从前慢”这个话题原本搜索人数并不算多，虽然登上了微博热搜榜，但一直都在几十名外面徘徊。

　　大家对于这首诗的态度就是很感动很优秀，其中某几句话大概会被一直记在心中。

　　但是当这首诗突然变成歌之后，张楚这个名气很大的作家还亲自开口演唱，没有任何伴奏的歌曲就这样毫无征兆的火了起来！

　　原本进展比较缓慢的声望值在这一天却像是加满了油的马达，上涨速度格外让人惊叹。

　　一夜爆红的感觉！

　　原本他的书迷群体基本上已经固定，就算是增加的话，速度也比较慢。

　　可是得益于自己演唱的这个视频在各大视频网站以及社交媒体上面走红，许多不怎么看书的网友也都知道张楚这个名字。

　　正儿八经唱歌可能没有这效果，这一次纯粹是意外，想要复制估计是不可能的！

　　看书的人与喜欢短视频的人虽然有所重叠，但也有部分是例外。

　　这一次张楚的名字就出现在那群不喜欢看书的网友眼中，让他们知道了原来有一个人！

　　在他们查询这首歌曲相关信息的时候，顺带着也查看了一下张楚的简介。

　　原来这位写出过许多优秀作品的作家竟然还是大学生，原来他曾经是毒鸡汤大师，原来他曾经写过好几首神曲，原来他去年就赚了好几个亿，原来他这么帅气，原来他……


第0827章 夸张的版税

　　其实到了张楚这个地步，声望值很难出现什么暴涨的情况。

　　但偏偏这次的短视频给他带来了许多关注，估计下一次抽奖很快就要到来！

　　这大概算是福祸相依吧。

　　五音不全的漏洞换来了声望值的增加，很多人都让他去参加什么欢乐喜剧人的节目，而不是去参加偶像练习生。

　　上完一天的课程之后，张楚就拖着疲倦的身躯准备回家。

　　来的时候是周康开车送过来的，回去他在打不到车的情况下，就选择了坐公交车。

　　校门外就是公交车站，走几步路就到了，并不算远。

　　在这个站等车的，很多都是燕大的学生或者来这边参观、办事的人，附近几乎没有什么居民。

　　很多人都是拿着书或者手机在看，而几乎没有声音外放的，都是自己戴了耳机。

　　可张楚以自己的双眼5.2的视力保证，他分明看到了有人在看自己唱歌的视频！

　　被发到网上是一回事儿，如果在现实中被看到又是另外一回事。

　　视频是今天拍的，同样的发型同样的衣服，只要不算太脸盲的话，应该都会被认出来。

　　张楚这时候很后悔，为什么不打电话让司机兼保镖开车来接自己，万一到时候场面尴尬起来，那就难办了！

　　估计是他给自己加戏太多，一直到公交车到来为止，都没有人将他给认出来。

　　现在的都市节奏这么快，谁会在意身边的陌生人呢？

　　盯着手机屏幕都还嫌时间不够用。

　　回到家之后，张楚第一件事情就是打开手机先定位一下抹茶的位置，看看这小家伙是不是在家里。

　　“抹茶，快出来吃饭喽！”

　　话音刚落，一道黑色的身影就从阳台上窜了进来，然后围绕着它的食盆不停打转，甚至还吐着舌头。

　　张楚在猫粮里面还掺了点小鱼干跟小虾屑，不然营养跟不上。

　　结果这货的舌头非常灵敏，愣是把其余东西先给吃完之后才会吃猫粮！

　　小家伙吃得香喷喷的，张楚咔擦给它拍了个照片之后就去书房里面。

　　大学的课后作业几乎没有，即便是有，那也是很少。

　　现在他打算看看南海出版公司那边对《人民的名义》精修版评价如何！

　　到了张楚这个级别，已经不是顾新学看过之后就能拍板决定说签下来的，因为涉及到的利益实在太大。

　　南海出版公司不光是组织了三个编辑以及编辑部主任、副总经理进行详细阅读，同时也邀请了两位体制内的作家以及对政策研究比较透彻的学者进行审阅。

　　虽然相关部门同意了《人民的名义》出版发售，但还是有另外的机构也要审核。

　　请外来人士帮忙审阅首先是为了规避政策跟内容上面的风险，看看里面的内容究竟能不能写，能不能发。

　　其次也是为了帮张楚看看那些对话、动作举止是否符合高级官员们的身份，追求更高的真实性！

　　说到底张楚没做过官，小说里面的事情都是他遐想出来的，请体制内的作家来帮忙把把关能将里面稍微不合理的地方纠正一下。

　　当然，谁也没有当过那个级别的大官，不知道那种高官心里究竟是怎么想，只能竭力朝着合理的方向去发展。

　　张楚把这部小说的精修版交过去很久，估摸着最近就会有消息。

　　翰林文化传媒这边也希望南海出版公司的审阅能尽快，周康作为张楚的经纪人已经正面提出分成比例需要重新协调的会议要求！

　　15%的版税可以说已经是站在了华语出版界的巅峰，但翰林文化传媒依旧有些不满足，想要打破僵局。

　　能拿到这个版税的几乎都是真正的大神，出版公司可不是善男信女，没有达到那个水平的话，肯定不愿意多给你钱。

　　张楚自从《少年派的奇幻漂流》拿到了8%的版税之后，就因为先前小说电影、电视剧版权销售而走红。

　　《鬼吹灯》时期就拿的是15%，后来回到南海出版公司也一直都是这个数字，包括大卖的《悟空传》、《达芬奇密码》等作品！

　　现在翰林文化传媒想要帮张楚谋求更高的版税，因为每增加一个点，可能就会涉及百万甚至千万的收入。

　　以往是没有议价能力，如今翰林文化传媒可是有一系列王牌握在手中，不担心南海出版公司会拒绝。

　　首先是暑期档配合《鬼吹灯之精绝古城》电影宣传的那剩余六部鬼吹灯续集，这些都是没有签合约的！

　　另外张楚也承诺接下来马上写作的新书不会再是目前这些涉及到的题材，而会是一个全新的幻想小说系列。

　　合约一部一部的签就是有这些好处，鬼吹灯出一部签一部，这可是无数出版公司在谋求的！

　　张楚手中的筹码非常多，而且他们也并不是一口气直接从15%提升到20%，而是先来到18%，等未来有机会之后再提升两个百分点。

　　不能一下子把对方给逼急了！

　　翰林文化传媒方面的事情是叶淑梅跟周康做主，他们觉得现在就是最好的时机，所以张楚也选择了配合。

　　因此当顾新学偶尔询问起新书想法的时候，张楚都含糊而过。

　　先前鬼吹灯系列小说的大纲被恶意曝光的事情还历历在目，他可不会给南海出版公司什么具体信息，免得到时候谈判没谈拢，自己的新书大纲或者主要内容再次被泄露出去！

　　一朝被蛇咬十年怕井绳，小心谨慎点肯定没错。

　　“希望不要出现什么幺蛾子吧，能顺顺利利把这些事情搞定就好。”

　　张楚的想法自然是双方和和气气赚钱赚声望值，而不是出现什么间隙，那会影响合作。

　　可在商言商，翰林文化传媒觉得这边该维护自己的利益，18%并不是前无古人的版税数字。

　　既然别人都能拿到，为什么张楚不行？

　　论销量论知名度，张楚不比其余人差。

　　论奖项的话，虽然有些许薄弱，但好歹也有个国际著名的布克奖支撑。

　　可能稍微有点缺陷的就是他的年纪跟在文坛的人脉！

　　如果是个懂社会关系懂人际交往的作家，但凡有张楚一半的销量，都能被国内文坛捧上天。

　　哪里会跟张楚这样，直接被文坛给忽视！

　　不夸奖不批评，装作没这个人。

　　这就是中国内地文坛对待张楚的态度。

　　你不理我，那我也不会理你，看谁先服软！


第0828章 龙与地下城

　　“顾编，你们审阅结果出来了吗？”

　　张楚很好奇的询问着，以往的话根本用不了这么久。

　　位于南海岛上面的出版公司内，顾新学正在头疼着应该怎么样进行回复。

　　自己这边下午就给出了结果，对于张楚提交上来的作品自然是通过！

　　可是眼下双方的公司正在就张楚这本书的版税进行交涉谈判，南海出版公司想要以《人民的名义》为一个条件进行拿捏。

　　就算是好，那也得说成是一般。

　　就算是通过审核不需要再多加修改，也要描述成为问题多多！

　　这其实就是买卖双方压价的典范。

　　可顾新学内心是无比矛盾的，他当真并不希望谈判崩掉，到时候就要跟张楚的这些作品彻底绝缘。

　　于是他回答着说道：“目前来看审阅结果都还不错，其余人给出的评价都挺好的，估计再有一两天就好了。”

　　“那行吧，效率稍微有点慢，不过仔细点也好。”

　　顾新学并不想聊这个话题，他岔开话题说道：“我在网上看到了你唱歌的视频，那首歌是你自己临时想起来把诗唱出来的吗？”

　　“肯定不是啊，之前就已经想好的。”

　　张楚没有问出结果来，但自己也没有太灰心，晚上几天并不算什么大事。

　　他觉得南海出版公司应该不至于跟自己公司的谈判会撕破脸皮，所以并没有加以思考。

　　“所以你最近可以休息休息，放空一下大脑。出去旅游或者给自己充充电什么的吧，连续写了这么多书是该轻松一下！”

　　“我还得上学呢，倒是想出去玩，可是没机会。周末的话，燕京周边的景点可都是人。”

　　这大概就是搬运工的好处吧，比起自己原创的作品要轻松一些，不用绞尽脑汁、搜肠刮肚，所以其实也没有想象中的那么累。

　　顾新学想了想开口询问道：“咱俩私底下说说呗，你新书大概什么类型。放心吧，这绝对会烂在我肚子里面的。”

　　张楚对顾新学还是挺感激的，这位编辑可以说的上是尽心尽力，不会看错人。

　　反正他也没有打算把具体的情节透露出来，只是透露类型而已。

　　“新书会是奇幻路线。”

　　“奇幻？是跟《搜神记》那样的东方奇幻吗？”顾新学好奇的询问道，“难不成你终于良心发现，准备写续集了？”

　　张楚连连否认道：“什么续集，没有的事儿，你可别胡说！”

　　自始至终他都没有公开宣布过《搜神记》有续集，因为树下野狐就一直没有把第三部给写出来。

　　“不是续集的话，那会是什么类型的奇幻？”

　　“就是典型的西方奇幻，有魔法，有剑，有自己的世界观。”

　　在欧美并没有玄幻的说法，只有奇幻与科幻，而这俩又经常被放在一起评奖，比如大名鼎鼎的星云奖就是美国科幻和奇幻作家协会所设立的奖项。

　　虽然《少年派的奇幻漂流》名字里面有奇幻两个字，但严格来说并不是一部奇幻小说，只是有一些奇幻因素。

　　张楚选择写这个类型的作品主要是想要把世界范围内的人气给稳定住！

　　《少年派》进行了铺垫，《神探夏洛克》打开局面，《达芬奇密码》达到巅峰。

　　而他在今年发布的两本新书《挪威的森林》与《人民的名义》并没有在全球人气上面有所帮助。

　　这名气跟读者眼缘来之不易，如果随便放弃的话，那才是真正的暴殄天物！

　　外国的读者比较喜欢科幻、奇幻这些类型的书籍，而张楚本身对科学技术以及未来发展趋势并没有详细的研究，写硬科幻需要的知识实在太多！

　　如果他是未来几十年穿越来的，那么就可以用科幻小说来当挡箭牌，展示自己预言家方面的能力。

　　可他实际上并不是，所以写奇幻小说就行，说不定他还能借此机会成为一名语言学家呢。

　　不光外国读者喜欢看奇幻，其实中国的读者在幻想类书籍上面也有热情。

　　所以这是兼顾了两个市场的结果！

　　顾新学想了想，询问道：“是跟《冰与火之歌》那样的奇幻小说，还是剑与魔法、公主与龙什么的，好像以前玩过类似的游戏，是龙与地下城吧？现在有不少出色的DND类型小说，你写这个话还是可以。”

　　DND就是龙与地下城的简称，DND小说也就是说依托龙与地下城游戏规则构建世界背景的小说。

　　不过张楚想要写的却并非是DND小说，而是另外一种！

　　但他却没有纠正顾新学的说法，上面提到的元素都会在新书里呈现，就让他那么一直误会下去吧。

　　等到时候看到新书的详细内容之后就应该清楚明白。

　　毕竟张楚此时都还没有给清楚明白的想法，到底怎么来写这本书！

　　龙与地下城形成了一个非常严谨、庞大、复杂的体系，是近代奇幻文化的重要组成部分，本质上是一种游戏形式，实际上是受到了奇幻文学跟战棋游戏的启发才诞生的。

　　奇幻只是文化领域里面一个非常非常小的分支，不过近年来却有演变成为通俗流行文化的征兆，许多奇幻类型的电影、电视剧、文学作品、游戏作品层出不穷，收获了人们的普遍好评。

　　古代的神话，中世纪的骑士文学以及哥特小说都是奇幻文学的灵感来源。

　　荷马的《伊利亚特》和《奥德赛》就被看作是奇幻作品的源泉！

　　而骑士文学顾名思义就是描述骑士生活的作品，这大概就是西方人的武侠小说吧。

　　时至今日，在中国的奇幻类型的网络小说中，骑士依旧是个不容忽视的元素。

　　接下来要写的并非是一本书，而是一个完整、庞大的世界。

　　所以张楚肯定有的忙！

　　顾新学知道张楚要写奇幻类型的作品后，整个人就像是吃下了一颗定心丸。

　　现在奇幻小说在实体书出版领域可是重要类型，出了好些畅销书。

　　他对张楚的这本新书抱有很大的期待，或许这又是另一座高峰！

　　……

　　现在整个网络的热门都在张楚的那首歌上面。

　　著名的乐评人耳帝向来以言辞犀利著称，这一次破天荒转发了张楚的这个视频，出乎意料的没有评价业余业余再业余的歌声，而是一句话来形容：初听不识曲中意，再听已是曲中人！

　　非常高的评价！

　　如果换一个唱功、嗓音以及人文素养、感染力超群的歌手来演唱的话，指不定这就是一首年度金曲。

　　娱乐圈的歌手们几乎都看到了又一个鬼才作词人的崛起！

　　每一个成功歌手的背后都有一个甚至多个王牌作词人、作曲人的身影。

　　现在流行金曲很难缔造，可张楚在短短的一年时间里面就写了三首质量上乘的歌曲，而且内容跟风格都不同！

　　陈沐阳这个选秀出来的歌手能重新翻红，甚至真正担得起小天王的称号也是在唱了张楚的那两首歌《悟空》跟《挪威的森林》之后。

　　对于唱民谣的歌手来说，一个难求！

　　他们走红就是建立在一首又一首打动人心的好歌上面。

　　这年头埋头写歌的人非常少，好歌越来越稀少。

　　他们又不能学年轻的歌手一样偶尔出几首歌，大部分时间拍广告拍杂志拍综艺节目。

　　所以这首《从前慢》就成了香饽饽！

　　一个又一个的歌手心动了！

　　不光词曲好，而且还自带有热度，不用额外宣传就可以获得媒体、听众们的关注，这是何等的好事？

　　所以南海出版公司对外公布的邮箱跟电话都已经被娱乐圈人士给攻占了！

　　他们只有一个目标。

　　那就是求歌！

　　绝大部分人都是在联系《从前慢》这首歌的版权。

　　只要眼睛没瞎都能看出来这首歌到底有多动听有多悦耳有多打动人心！

　　还有一小部分是想要联系张楚来邀歌，其余类型的歌曲都行。

　　就连星辉音乐那边同样忙碌起来。

　　作为专门的音乐公司，星辉音乐旗下并不仅仅是只有陈沐阳这样一个男歌手，旗下的男歌手加起来估计能凑够两场球赛。

　　虽然陈沐阳自己跟这首歌的类型不相符合，但至少他跟张楚的关系还不错，要不然也不会拿到两首神曲。

　　陈沐阳的经纪人金瓯画着浓妆，手里叼着一根电子香烟，坐在沙发上面：“我的小祖宗诶，这次公司领导可是发话了，让我们务必想办法把《从前慢》给周天王拿下作为回归第一弹。周天王虽然三四年没发新专辑了，但人家巡演场场爆满，人气跟底蕴还在的。只要你开口跟张楚说这件事情，公司就愿意让你跟周天王合作一首歌，对你来说有很大的提升啊！”

　　“金姐，你是不是烟抽多了就笨死了？”陈沐阳难得说话语气这么重，“我都是依靠自己的厚脸皮才从张楚那边抠出来两首歌。你让我把人情给别人，那到时候张楚再出歌的话，我怎么还有脸面去要？”

　　“这可是好机会啊！周天王的新专辑里面有你的歌，只需要你开口提一句而已，具体事情由公司出面。”

　　金瓯并不愿意错过这次机会，哪怕她知道周天王回归之后，公司资源肯定会重点向他倾斜。

　　陈沐阳怎么也不肯松口，“我不管你们怎么处理，反正我是不会开这个口的。”

　　“你这孩子。跟周天王合作的事情可不是天天都能遇上，怎么就那么不懂事！”

　　金瓯犟不过陈沐阳，自己干脆把手机拿出来，然后给叶淑梅打了个电话过去。

　　风水轮流转，之前是叶淑梅拿着《悟空》这首歌来星辉音乐的办公楼花钱请自己帮忙；可现在自己却得收拾好情绪，打电话过去商量《从前慢》的事情。

　　金瓯混迹娱乐圈这么久，早就已经看穿了里面的门门道道，但放在自己身上的时候还是有些受不了。

　　可更让她受不了的是这电话根本接不通，对方正在通话中！

　　拨打一次是这个提醒，拨打两次还是这个提醒！

　　“你说她该不会是把我给拉黑了吧？”金瓯皱着眉头说着，“把你手机借我打电话试试。”

　　这个忙是可以帮的。

　　陈沐阳将手机递给她，同时密切注意着经纪人的举动，如果她试图发短信或者微信，又或者是给张楚打电话的话，他就会在第一时间把手机给拿回来。

　　金瓯倒是没想过伪装成陈沐阳的名义跟张楚联系，她输入叶淑梅的电话之后，发现依然是对方正在忙碌中……

　　“嘿，这就有点意思了。这小叶的手机怎么业务那么多，就连电话都打不通，跟什么人能聊那么久？”

　　金瓯确定了自己没有被拉黑之后就有点纳闷了，自己作为目前正当红明星的经纪人，一天也没那么多电话。

　　一个作家成立的经纪公司老总而已，应该算是小作坊才对，怎么电话都打不通。

　　陈沐阳猜测着说道：“估计是有很多跟你一样想法的人吧，只不过被别人抢了先。”

　　“《从前慢》被别人抢走了，你开心什么？”

　　“那周天王唱这首歌的话，我又开心什么？开心公司的资源被前辈拿走？开心公司的代言、活动、好歌都让他先选了来？我又不是傻瓜。”

　　陈沐阳是个有什么就说什么的直肠子，他对于周天王的回归并没有什么好感。

　　星辉音乐的池子就这么大，资源都是有限的。

　　估计周天王也是不想看到他越来越红才对。

　　这话将隐藏在水底的真相说了出来，陈沐阳知道自己短时间内并不能将周天王取代，只能徐徐图之。

　　如果能得到张楚帮助的话，那应该就不是瞎想。

　　不想当将军的士兵不是好士兵，而陈沐阳就是想要将媒体称呼上面的那个“小”字去掉，他想要当天王，而不是小天王！

　　金瓯沉默起来，她没想到陈沐阳居然敢说出这样的话来！

　　“我知道了。我等会儿会跟公司领导说电话打不通，让周天王的经纪人自己去联系。”

　　她这下才看清楚，陈沐阳拿张楚歌曲的作用比跟周天王合唱一曲要大得多。

　　所以抱好张楚的大腿才是关键！


第0829章 根正苗红的影视剧

　　“你可不知道，最近几天咱们公司的员工一个个都怨声载道，都在给人事部反应要求再招聘几个人来分担分担工作呢！”

　　叶淑梅坐在办公室内给老板汇报工作，她整个人看起来容光焕发。

　　张楚是被她喊过来商量《人民的名义》版税比例调整问题的，顺便看看《那年那兔那些事儿》第二季新鲜制作出来的视频。

　　那位拿着两瓶农夫山泉矿泉水走进来的秘书大概是新来的，好奇的打量着张楚，仿佛那是什么了不起的人物。

　　周康言简意赅的归纳道：“我们这边态度放得比较强硬，一口咬定18%没有松口，南海出版公司那边只愿意给16%。”

　　谈判陷入了僵局，谁也不愿意轻易让步！

　　张楚想了想，开口说道：“合作了这么久，我可不想经常换出版公司。”

　　一个作家经常换出版公司的话，对读者来说完全不是好事儿，尤其是那些想要收集作品全集的读者提升了难度。

　　“其实我们也是在试探南海出版公司的态度，如果他们以为15%就是最顶级了，那也就没有合作的必要。不过现在看起来他们还是同意提高分成比例，从15%到16%，那就肯定不是最底线。”

　　“你们把握这个尺度吧，如果可以的话，还是尽量让合作达成。毕竟这本书写完了挺久，拖着也不是办法。”

　　叶淑梅摇摇头：“估计是你被南海出版公司的高效率给宠坏了，除了极少数的作家，有几个人从提交作品到跟读者见面是在一两个月之内能完成的？如果他们想要拖延，完全可以按照普通作家的进度来。”

　　“我就是怕实体书的读者们闹情绪。现在网络版的大结局都出来了，他们要是等个三五个月，恐怕我的新书都已经出来。”

　　周康安抚着说道：“你先别着急。其实更慌张的是南海出版公司那边，不用我们施加压力，他们自己都会乱阵脚的。因为最近几天各个实体书店跟网络书店都在要《万历十五年》，他们想要加印的话，就得我们同意才行！”

　　明明是《人民的名义》格外火爆，但卖脱销的却是《万历十五年》。

　　小说里面重点提及的效果非常好，狗东书城、当当书店、亚马逊、中国图书在线等几大互联网书店的销售榜上面，《万历十五年》都赫然在列！

　　对于这部历史作品，各个书店都没有什么存货。

　　就连南海出版公司也一样，仓库里面根本没有准备多少。

　　细水长流般的销售，一两年加印一次差不多了，谁知道这一次借着新书的东风火起来！

　　就连《万历十五年》这种作品都能销量来个大回春，那谁能保证《人民的名义》图书销量就不会这样呢？

　　冲着这个题材，冲着这个噱头，改编成为影视作品就不算难事。

　　如果制作团队给力的话，那么这个电视剧还真有可能引领小小的话题。

　　收视跟话题大爆需要靠缘分，没人能事先说的清！

　　拍成电视剧之后，这原著小说的销量自然不用担心。

　　所以周康才这么淡定。

　　张楚小说的影视版权有不好卖的时候吗？

　　现在《挪威的森林》都有那么多影视公司在追逐，而《人民的名义》既然都能出版，而且还是这么响当当的主旋律，拍成电视剧只要不去故意刻画敏感内容，广电那边不会卡住不放的。

　　这可是在宣传中央的反腐倡廉精神，值得大力推广的那种！

　　“好了好了，我们还是别说这个话题。看看那兔的动画片吧，不知道这一季的质量怎么样，可千万别下滑啊！”

　　上一季的那兔在几大视频网站的总点击量已经来到了恐怖的8亿次，虽然距离那些网播剧动辄几百亿的播放量不值一提，可分配到每一集上面来都是好几千万。

　　动画片点击量高，评价也都非常高，无数兔子的动图被粉丝们制作出去，就连QQ跟微信都上架了专门的那兔表情包，要使用的话还得付费下载才行。

　　虽然只需要1块钱，但积少成多，还是一笔不小的费用。

　　视频动画的火爆也带动了漫画的销售，灵动漫画上面半个月一刊的那兔成功坑了几十万名读者进去，整天都有人喊着催更催更的。

　　有时候在街道上面，张楚都能看到有年轻穿着那兔的文化衫，或者是在书包上面挂有那兔的小饰品。

　　在机场里面有那兔的玩偶跟U型枕，那枕头居然卖得还挺不错的。

　　这些都是翰林文化传媒授权出去的产品，涉及了生活的方方面面！

　　就像现在办公室里面，张楚的这办工作上的文具套装也都是晨光跟那兔联合出品，有点像迪士尼授权给其余公司一样，虽然规模天差地别。

　　那兔第二季还没有正式更新，张楚是在动画公司做完之后就直接过来看的，要不然也不会专程跑公司一趟。

　　为了防止视频源提前泄露，翰林文化传媒对这方面管得比较严格。

　　周康将视频解锁之后就跟叶淑梅两人走了出去，把办公室留给张楚，让他自己一个人看看动画。

　　当熟悉的片头曲出现的时候，张楚托着下巴看得津津有味。

　　虽然都是讲诉的同一个故事，可他在绘制漫画的时候就有少许差异，而当漫画再转制成为动画的时候又出现了差异，所以看起来就有熟悉跟陌生两种感觉混杂在一起。

　　这一季的内容讲诉的是外交方面的故事。

　　当白头鹰和毛熊越来越看不惯兔子们自创的主角光环之后，就四处散布所谓的兔子威胁论，这下没人敢搭理兔子了！

　　就在兔子郁闷不已的时候，河马们的身影偶然出现！

　　它们当中有一个河马听说兔子在考虑前来为他们赞助扶援建设工程的事情，忍不住站出来，请求兔子帮他修铁路。

　　这其实对应的就是中非建交的事情。

　　“看起来没什么毛病，应该可以发出去了！”

　　张楚自言自语的说着，他打算来个突然袭击。

　　现在那兔第二季的消息还没有任何宣传，甚至粉丝们都不知道第二季已经制作好了第一集。

　　他在电脑上面找到了一个从视频里面截图制作gif动图的软件，将片头的部分保存下来，然后传到了微博！

　　……

　　“没意思啊，怎么什么都没更新。”

　　许阳脑袋倚靠在椅背上，一只手拿着鼠标，另一只手放在键盘上面，他保持这个姿势已经快两个小时。

　　明明文档处于打开的状态，但他就是不想码字！

　　除了没码字，电脑上面其余所有操作基本上都做了。

　　聊天是冷场帝，几个作者群几个读者群还有曾经的同学群都鸦雀无声，好像没一个活人，大家都在比赛究竟谁能潜水更久。

　　玩游戏的话也实在不知道玩什么，反正现在流行的那些游戏他都不怎么喜欢，把GTA5从Steam上面打开玩一会儿之后老旧的笔记本电脑就用发烫跟呼呼的风扇提醒他，别抱着侥幸的心理，指不定等会儿都开不了机！

　　微信、微博、贴吧、论坛、知乎也刷了个遍，许阳恨不得今天有特别多的新鲜事来打发时间。

　　人一旦无聊之后，不管做什么都提不起精神。

　　追的小说没更新，美剧还在冬歇中，东瀛的动漫也不知道什么情况，所有的无聊事情仿佛都凑到了这一起。

　　许阳打了个呵欠，他自言自语地说道：“看来这雀巢的咖啡有点假啊，喝了两瓶都没用。果然便宜没好货。”

　　作为全职的网络作家，许阳也有试图让自己变得小资起来。

　　比如他曾经在网上买了个家用咖啡机，以为可以跟电视里面演的那样舒服，但后来还是扔在一边生灰。

　　就在他百无聊奈的时候，突然从微博里面刷出来一条张楚的消息。

　　【一个人抢先看那兔动画的感觉太爽了，谁看谁知道！】

　　《那年那兔那些事儿》在网上那么红，许阳当然也是看过了的。

　　漫画没有追完，只是看过了最初的那几期。

　　但动画的话，12集没有落下一集！

　　“闲得无聊只有去看那兔吗？”许阳的移动宽带稍微有些卡，动图等了几秒钟之后才开始动起来。

　　而这就让他有些惊讶了。

　　好像不是第一季啊！

　　难道那兔第二季就要来了？

　　原本的睡意荡然无存，反复查看这个动图，并且将它放大之后，许阳才敢肯定，自己肯定没看过这个片头！

　　点开下方的评论，网友们也都沸腾起来，几乎认定了这是在预告！

　　“张老师，我劝你做个好人，好东西要分享给大家，快把那兔第二季给我们吐出来！”

　　“什么时候播第二季啊？第一季看得我是眼泪汪汪。”

　　“此生无悔入华夏，来生还在种花家~~”

　　“一个人好看意思吗？”

　　“你终于记起了大明湖畔的那兔，灵动漫画已经连续有两期没看到你连载的漫画了，打算坑了吗？”

　　“第二季终于来了！”

　　“哭瞎，我的兔兔终于回归了！”

　　许阳翻了翻那兔的官博，佛系小编丝毫没有透露动画第二季的内容，还是张楚发了个动图而已。

　　他只希望这千万不是溜粉。

　　既然那兔都要再次播出了，那自己还好意思拖稿吗？

　　许阳将微博网页关掉，将之前打开的word文档切换过来，看了一眼白茫茫的背景之后，决定再玩一会儿。

　　……

　　“借东风，这东风果然就来了！”

　　叶淑梅喜不自胜，她正愁找不到法子来给南海出版公司施压，现在这些公司自己送上门来。

　　大型企业、国企、上市公司、影视界领军公司、大型文化公司竟然都跑来跟自己这边联系。

　　国产影视圈是个资本涌动的时代，热钱涌入，圈内圈外都想要分一杯羹！

　　这些资金用来投资其余电视剧还需要观望观望，可投资张楚的作品，那完全就是稳赚不赔啊！

　　叶淑梅都没有自己去开口找投资，这些投资方竟然就自己跑了过来，特别慷慨陈词，纷纷表示一定要投资，不管谁拍都一定要承担部分成本。

　　前前后后差不多50家公司跟翰林文化传媒进行了沟通，可见张楚这个金字招牌的号召力。

　　跟地球上面的情况不同，张楚比原作者周梅森的知名度要大得多！

　　虽然《人民的名义》实体书尚未出版，但名气跟读者数量比原时空高出好几倍都不止。

　　按照叶淑梅的想法是准备把这部小说的IP授权出去，哪里知道太抢手了！

　　竟然连最高检的影视中心以及后勤保障部的金盾影视中心也都加入进来，想要分一杯羹。

　　“周哥，你肯定也知道了现在的情况。我寻思着吧，既然大家都想要来投资这部电视剧，那我们为什么不参与进去呢？以IP的使用权为资本参与到其中，找上几个靠谱的公司一起组局。”

　　这大概就像是炒股把自己炒成了股东一样。

　　周康有些犹豫不决，“我们从来都没有这样参与过一个影视项目的制作中去，这会不会有些超出了我们的经营范畴？”

　　最初来讲，翰林文化传媒其实就相当于是为张楚一个人服务的小型经纪公司。

　　可现在看起来都要参与到上亿项目的投资中去，这业务发展好像跑偏了似的。

　　叶淑梅摇摇头：“咱们可是文化公司，既然都已经投资了那兔的动画片，为什么不能投资人民的名义电视剧？归根结底，这还是同一回事！”

　　“万一电视剧拍出来，结果卖不出去或者收不回成本，那不是很吃亏？”周康觉得还是稳妥点比较好，这一年要拍几万集电视剧，但出现在各大电视台上面的却只有几百上千集。

　　绝大部分电视剧根本就没有机会跟观众见面！

　　亏本是常态，赚钱才是稀奇事儿。

　　叶淑梅也知道其中的风险问题，“所以我们要找合适、靠谱的公司以及制作团队啊！到时候去电视台推销也是他们去，我们老老实实跟在后面摇旗呐喊顺便学习学习就行。”

　　她指了指秘书统计出来的公司名单，重点在那两个真正是官方背景的影视中心那边画了个圈。

　　“有这两个影视中心保驾护航，再加上张楚拿到的尚方宝剑，政策风险几乎是没有。你觉得这样的题材对普通观众难道没有吸引力吗？”

　　周康摇摇头，“很久没有在电视上面看到反腐剧了，肯定会有观众愿意看。要不然我们再研究研究吧，说不定会是个进入影视圈的好机会！”


第0830章 春天到了！

　　当气温逐渐升高之后，未名湖畔的垂柳也发出绿芽。

　　整个校园仿佛瞬间变得鲜活，绿草如茵，百花齐放，还有不知名的鸟儿引吭高歌。

　　春天到了！

　　冬日的校园里没有几个人愿意在户外停留，现在张楚背着包发现长椅上面几乎都是人，还有许多拿着手机拍照的、读书学习的。

　　在这样悠闲慵懒的春日照耀下，捧一杯香茗，翻上几页喜欢的作品，该是多么惬意的生活！

　　“要是四合院的整修稍微快一点，说不定还能抓住春天的尾巴。”

　　看书这件事情还是比较私密的，他并不喜欢在人多的地方，一个人在四合院的小天地里面是最幽静不过的。

　　他来到翰林轩书店这边，窗明几净的书店玻璃那一排已经被顾客给占据了！

　　大家经过了一个冬天之后都有些发霉，愿意被阳光照耀。

　　此时的书店看起来稍显忙碌，那些店员看到张楚的身影之后都是微笑着注视一下，紧接着忙碌自己的事情去。

　　“看起来店里面的生意还挺好的啊。”

　　张楚四处打量着，然后将自己的包放在了后面的地方。

　　店长钟良平一张笑脸合不拢嘴，“是挺不错的，新开学大家的阅读热情都还在。我们连续几天的销售额都很高，接下来还有世界读书日的活动，应该也能稳定住。”

　　“我原本想来这里看看书的，现在看起来只能回家了。”

　　那隐藏在众多书架后面的位置原本是他的专属，可现在也有两名女生坐在那边奋笔疾书。

　　位置并没有镌刻张楚的名字，只不过是书店在布局的时候刻意营造出来的安静环境罢了，有慧眼的人很多！

　　钟良平一脸歉意：“我们之前忙起来也没有注意到她们去坐了那个位置。”

　　“没事儿，空着也是空着。那店里面你就接着忙，我不给你们添乱了。”

　　张楚打算在店里面看看，找两本自己感兴趣的作品瞧瞧。

　　既然都来了，还是给书店增加点销量吧！

　　总是写书可不行，还是得享受享受看书的乐趣。

　　他并不准备购买跟新书有关的内容，而是买那种可以休闲放松的，让他在上学、码字之余能体会到读书快乐的作品。

　　正当张楚准备离去的时候，钟良平猛然拍了拍脑袋，然后拉住了张楚。

　　“老板，我忘记告诉你一件事情了。去年在这里跟你一起看书的那个女生，昨天她又来书店了，估计没看到你的身影有些失望，买了本《挪威的森林》之后就走了。”

　　“哪个？”张楚一下子没有想起来，这去年的事情都还记得，钟良平的记忆也太好了点！

　　大概是八卦在作祟，钟良平有些着急的说着：“就是你们一起上过最强大脑节目啊。昨天她一个人来的，不知道是在等朋友还是怎么的，都没在书店里面休息一会儿。”

　　要不是因为张楚的感情生活一片空白，书店的店长跟员工也不会对老板的私人生活这么感兴趣。

　　媒体挖了那么久都没挖出来一个跟张楚比较暧昧的女性朋友！

　　而钟良平他们去年拍的那张照片至今还在书店的微信群里面，昨天可是有人专门翻出来对比一下，就怕认错了。

　　被这么提醒之后，张楚才算是想明白，原来这说的是骆寒秋！

　　他微微皱着眉头，“她来燕大做什么？难道是找朋友。”

　　“这就不知道了。”钟良平昨天忙得忘记告诉老板这件事情，现在是看到本人才想起来。

　　张楚低头沉思着，不知道该不该联系着询问一下。

　　他可没有那么大的脸面认为对方专程来燕京大学是为了找自己，指不定是有什么活动或者跟好友见面啥的。

　　与其在这边猜测，倒不如直接开口去询问询问。

　　于是他也不买书了，走到店门口便掏出手机，斟酌语句之后给骆寒秋发了条微信。

　　“听说你昨天来燕大了？你应该通知我一声，让我作为地主招待招待你啊！”

　　发出去这条消息之后，张楚才想起自己还有包没有拿，又转身回书店去拎包。

　　还没等他拿到包，手机的微信立即冒出一个红色的数字1，那是有新的回复出现！

　　只见骆寒秋发了个憨笑的表情，“你怎么知道我来燕大了？昨天我室友说你们学校有个社团在做Cosplay的活动，就拉着我过来看看。”

　　“燕大就是我的地盘，到处都是我的人。下次可一定要记得，我带你参观参观，顺便品尝一下食堂的美味。”

　　“你这个大富翁竟然准备请我吃食堂？简直比葛朗台还要葛朗台啊！”

　　“食堂怎么了，那么多人都在吃食堂呢。最近食堂有道红烧汤圆限时供应，你可以来尝尝。”

　　骆寒秋看到这道菜的菜名之后忍不住捂着嘴笑起来，坐在自习室里的她却又不敢笑出声，只能肩膀抖动捂着嘴。

　　红烧汤圆，果然是黑暗料理界的新星！

　　“你要是来我们清华这边的话，品尝不到什么黑暗料理，估计会让你失望。”

　　张楚回了句：“正好我还没有去过清华，是得找时间逛逛，看看你们清华园是什么风光。”

　　“好啊，反正隔得很近，你有时间就可以过来。我们学校好像也没什么可以参观的，你过来的话，我就给你当导游。”骆寒秋礼尚往来的说着，之前张楚都说了要请自己在燕大吃食堂，那自己也不能小气。

　　“择日不如撞日，就这周六吧？你有时间吗？”

　　骆寒秋本以为张楚是在客套，双方客气客气就算了！

　　谁知道那家伙居然直接把时间都定好。

　　“这周六你真的要过来？”骆寒秋认真询问道，可别是开玩笑。

　　“那还有假的！我最近比较空闲，原本想周末去郊外踏青。可周末肯定人多，还是来看看你们学校好了。”

　　张楚简单的解释了两句。

　　作为一个宅男，没事儿怎么可能会去参观别人的学校，无非是另有目的。

　　两人倒也没有结束聊天的意思，不知不觉中竟然靠打字聊了半个小时。

　　毋庸置疑，万物复苏，春天绝对是到了！


第0831章 步步紧逼

　　当张楚知道骆寒秋要去上课的时候竟然忍不住有些遗憾。

　　这话才说到一半，结果就没有后文。

　　不知不觉中时间已经过去了很久，张楚看到手机电量之后才反应过来。

　　许久没有联络的两人竟然聊了快一个小时！

　　对于感情的事情，张楚崇尚的是顺其自然。

　　有人陪当然好，如果没有的话，一个人也不错。

　　他此时肯定察觉不到自己脸上的笑容，背着包朝停车场走去。

　　“对了，等会儿还得下单买两本书，得把这个记下来。”

　　书没买到，但收获了这样一个好消息也不错。

　　他用钥匙将车门解锁，把书包扔在副驾驶位上面之后才坐了上去，将车窗放下来通通风。

　　现在张楚是动力十足，恨不得回家写个千八百万字！

　　下午三点多的时候并非高峰期，他居住的小区跟燕大南门相隔不远，但红绿灯却也不少。

　　就在他即将抵达碧水云天小区的时候，手机突然响了起来。

　　来电显示里面周康的名字在跳跃着，可这边蓝牙耳机也没有，张楚打算等把车停好之后再给他打过去，想来也不是太过于着急的事情。

　　张楚慢悠悠的回到家躺在沙发上面，悠闲的拨通电话。

　　“周叔，有什么事情不能在微信里面说吗？”

　　“我是觉得这样更加正式一些。要是可以的话，我跟叶总甚至想要跟你当面聊聊。”

　　如此正式的态度跟语气倒是让张楚有些好奇，究竟发生了什么事情？

　　“难道是公司遇上什么问题了？”

　　按理说来不可能啊！

　　现在翰林文化传媒正值高速发展的阶段，听这口气肯定是大事。

　　周康开口说道：“现在咱们公司站在了一条分岔路口上面。你是想让它成为一家综合性的文化公司呢，还是想它成为你的经纪公司？”

　　张楚松了口气，“这还用问，肯定是综合性的文化公司啊！我的经纪业务能有多少，估计雇佣你一个人就差不多了，用得着那么多人吗！”

　　“其实我们也是这样的想法。现在情况是这样的，叶总决定让翰林文化传媒公司加入到《人民的名义》电视剧投资组团当中。咱们以小说的版权入股，占据20%的比例，另外四家公司各自出2500万人民币，然后占据剩下的80%。”

　　见识过了上辈子那部电视剧的火爆场景之后，张楚对这个想法自然是支持的！

　　如果跟《搜神记》这些作品一样，只是以一千万或者两千万的价格将电视剧版权暂时交出去，那拿到手的钱以及对电视剧剧组的影响力都很有限度。

　　现在自己参与到电视剧的投资之后，那话语权当然会更重一些，比如挑选演员的时候就可以将小鲜肉们剔出去。

　　不可否认，《人民的名义》电视剧大火，在很大程度上面都跟那群老戏骨精湛的演技有关！

　　他们征服了不同年龄层次的观众，让那些被小鲜肉们辣眼睛演技毒害的观众有了舒服的观影体验。

　　光有一个好的小说没用，还需要好的导演、编剧、演员、道具师、布景师、服装师等等，这些任何一个环节都不能缺少。

　　翰林文化不可能撇开其余公司单干，它目前还没有这个能力跟水平。

　　就算是在整个娱乐圈里面也不存在任何一部电视剧或者电影是由某家公司独立完成的，合作才是未来，合作才是保证！

　　“我对项目挺看好的，咱们公司进入影视圈第一个项目，可得盯紧了！”

　　周康得到了张楚的答复之后就像是吃了颗定心丸，“放心吧，这些公司都不是新手，咱们从几十家有意向的公司里面选出来的，都是在某个方面比较擅长的那种。”

　　张楚其实对着方面并不怎么关心，只不过是在开发小说的各个不同领域而已。

　　当然，电视剧如果拍好了，那么他作为小说作者也将会非常相当受益。

　　“那就放手去做，就算失败了，咱们公司也受得住！”

　　……

　　南海岛一直都比较炎热，虽然只是三月初，但街道上面都是穿着短袖短裤戴着墨镜的人。

　　顾新学跟在妻子、女儿的身后在海滩边上散步，每天吃过晚饭之后这样走一走有助于消化。

　　女儿顾媛媛拿着吹泡泡的小玩具不停地往前跑，海风将泡泡吹得四处飞舞，夕阳的余晖下看起来分外好看。

　　长期对着电脑的话，能有这个机会活动活动身体是相当难得，所以他也没有使用手机。

　　反倒是妻子戴曼殊边走边玩手机，他时不时还得伸手拉她一下，免得撞上东西或者一脚踩空！

　　“老公，我刚刚在娱乐新闻里面看到了你签约的那个作家哟。没想到那本书居然都要被拍成电视剧了！”

　　戴曼殊略带感慨的说着。

　　而顾新学皱了皱眉头：“哪本书？”

　　“就是最近在网上很火的《人民的名义》啊！你什么时候把实体书拿一份回家里，我找个机会看看。我们同事都说那本书好看，他可是个食古不化的老爷子，不知道从哪里看到的小说内容。”

　　顾新学好奇的将脑袋凑过去，只见手机屏幕上面赫然写着一条新闻。

　　【新浪独家：张楚大热反腐小说《人民的名义》决定搬上小荧幕，最高检影视中心和金盾影视中心指导，翰林文化传媒等五家影视公司联合投资。你们期待哪些演员出演汉东男子天团呢？】

　　他看到这消息的第一反应就是惊讶！

　　速度太快了吧！

　　实体书都还没有出版，仅凭借着网络上面的版本，竟然就能让这么多公司愿意花钱！

　　而且张楚自己的公司竟然也参与到投资制作里面。

　　“究竟会不会是假消息？”

　　关于这个问题，顾新学自己也没有答案。

　　他只是一个编辑而已，出版公司并没有给他股份什么的，所以当然希望公司那边的谈判能早点确定下来。

　　这场拉锯战估计要结束了！

　　当南海出版公司还想要磨一磨的时候，翰林文化那边直接放出了核武器炸弹，将影视化改编的消息给扔出来！

　　有官方保驾护航，还有几家老牌影视公司，这部剧几乎不用剧照跟主演都能直接卖给电视台了。


第0832章 北欧神话

　　“南海出版公司那边妥协了，同意了我们18%版税比例。”

　　一大早，周康的微信就发到了张楚的手机上面，因为他知道这个时间张楚应该是在教室里面上课。

　　张楚感受到手机震动之后就不动声色的将手机从课桌里面拿出来，用指纹解锁之后低头查看起来，用一只手打字的感觉非常不妙，只能言简意赅的回答道：“终于达成一致了[大拇指]”

　　那边周康补充着说道：“不过他们也有一个简单的要求，那就是我们不能大张旗鼓的跟媒体宣传这奇高无比的版税比例，必须处于保密的状态，不让其余作家知道。”

　　通常来说，作家发新书的固有宣传套路之一就是由媒体鼓吹这版税是如何如何的高，如何如何的创纪录。

　　去各大门户网站的读书或者文化板块看看就知道，大家对这个套路还是蛮期待的。

　　18%的版税是百分百位居顶级行列，如果放出去的话，估计媒体跟网友们都得惊讶张楚再次打破了行业的天花板！

　　可现在南海出版公司的想法就是让张楚以及翰林文化传媒闷声发大财。

　　其实现在《人民的名义》的确不需要曝光版税来进行宣传，昨天晚上公布的影视改编计划已经让张楚的读者们都惊叹万分，成功从图书领域扩展到了娱乐领域。

　　“这样也挺好的，但如果被外界知道了，那也不一定是咱们泄露的。说不定到时候南海出版公司自己为了销售更好，会忍不住将这些内幕通过小道消息的方式传出去。”

　　千万不要低估了商人们想要赚钱的那颗心！

　　张楚将手机推回课桌里面，然后一本正经的抬起头，结果发现讲台上的中年女老师正投过来一个严厉的眼神，似乎非常不满。

　　讲台上面能清晰的看到底下的任何动静，这些老师看在眼里但很少会开口提醒，比高中初中老师松弛得多。

　　大学真的是全靠自律，没有那么多老师会管你，哪怕在燕京大学这样的顶级学府也一样。

　　张楚正襟危坐，右手拿着笔在课本上勾画着重点，样子装得是格外像。

　　他此时脑袋里面想的却是终于把这件事情给搞定了，每天都收到很多读者的私信，他们很多人都在等待着《人民的名义》实体书，但一直都没有消息！

　　都已经是影视化改编了，可实体书却没动静。

　　不少人都在猜测张楚难不成要放弃这本书，完本都已经十多天。

　　在它影视改编的消息下面，这些读者们聚集在一起都在询问类似的事情。

　　“都要出电视剧了，可我连书都还没看完。”

　　“用手机看书是挺方便的，不过在原点没帐号，还是等着发实体书吧。”

　　“@张楚@南海出版公司@翰林文化，你们打算等电视剧拍完了再发实体书吗？”

　　“书都写完好久，发不发一句话。不发的话，我就去小说网上面看！”

　　“看来他们是赚够钱了！”

　　好在南海出版公司跟翰林文化传媒就张楚的版税比例达成一致以后，虽然还没有正式签订合同，但微博小编就迫不及待的放出风声来：“近期有很多朋友在关注张楚老师《人民的名义》实体书状况，目前公司正在紧张筹备中，近期内将跟大家见面，具体上市时间请关注本博！”

　　……

　　“你上邢老师的课居然还敢玩手机，我坐你旁边看那眼神都害怕得要命。”安弥一边收拾书本，一边闲聊着。

　　这就是好学生，从来没做过这样的事情。

　　而张楚上辈子读书的时候不只是玩手机，睡觉、聊天甚至斗地主都有过，所以被瞪了两眼之后并没有什么特别害怕、恐惧的思维。

　　当然，上课玩手机这种做法是不对的！

　　“我现在去图书馆那边借两本书，你们去哪里？”张楚现在就准备为新书开始筹备了，接下来要写的作品可是史诗大作，他想要有配得上那部作品的能力。

　　孙瑞琪想了想，回答道：“这不是要写一篇读后感吗，我准备也去图书馆那边写算了。在寝室的书桌里面真是一点写东西的念头都没有。”

　　“我也去，不过在路上我得去买两支笔才行。”安弥附和着。

　　现在很多学校的作业都是在电脑上面打字，然后打印在A4纸上面交上去。

　　不过张楚他们的读后感这些东西都是要自己手写的，这样反而更加正式一些，不至于说读了几年大学都忘记如何写字！

　　刷卡进入到图书馆内，宽敞而安静的大厅内有学生疾步行走的身影，但大家都把脚步声压得很轻，生怕打搅到别人。

　　张楚站在触摸屏的图书索引处，他输入了“北欧神话”这个关键词进行搜索。

　　站在一边等候的安弥有些不理解，“你怎么突然想起看神话了？”

　　“我新书要写西方的奇幻小说，所以找这个源头看看。总不能说要写奇幻小说，却不知道奇幻小说是怎么来的吧。”

　　“我竟然还不知道北欧神话居然能跟奇幻扯上关系！”安弥一副自嘲的表情，“跟着大佬一起果然长见识！”

　　“我也了解得不多，所以才要看书来补补。我要找的书在四楼，你们呢？”

　　“在六楼那边。我们等会儿找到书之后就去找个四人座的空桌子吧，谁找到了就在微信群里面说一声。”

　　张楚点点头答应下来，跟自己的同学、朋友共用一张书桌，显然比陌生人要好得多！

　　他们乘坐电梯分别在相应的楼层离开，张楚则是在一排排整齐的书架间张望，他要找的东西很冷门，估计一两个月都不会有人来借阅一次。

　　我们在玩奇幻魔幻类游戏或者看这种题材电影、小说的时候，往往能够发现这些娱乐作品的背景、内容甚至职业体系都是大同小异的。

　　近战的战士，偷袭的刺客，远程的弓弩手，会魔法的巫师、术士，种族方面的设定像人类、矮人、兽人、精灵几乎都来自同一个地方，那就是北欧神话！

　　北欧神话在国内算是比较小众的那种，比起古中国神话跟古希腊神话来说，了解的人并不多。

　　如果不是上辈子在漫威电影《雷神》系列作品中有了解的话，索尔、洛基、奥丁这些名字估计张楚都不知道是怎么回事。


第0833章 指环王

　　北欧神话是一个非常特别的神话体系，在斯堪的纳维亚地区比较流行，诞生时间比其余神话要晚一些。

　　而它跟古希腊、古埃及、古中国、古印度神话的风格都不一样，比如他们的神并不是万能的，世界也不是永恒的！

　　诸神的黄昏大概是其中最为出名的故事，世界的末日是无可避免的。

　　能吞噬天地的芬里尔以及大蛇耶梦加得，连同邪神洛基共同缔造诸神的黄昏，谱写一场神话史上最为凄美的战役画面。

　　当神祇们死亡之后，整个世界沉没在水底，然而世界终究会复苏，人类建立全新的世界与秩序。

　　在北欧神话里面，整个宇宙被分成了九个世界，也就是上中下三个阶层，由世界树联系在一起！

　　上层是精灵之国亚尔夫海姆，诸神之国阿斯加德、华纳神族家园华纳海姆。

　　位于中层的就是人类之国中庭，也叫米德加尔特，除此之外还有巨人之国约顿海姆跟迷雾之国尼福尔海姆。

　　下层则是火焰之国莫斯贝尔海姆、侏儒之国赛文夫海姆、死亡之国海姆冥界。

　　然而北欧的创世神话如今只是在冰岛地区留存，残存的私聊仅仅只有埃达经跟一些零散的史诗传说！

　　张楚看得津津有味，他此前对这种神话的了解并不多，现在认真阅读之后才逐渐发现它跟自己要写的新书《指环王》之间的内在联系。

　　没错，他现在就打算把托尔金的这部奇幻史上的鸿篇巨制《指环王》搬运过来！

　　在地球上面时，那部作品可谓是大名鼎鼎，在全球范围内拥有数不尽的簇拥者。

　　《指环王》又名《魔戒》，是英国作家跟语言学家约翰·罗纳德·瑞尔·托尔金创作的长篇小说，被认为是近代奇幻文学的鼻祖。

　　全书总共分成了三个部分，分别是护戒同盟、双塔奇兵以及王者归来。

　　用一句话来形容整个故事，那就是讲述了在中土世界各个种族的人民为了追求自由而联合起来反抗黑暗魔君索伦的故事。

　　相传中土世界足足有二十枚力量之戒，精灵三戒、矮人七戒、人类九戒以及至尊戒。

　　至尊魔戒可以控制和统御众戒，如果至尊界毁灭的话，其余戒指也会失去作用。

　　位于夏尔的霍比特人佛罗多·巴金斯从叔叔那边继承了魔戒，而甘道夫则认为需要将魔戒送到末日裂缝中销毁。

　　所以他们一行人便从夏尔出发，躲过黑暗骑士的追踪，逃过老柳树的魔爪，躲过古墓尸妖的伤害，在迷雾山脉被萨鲁曼袭击，在莫瑞压矿坑遭遇炎魔，后来经历罗斯洛立安跟托尔布兰迪尔之后，护戒远征队便分道扬镳。

　　佛罗多和山姆经过死亡沼泽、摩多之门；梅里和皮聘则进入法贡森林；重生后的甘道夫和阿拉贡到达洛汗国，之后经过圣盔谷战役以及死亡之道之后终于将戒指给销毁！

　　小说还有前作《霍比特人》，如果不看它的话，也并不影响阅读《指环王》。

　　很多国人都觉得《指环王》跟《西游记》有点像，都是一群人历经重重艰险去一个地方，最终都是正义战胜了邪恶，一个是东方奇幻的巅峰，一个是近代西方奇幻的开创者。

　　当然，这个相似只不过是停留在表面而已，实际上是完全不同的两部作品。

　　张楚选择将这样一部重量级的作品拿出来，就是为了稳定自己在《达芬奇密码》之后的全球人气！

　　也只有这样足够经典、足够精彩的作品能压得住阵脚。

　　不论放在哪个时代，《指环王》的小说都能绽放出魅力来。

　　他要做的事情就是不要毁掉这部难得的小说。

　　因此张楚并没有贸贸然开始动笔，他现在也只是有这个想法，尽可能多的汲取养分。

　　现在世界上已经有了奇幻小说，即便《指环王》不能再开创先河，但也能成为集大成者，来展现一个前所未有、游离于现实之外的世界！

　　托尔金老爷子可是给中土世界专门设计了语言的，毕竟老爷子是语言学家出身，像精灵语之类的语言体系很完整，甚至可以用它们来进行日常的对话。

　　在国外有很多魔戒的发烧友在Cosplay成为小说里面的精灵之后，就用昆雅语等语言进行聊天！

　　不是真正的铁杆怎么可能做到这一步？

　　纽约时报曾经评价托尔金是一位创世者，用魔戒创造了一个跟其余任何神话体系相媲美的时空，一段近似历史的文明！

　　苏格兰民族自己的神话在战争变迁中遗失，而托尔金就自己重新创造了一个民族的神话！

　　一想到这作品要在自己手上呈现出来，张楚就激动万分，同时也分外惶恐。

　　他想要让这个世界的读者也感受一下中土的浩瀚无垠，感受一下自己读书时候的震撼与喜爱。

　　与其说是一名作者，倒不如说他是一名推书人，将自己喜欢的作品推荐给万千读者。

　　《指环王》故事的元素主要来自北欧神话以及圣经。

　　张楚在写作《少年派的奇幻漂流》时就读过圣经，而在写《达芬奇密码》的时候更是反复研读过数十遍。

　　就算不是虔诚的基督徒，但对于里面的某些言论已经倒背如流！

　　所以现在他看书的重点就是北欧神话上面。

　　这不看不知道，一看吓一跳！

　　中英双语版的《北欧神话详解》里面竟然有很多熟悉的内容。

　　暂且把索尔、洛基这些神明放在一边，北欧神话中精灵这个单词竟然跟指环王小说里面如出一辙，只是有一个字字母不同！

　　甚至于甘道夫这个名字都在北欧神话里面找到同名人物，意思是挥舞魔杖的精灵，只不过在北欧神话里面甘道夫是一名矮人，身份是矮人名字却叫做精灵也挺有趣的。

　　事情明面上的联系还不仅仅如此，中土这个词，所有矮人的名字同样都出自这神话的文献！

　　当张楚在自己面前的神话详解里面看到那些熟悉的名字时，脸上的笑容怎么也藏不住。

　　整部小说的优缺点都很显著，看重情节、探险和重大事件描写，但是缺乏爱情与浪漫情感，所以才被称之为充满了史诗感跟历史感。


第0834章 中土世界

　　当张楚在看书的时候，其余几名朋友也都没有闲着。

　　他们各自将自己选择的作品放在眼前，一页一页的缓慢翻阅。

　　课堂作业是写一篇读后感，总共有两周的时间可以阅读，自然不用太过于着急。

　　若是一目十行的阅读，那么很多细节的东西都会被遗漏！

　　当图书馆的灯光取代自然光亮起来的时候，张楚揉了揉自己干涩的眼睛，他低声询问道：“这居然都快七点了，我们去吃饭吧。”

　　“我肚子正好也有点饿，今天吃什么？”

　　“随便，我不挑食。”

　　“要不然我们去吃牛肉面吧？听说西门那边新开了家专门卖面食的，味道特别好。”

　　“那行吧。”

　　看书重要，但吃东西同样很重要！

　　张楚一行人纷纷收拾好自己的东西，将书拿在手中去一楼那边登记借阅。

　　从庄严安静的图书馆走出来之后，安弥才终于将声音恢复正常，他开口询问道：“你怎么想到要去看一本北欧神话？我觉得那太小众了，看过一些之后有什么收获吗？”

　　“收获是大大滴！”张楚故弄玄虚着补充道，“我这是一举两得。既可以完成课堂作业写读后感，又可以为新书做准备。”

　　说起来，每次最先知道他新书题材的并不是编辑或者经纪人，而是他的这几个好朋友。

　　男生寝室跟女生寝室不一样，大家性格都比较大方，不会出现一个寝室出现几个微信群聊的状况。

　　安弥他们也没有辜负张楚的信任，这么久了，任何一点消息都没有往外透露过。

　　虽然时不时坑自己一下，黑自己一下，但那有时候才是好朋友之间相处的常态。

　　“你可真是个劳模。我大概是看书比较少吧，还没看过跟北欧神话有关的奇幻小说，希望你写出来给我看看眼界。”杨凌推着自行车跟他们走在一起，爽快承认自己的不足。

　　张楚笑着说道：“不是我吹牛，这一次带来的震撼绝对是空前的。如果不出意外的话，接下来这本书的影响力可能是我前面所有书加起来的总和！”

　　安弥瘪了瘪嘴，习惯性反驳道：“书没出来之前，一切都是未知数。我劝少年你别得意，省得到时候被打脸。”

　　在《指环王》还没有面世的时候，就算张楚说再多夸赞也没用。

　　别人都会认为那是在习惯性自我夸赞，属于王婆卖瓜自卖自夸的范畴！

　　他们一路说说笑笑，等来到西门外的时候，却发现那家面馆生意火爆到了极点，里面完全没有空位置。

　　若不是运气好，有一桌人刚好起身结账，张楚他们就得换个地方了。

　　安弥眼疾手快的将背包放在椅子上占座，桌面的碗筷都还没有来得及收拾。

　　“我要一个大份的牛肉面，不要那个香菜！”

　　张楚着重叮嘱着，有些面馆习惯性加那个东西，他是一点也不喜欢这味道。

　　安弥他出乎意料的选择了一碗饺子，明明是他说这家面不错。

　　等待上菜的时间是相当难熬的，孙瑞琪、杨凌等人都掏出手机开始玩。

　　在这样的场合里面，如果再翻开一本书看的话，那绝对有装逼的悬疑！

　　反倒是张楚有些无所事事，他干脆将点单的笔拿过来，又拿出一张餐巾纸，开始在餐巾纸上面随手涂抹起来。

　　他此前从救世主系统里面抽取的初级漫画技巧在这时候派上了用场，技多不压身，总有用得上的时候。

　　“如果这边是夏尔的话，那么主角们的行进路线就是从霍比屯到老林。中土的地图中间应该是南北走向的迷雾山脉，夏尔应该在迷雾山脉的西北部，他们要去末日的话，就要往东南方向走。那瑞文戴尔在哪里？”

　　张楚脑袋里面对《指环王》的内容已经有些模糊了，他决定今晚回去之后就在系统空间里面好好复习复习。

　　现在干脆拿餐巾纸练习一下，到时候复习好了之后就用数位板详细把地图给画出来。

　　这样在写佛罗多和甘道夫一行人前进路线的时候也更加直观一些，到时候甚至可以把它放在小说里面，让读者对比着小说内容进行阅读！

　　那数位板买来还是发挥了重要作用，不光是画了《那年那兔那些事儿》，接下来还要把《指环王》的中土世界地图给画出来。

　　虽然记忆有些模糊，但张楚还是在餐巾纸上面顽强的将各个山脉、平原、河流给画了出来，只不过并没有标注上名字。

　　安弥注意到张楚的动静，他好奇询问道：“你这是在画什么？”

　　“新书的地图啊。”

　　“这是哪里？”安弥作为文科生，高中自然是要考地理的，他对各个大陆、国家的轮廓都记忆很深。

　　可是乍一眼看起来，却不知道张楚画的是什么地方。

　　面对安弥的问题，张楚笑着说道：“是中土世界。”

　　“西部临海，看起来有点像欧洲，准确来说有点像北欧。”安弥突然想到了什么，“北欧神话不就是在北欧那边吗？你难道准备架空一个北欧？我说这看起来有点像斯堪的纳维亚半岛嘛！”

　　张楚摇摇头，“并不是架空北欧，而是描述一个完全不同的世界。有精灵，有矮人，有龙，有半兽人的奇幻世界。”

　　杨凌将目光从手机上面转移过来，“你们写书的果然很厉害，还没开始写，就已经把地图给画出来了，准备工作太充分了吧！”

　　“这算什么，还有更厉害的东西没有放出来呢。”

　　这可不是张楚夸大其词，在《指环王》里面为了完善这个世界有太多太多的东西。

　　比如之前提到过的语言体系，再比如中土世界自己的历史，托尔金甚至给比尔博、佛罗多和他的朋友们制作了家谱！

　　全世界的小说爱好者似乎把指环王当成了真实的历史去对待。

　　许多人竟然真的去学精灵语，研究中土世界的风俗，对精灵族的编年史耳熟能详。

　　在地球上面，有个影视作品里面的虚拟人物就十分喜欢指环王，谢尔顿跟他的好朋友们都能熟练的运用精灵语对话，甚至幻想自己就是中土的一员。

　　中土是一个完整的虚构世界，里面供读者、影迷们研究的地方实在太多！


第0835章 不可超越的经典

　　在餐巾纸上面作画还是有相当难度，等张楚把简易版的中土地图画完之后，他极其满意的拍摄了张照片保存在手机里面。

　　“还有什么是你不会的吗？”安弥情不自禁的询问道，“按理说有这个绘画技巧，那你泡妹子肯定无往不利，怎么还是单身狗呢。我看过以前高中有个同学，速写画女孩子的面貌，都能在广场上面支个小摊子谋生了！”

　　张楚摇摇头说道：“我不会的东西还有很多，这随手画跟速写可不一样，暂时还没有那个能力。”

　　一边说着，他一边将这张临时画出来的作品发到了微博上面，什么都没有说，就孤零零的一张图片。

　　反正上面也没有进行任何标注，只是简单的山脉啊，平原啊，森林河流以及国界线等等，要是能看得懂的话，那就有鬼了！

　　这就是张楚的恶趣味，他在等餐的时候也想看看读者们等新书的样子。

　　所以在发完这张图片之后就刷新着评论区，想看看这些读者们到底会是什么样的反应。

　　“这画的是什么东西？来位地理大佬说说呗！”

　　“哪个地方？西边好像是海还是湖泊的，还有几条大山脉。”

　　“有本事画地图，有本事你上经纬线啊！”

　　“别说了，我猜这可能是张楚新书的地图，不是的话，我吃了这张餐巾纸！”

　　“楼上想得美，这张餐巾纸是我的！”

　　“光发图是什么意思，总得配个解说吧！世界这么大，我到哪里去找这个地方。”

　　“猜不出来，胖迪的老公表示认输。”

　　“号称宇宙活地图的我前来挑战！”

　　“我觉得这是西班牙或者葡萄牙，看起来有点像比利牛斯山脉。”

　　这些读者光凭简易地图着实看不明白，但还是有不少人赞同这会是新书里面地图的说法。

　　张楚虽然对南海出版公司那边透露过新书将会写奇幻这个类型，但广大的读者朋友们却不知道。

　　他们中间有人拿着详细世界地图进行对比，还有人干脆把这个轮廓用电脑软件复制下来然后用谷歌地图进行匹配。

　　可是神通广大的谷歌地图却没有找到类似的地方！

　　区区一张图，就让张楚的粉丝们心痒难耐，甚至忍不住爆粗口。

　　微博上面众多科普博主在评论区也被圈了出来，他们在这方面才是权威。

　　然而这些知识渊博的人乍一下也无法得出结论！

　　博物杂志的官方号并没有出现，倒是它的编辑无敌小亮用自己的私人帐号进行了简单的评论：“从轮廓来看，这有点像西欧，但河流的流向跟支流并不一致，那几条山脉的走向也找不到对应的。如果我没有猜错的话，这应该是张楚架空出来的一个地方，从地理知识上面来说，这样的布局很合理。”

　　不管是科普达人还是谷歌地图甚至是高校的地理研究者，都无法在现实生活中找到张楚画出来的东西。

　　显然，这不可能是张楚随手涂鸦的产物。

　　那么只有一个合理的解释，那就是新书。

　　中国是东部临海，但餐巾纸上面却是西部临海，那么读者们就敏锐的察觉到，或许这不是一个发生在中国本土的故事！

　　在看过了《挪威的森林》以及《人民的名义》之后，读者们急需张楚呈现一部幻想巨作！

　　……

　　牛肉面的味道着实不错，而且牛肉切出来的个头也很大，不枉费张楚他们等了那么长时间。

　　填满五脏庙之后，他们几人就在校门处分开。

　　杨凌、孙瑞琪要去参加学生会的会议，安弥也有自己的吉他社活动，张楚就直接前往停车场驾车回家。

　　华灯初上，整个城市看起来灯火辉煌，一个人在这座大城市里面无比渺小。

　　可张楚并不孤单，他至少已经胜过了99%的年轻人，因为那些年轻人至今都还没有猫！

　　然而当他回家想要撸猫的时候，抹茶的GPS定位却显示它在小区旁边的公园里面，至今都还没回来。

　　“要是项圈有个喇叭功能就好了，这样就能远程通话，喊它回家。”

　　不过这个功能好像有点吓人，比如夜晚的公园里面，当抹茶趴在草地或者树上的时候，这个声音传出去的话，会让路人觉得闯鬼了！

　　说不定还会把几个在公园亲热的野鸳鸯吓得瞬间软下去。

　　既然猫不在，那么就只能复习一下《指环王》这部小说了，张楚暂时还没有动笔的打算。

　　要在小说里面写各种语言体系的话，那么他这个伪创始人必须能流利使用精灵语来进行对话才行。

　　不然的话，这漏洞可就太大了！

　　如果不是有系统空间的十倍时间流速，那么他显然也不可能成为劳模。

　　掰掰手指头计算就知道了，他虽然只是要写《指环王》，但是却必须得把《霍比特人》、《精灵宝钻》、《托尔金信件》、《比尔博最后的歌》这些作品都给看完。

　　除了托尔金自己写的东西外，他儿子克里斯托弗所写的《中土世界的历史》也是研究《指环王》的重要文献。

　　中土世界的历史一书内容非常详尽，从一小段文字可演变出多个被重写的段落，这就是托尔金创作中土大陆的历程。

　　从这些被反复重写的段落、句子中，张楚就可以更加贴近托尔金创作时候的心态，去延续同样的风格！

　　这就好比是数学题，《指环王》就是一道困难数学题最后的答案，光知道这个答案的话并没有多少用，还需要解题步骤。

　　而那些反复修改、重新演绎的片段就是步骤，是张楚通往中土世界的捷径！

　　图书作品需要看，影视作品同样也需要看。

　　彼得·杰克逊这个胖乎乎的新西兰人同样也是《指环王》的忠实读者，只不过他跟其余读者不一样，这位读者朋友干脆把托尔金的图书作品给搬上了大银幕，为全世界奉献出了精彩绝伦的视觉享受！

　　《魔戒》三部曲是奥斯卡历史上获奖最多的电影作品，而票房也居高不下，成为几代人记忆里面的史诗经典。

　　虽然是十多二十年前拍摄的电影，但无论从什么方面来说都是不可超越的。

　　哪怕彼得·杰克逊后面自己又拍摄了《霍比特人》系列，依旧无法撼动《魔戒》的地位！

　　有书看，有电影看，还有比这更幸福的事情吗？


第0836章 逼疯译者的奇书

　　宽敞明亮的书房内，张楚面前的电脑显示器屏幕亮着，可他却闭着双眼，似乎陷入到沉睡中。

　　实际上他却将心神都放在救世主系统里面，整个人正在重温小说。

　　他需要准备的东西太多，尤其是这辈子他并不准备原封不动的将作品搬过来，而是在情节不变的情况下，尽量用自己的语言进行描述。

　　比如系统里面查阅到上辈子他读过的翻译版，如今看起来就像是一场灾难！

　　浓厚的翻译腔以及让人迷糊不已的诗歌翻译，语言还有些啰嗦多余。

　　张楚一边将这些剧情点记录下来，一边思考着如果是自己来写的话，这一段大概会怎么改。

　　小说跟电影的情节几乎没有什么变化，只是在某些细节上面有所删减。

　　哪怕每部电影都将近四个小时，但也不可能把小说里的描述面面俱到！

　　上辈子张楚身边很多人都是通过电影才知道的魔戒，知道了爱光脚的矮小霍比特人，俊美的精灵王子，知道了加错了属性点的近战法师和那场浩大的战争。

　　可是对于张楚而言，真正的魔戒世界只存在于托尔金的书里！

　　现在看的书非常厚实，托尔金做了详细的设定，种族、地域、编年史这些光瞄一眼就能吓死人。

　　而正因为这种严谨的态度，才能使魔戒成为西方魔幻小说的经典。

　　当初张楚曾经打消过不少朋友看魔戒小说版的想法，他并不愿听见别人说什么魔戒的小说枯燥、无聊、繁琐，更不愿搜肠刮肚的去找理由来平息朋友们的失望。

　　每当别人问他，“魔戒小说好看吗？看你的表情好像很有意思的样子”，张楚都会摇摇头。

　　在小说里面看不到任何帅哥美女的踪影，只有一大段一大段排列整齐却又听不见的诗歌。

　　书里也没有精彩绝伦的插图可以参考，只有一副地图让读者独自浮想联翩。

　　张楚为托尔金脑袋中有一个如此神奇宏伟的世界而惊奇。

　　他的想象力一丝不苟，环环相扣！

　　很难想象一位语言学家、历史学家还能有如此天马行空的想象力。

　　在小说里面随处可见的是诗歌，但因为翻译的原因，看起来格外尴尬。

　　所以张楚在犹豫一会儿之后就找到了英文原版进行阅读，这样来看，那些诗歌就要顺眼得多！

　　不过这些诗歌同样也是他面临的一个重要难题，到底要如何进行处理呢？

　　有这些的话，就会给作品增加格外的人文气息以及古代欧洲吟游诗人的那种史诗范。

　　但相应的也会让习惯了阅读现代文学的读者们分外不习惯，肯定会让不少人都弃书！

　　即便可以选择性的跳跃过这些诗歌，可看起来还是有些累。

　　在现代快节奏的社会中，把那么多的时间放在阅读小说上似乎有些“不合时宜”，但魔戒肯定远比读者们想象中的还要优秀，还要好！

　　这大概是一场最光荣的启程。

　　黑夜里，四名年轻的霍比特人悄悄地启程了。

　　大家完全都不知道他们自己迈出村子的那一步有着多么重要的意义。

　　对于整个地球数以亿计的粉丝而言，这一步带着他们进入到了终生对奇幻文学的热爱当中！

　　虽然霍比特人没有巨大的力量、强大的魔法，也没有众多忠诚的手下、卫兵。

　　但他们有一颗纯洁善良勇敢的心！

　　这并非传统的小勇士历险的套路，在霍比特人们的旅途中充满了人心的坚持和邪恶的诱惑。

　　尽管血统高贵的帝王、力量强大的白袍灰袍法师、天赋神奇的精灵和矮人可以叱咤战场、呼风唤雨，却敌不过内心中黑暗力量的诱惑。

　　可是霍比特人却在精神上面比这些所谓的能人异士都要坚韧顽强得多！

　　小说的精彩并不在于人物的对白，而在于精彩无比的推陈铺垫和环境渲染，用诗歌起承转合，细节描写格外传神。

　　这虽然是个完全脱离现实世界的奇幻世界，但它跟现实世界一样，有英雄有小人，有忠诚与背叛，还有坚持跟矛盾以及爱恨情仇。

　　某种程度上，这也是一部史书，只不过这历史完全是关于那个虚构的世界。

　　上辈子看不懂英文原版作品，这辈子有了系统加持的英语精通能力之后，张楚才发现原来魔戒三部曲真的是逼疯译者系列！

　　包括他自己在内，很多魔戒迷都在吐槽这本书的翻译版本，但是就中文版的鱼眼效果而言，已经远远优于市场上面的大多数书籍，可以想象这本书的语言到底有多精妙晦涩，不枉费托尔金反复修改那么多次。

　　魔戒系列真的是译者的坟墓，大多数译者都有种黔驴技穷的感觉，托尔金华丽而富有起伏的语言仿佛来自于欧洲中世纪的吟游诗人，时不时就穿插几个世纪的事件，对译者造成了一万吨伤害，也对读者的阅读连贯性有一定的影响。

　　张楚在救世主系统里面看得兴起，谁知道现实中的手机铃声让他不得不退出来。

　　“布莱尔？他这么早给我打电话做什么？”

　　现在是燕京时间的晚上八点过，纽约那边估计还是早上七点才对，这个点居然就起床，也是十分难得的事情。

　　难不成是还没有睡？

　　这么一想倒是合情合理。

　　正如同张楚猜测的那样，布莱尔打着呵欠从冰箱里面拿出一瓶冰镇矿泉水，他发现自己的一只袜子好像落在了昨晚约的那妹子家里，整个身体仿佛都发出一种整夜狂欢的恶臭。

　　“我没有打扰你睡觉吧？”

　　“完全没有，我正在看书。你专程打电话过来是有什么要紧事吗？”

　　布莱尔知道要讲正事了，他先喝了口冰水让脑袋清醒清醒：“我听说你最近在写一本奇幻方面新书？有没有考虑过优先使用英文或者中英文同时写，我知道这样难度挺大的，但你真应该瞧瞧推特、脸书上面那些读者对你的喜爱。”

　　张楚并没有主动跟兰登书屋那边进行联络，并不知道布莱尔的消息来源。

　　但他原本就是这样打算的，所以很爽快的答应下来：“没问题，但你必须多给我点时间。我这次要写的是一个长篇，可能需要出三部。我会考虑究竟是一次性写完，还是分成三次。”

　　“我觉得一次写完比较好。你之前说过《达芬奇密码》还有个前传没有写，我也听说你还有一部中文小说需要写剩余的六部，听起来都有些不妥。如果你只写一部的话，剩下两部肯定得排在明年甚至后年去！”

　　就连布莱尔这个外国编辑都不相信张楚的坑品了，那就更别提被张楚骗到坑底的那群读者们！


第0837章 书名是个难题

　　古人云一鼓作气，再而竭，三而衰。

　　这句话显然是有道理的！

　　这就好比是张楚此前的小说《鬼吹灯》，第一部连载的时候写得飞起，读者也看得高兴。

　　但第二部就足足等了大半年才开始更新，那时候的读者数量已经大不如从前。

　　如果《魔戒》也这样的话，别说是读者们，就连张楚自己写起来都没劲。

　　“这正是我的想法，将三部作品同时写出来，直接以全集的方式发行！”

　　听到张楚这话之后，布莱尔却显得没多少信心。

　　他开口询问道：“三部一起写，那你得花费多少时间啊？千万别告诉我要等到年末。”

　　写魔戒三部曲的难度并不是1+1+1=3，而是远远大于3！

　　更何况还需要中文跟英文同时写作，那样的难度就更大了些。

　　张楚听到这话之后忍不住摇摇头：“我暑假的时候还得写《鬼吹灯》续集，所以这三部曲肯定会在那之前写好。”

　　“要不然你还是一部一部发吧？可以把第一部写好之后交给我们发布，然后你继续创作后面的。这样不会影响你的效率。”

　　“具体情况看我写的进度吧，万一写得非常顺利，那么可能两个月就写完。”

　　在这种情况下，布莱尔显然也不能说些丧气的话，只能尽可能的安慰鼓励道：“我相信你的效率，咱们就等着大干一场吧！”

　　“我写好之后会给你邮件以及电话的，所以千万不要催稿。”

　　“那你就加油写作吧，不打扰你了。”

　　“再见，期待下次在电影的首映礼见到你。”

　　张楚将手机放在一边，自己才慢慢计算着，好像又把自己给坑了？

　　《魔戒》三部曲多则九十万字，少则八十万字。

　　哪怕每天写一万字，也需要三个月时间来写作，更别说是修改润色。

　　这还不是最可怕的事情，最可怕的是他还得同时写作英文版，等于是把工作量翻倍。

　　如果想要三个月写完，那每天得至少两万字！

　　哪怕是网络小说中的更新狂魔，在没有存稿的支撑下，也很难在三个月的时间里面连续不断的更新两万字。

　　张楚的手速的确不慢，但那时建立在思维比较畅通的情况下。

　　如果卡文，那么可能一小时只能写出来五百字，其中四百字大概还会被反复修改。

　　“久走夜路必闯鬼，以往都是挖坑把读者给坑了，这一次自己挖坑坑自己……”

　　天道好轮回，张楚已经是内牛满面，想要给自己两巴掌！

　　就算这些日子里面推掉一切不必要的社交以及商业活动，可上课这实在不能逃，时间压力也的确很大。

　　张楚敲了敲自己的脑袋，自言自语地说道：“只有一个解决方法了，那就是充分利用救世主系统的时间流速，把任何一个碎片时间都用起来。”

　　在系统里面过了十个小时，外界才一个小时。

　　十倍的流速能做很多事情！

　　比如课间十分钟休息时间，张楚就可以进入到系统里面，里面100分钟的话，可以构思非常多或者非常详细的情节。

　　如果在系统空间里面把作品的内容全部想好，现实世界的时间就直接敲击键盘码字，还是有可能完成。

　　实在完不成的话，那也不可能滥竽充数。

　　张楚不允许有质量下滑的情况出现！

　　那会毁了魔戒，那会毁了中土世界。

　　时间就是金钱，张楚也不愿意考虑太多情况，他准备按照布莱尔说的方法那样。

　　先把第一部的内容写出来发布，在出版公司准备阶段、发行阶段的时候继续写第二部、第三部。

　　等读者们看到第一部的时候，其实第二部就已经差不多写好可以发布。

　　按照常理来说，这些读者肯定要催促张楚赶紧发第二部，那就顺水推舟宣布第二部发行，还能是顺应民意！

　　《魔戒》的真正译名应该是《指环王》才对，这跟英文名字对应。

　　出版社通常书籍译作《魔戒》，引进的电影版则是叫《指环王》，所以经常用名字来区分电影与原著的区别。

　　资深的粉丝在说到其中一个名字的时候，就自然能分辨出到底是在说电影还是小说。

　　在小说里面，魔戒是主要线索，故事都是围绕着它展开的。

　　这枚上古时期锻造的戒指是各路豪强争夺的焦点，了解魔戒秘密的白袍术士甘道夫，寻找到了无意中得到戒指的霍比特人比尔博，并且试图凭借比尔博的继承人佛罗多的力量销毁这枚戒指。

　　相传，这至尊戒指具有强大的力量，能腐蚀人心并且引发世界暴乱。

　　想要征服世界的萨鲁曼、邪恶之主索伦想要借助至尊魔戒的力量实现野心。

　　所以在这一场试图销毁魔戒的路途中就在霍比特人佛罗多弱小的身躯下艰难进行！

　　张楚清晰的记得这些人物鲜活的个人形象，而个人形象都是通过丰满的故事作为依托，使得全书无愧于史诗之名！

　　正直无畏的人皇阿拉贡，勇敢坚定的霍比特人佛罗多，智慧无边的近战法师甘道夫，灵动飘逸的帅气精灵莱戈拉斯，高贵无比的精灵女王凯兰崔尔等等，这些形象都让人难以忘怀。

　　不同的种族有着不同的特点，他们都有相应的性格作为支撑。

　　张楚一想到要掌握这么多角色的生死就忍不住兴奋，里面哪个角色不是大名鼎鼎？

　　哪怕电影演员凯特·布兰切特在奥斯卡拿到最佳女演员跟最佳女配角，可她留给人最经典的银幕形象大概还是那个穿着白纱的精灵女王。

　　必须要把这种让人惊艳的设定保持在最后，不能让读者们放下书之后就忘记里面的角色。

　　难度再大也得试试！

　　从救世主系统里面出来之后，张楚就在文档上面珍而重之的打下魔戒两个汉字，他打算用两个不同的名字来区分中文以及英文的区别。

　　中文版小说叫魔戒，英文版小说跟地球上面的名字保持一致，叫做指环王！

　　光是将名字写出来还不算什么，他要做的事情就是把大纲跟详尽的地图一起弄出来，这样能高屋建瓴的统率整部作品。


第0838章 全新神话

　　再一次绘制地图，张楚的心情已经有了截然不同的变化。

　　在烽火连天的中土世界里面，数位板上面详细的地图已经不仅仅是一个平面图，仿佛能看到小巧玲珑的霍比屯、古旧宁静的夏尔城镇、雄伟壮丽的刚铎城、高耸入云的雪岭、摩多震荡不安的活火山，这一切都在张楚的眼前萦绕。

　　在系统空间里面初步回顾了小说剧情之后，他已经能清晰的知道哪个故事发生在哪个地方。

　　整个中土世界西北部的地图做好，张楚将地图以最清晰的模式保存下来，结果一看竟然有差不多10MB！

　　这还不是最终的结果，他又保存了另外一张带有不同颜色箭头的地图。

　　这些颜色就代表着小说三部曲里面每一部护戒小队的行进路线，如果放到读者那边的话，绝对是个参考宝典。

　　可张楚只是打算在出版的时候把第一版纯粹的地图放进去，他在第二张地图那边还添加了各种备注，那可是“内部资料”，不能外传！

　　恢弘大气的世界里，精灵、矮人、人类、半兽人、霍比特人、树人等等都有自己独特的历史，独特的文化，独特的生活方式跟建筑。

　　他们围绕着长达数千年的故事线，以精灵和他们的魔戒为中心展开。

　　在书里，或详细或省略地记载有不同种族之间的战争与同盟关系，以及其间涌现出来的数不尽的英雄人物跟事迹。

　　为什么托尔金上个世纪的作品能够流行至今？

　　张楚的回答也很平常普通，并不能给出什么高逼格的学术型答案，比如象征了什么、折射了什么、讽刺了什么。

　　作品能够流行只能是源于作者写得好，写的故事很棒，创作的人物很好，最重要的是创作了一个神话。

　　虽然在《魔戒》的小说里面没有龙的存在，不过《精灵宝钻》跟《霍比特人》里都有西方龙的身影，那巨龙四毛哥（史矛革）就曾经给读者们留下无比深刻的印象。

　　在现在，当人们说起文学艺术的时候，总会有一个观点，动不动就说这部作品反映了现实生活中的某某现象。

　　书评人们解读作品几乎是铁定要把作品和时代背景、历史背景联系起来，甚至一定要找出作家作品跟时代的关联不可！

　　这样的解读不能说是错的，但在很多时候却忽略了文学艺术自身的特点。

　　不过，还有些人大概是矫枉过正，他们在看待一部作品的时候把作品堪称是完全孤立的封闭空间。

　　《魔戒》是脱胎于现实世界的奇幻世界而已。

　　对小说了解越多，对里面的文字、情节体会越深，张楚就越是佩服托尔金。

　　能写出这样的作品绝非凡人！

　　在系统十倍的时间流速加持下，他在系统空间里面将魔戒的大纲终于给扒拉下来。

　　大概长时间保持同一个姿势有些难受，张楚站起身来扭动了一下自己的脖子，然后走到阳台上放松眼球，做做扩胸运动拉伸背部。

　　然后才回到电脑前面，将归纳总结好的大纲敲击保存在电脑的文档里面。

　　万事开头难，对于一部小说而言，现在才刚刚起步而已！

　　不知不觉中，时间就已经来到了深夜。

　　而那熟悉的铃铛声终于在方面里面响起来了。

　　大概是在外面浪得心满意足，安静的环境里抹茶脖子上的铃铛发出清脆悦耳的声音。

　　要是它的爪子足够锋利或者灵活，估计它早就把这个铃铛给解开了，简直就是招摇过市，坏了它无数好事！

　　被铃铛救过命的鸟儿、老鼠、松鼠、昆虫不计其数，这位心狠手辣的刽子手已经很久没有捕猎到。

　　……

　　第二天一早，张楚就从床上翻身而起，他今天还有非常多的事情要做，容不得赖床。

　　顶着烂鸡窝发型，随手打上发蜡抓两抓就完事，个人形象抛之脑后。

　　来到学校的时候，教室里面已经有一半同学都到了，跟相熟的同学挥挥手打打招呼，跟比较陌生的同学相视一笑，最终张楚坐在了第四排的位置上面。

　　“怎么老杨还没到？他睡过头了，你没有叫他？”

　　安弥摇摇头回答道：“他今天拉肚子，一大早就去校医院报到，希望身体没大碍，估计是吃了什么东西。”

　　“昨晚我们吃的不都是一样吗？”张楚心有余悸的摸了摸自己的肚子，还好它比较争气。

　　“可能体质因人而异吧。”孙瑞琪一本正经地说道：“今天不光得把笔记弄好，还得帮老杨把课堂录音弄下来，方便他跟上进度。”

　　“这样挺好的，配合PPT肯定没问题。”

　　张楚打了个呵欠，最近他感觉自己用脑有些过度，急需用六个核桃来补补脑。

　　系统空间里面虽然有时间加速的功能，但依然需要张楚用自己的精神去看书、总结、练习、归纳！

　　幸亏年轻人身体比较好，而且精力也足，要不然的话肯定够呛。

　　怎么合理分配精力也是一门学问。

　　长期这样下去，估计会用脑过度导致秃头，张楚摸了摸自己还算茂盛的头发，心里闪过一丝担忧。

　　千万别年纪轻轻就秃顶了，他又不是郭·杰森·达，光头都可以那么帅。

　　就在他放飞思绪的时候，今天的课程开始了！

　　又要当学生，又要写那么多字，想要两者兼得绝非什么容易的事情。

　　张楚其实就在想，如果等自己把《魔戒》写出来之后，或许会有机会成为欧美跟国内众多大学的客座教授。

　　当燕京大学客座教授的逼格，应该比燕京大学的毕业生逼格要稍微高一点吧？

　　毕竟这边毕业生每年都好几千人，但客座教授的身份却不是每年都有的！

　　唯一的问题在于，这些学校是否愿意授予他名誉教授这种资格跟头衔。

　　太过于年轻是原罪。

　　一个客座教授的年龄要是比一半大学生的年龄还要小，这说出去估计就会引起众多非议。

　　张楚现在的确是有些想要换个身份了，他准备让自己的经纪人去打听打听，看看怎么运作比较好，直接从学生身份跳到老师的身份，想想都觉得带感！


第0839章 鱼与熊掌

　　张楚只是有一颗想要偷懒的心，并没有什么教书育人的打算。

　　更何况他现在这个水平去教书的话，纯粹误人子弟。

　　他在乎的是客座教授这个名字，反正客座教授一般都不会参加什么教学任务，反而名头不错，可以拿出去给老爸张博文交差。

　　他现在上学纯粹是两个原因，一个是想要提升自己，另外一个完成父母的期盼。

　　上辈子让父母两人失望，重来一世之后，张楚不远重蹈覆辙！

　　写书是一项需要长时间人文素养积累的工作，需要活到老学到老。

　　当一名客座教授大概需要曲线救国，比如找一家外国的大学先拿到这个名头，随后再凭借这个身份在国内寻求突破。

　　不过张楚也没有抱有太大期望，说不定自己大学毕业之后，燕京大学就会想方设法让自己留下来。

　　用脑过度的下场就是精神比较涣散，很难集中在一起，现在张楚走神都不知道走到哪里去了！

　　还没等他回过神来，这一节课居然就已经结束，而他面前的书还翻在最初的页面上，安弥他们都已经来到了好几页后面。

　　虽然有系统加持，但张楚也依旧是一个平平常常的普通人。

　　“张楚，你这样下去可不行啊，你两件事情都想要同时做，很有可能都做不好，最好是有所取舍。”

　　孙瑞琪作为朋友自然能分辨出张楚现在的精神状态，于是稍加劝说。

　　其实张楚何尝不知道这件事情呢？

　　可是任何一个他都不想要轻易松手！

　　“我大概是把自己逼迫得太狠了点，接下来放轻松些就没事。”张楚叹了口气。

　　鱼我所欲也，熊掌亦我所欲也，二者或许不可兼得，但张楚愿意在救世主系统里面尝试一下。

　　“或许我不应该把时间安排得那么死板，如果规定每天必须要写多少字的话就太局限。有时间就多写点，没时间就少写点，不能让正常生活受损。”

　　张楚很少使用救世主系统的系统商店，因为对他来说，有钱大概就可以买到绝大部分东西。

　　只不过这一次他准备从里面买点精力药剂跟活力药剂，不嗑药怎么变强？

　　这两种药剂的售价并不算昂贵，500积分兑换一次，重点是没有副作用，每次可以有6个小时的作用时间。

　　对于身价现在一亿多声望值的张楚来说，兑换这些药剂并没有压力。

　　得到救世主系统这么久，他都没有使用过这些药剂，这一次倒还是真的进行了首次尝试。

　　兑换成功的精力药剂悄无声息的出现在张楚的背包里面，等他拿出来一看，整个人都惊呆了！

　　这他妈不就是市场上面卖五六块钱的雀巢瓶装咖啡吗？

　　那像手榴弹一样的塑料瓶，分量还没多少，两口就能喝完。

　　而另外一瓶活力药剂则是蓝色包装的脉动，这两瓶饮料就是他花了1000积分兑换出来的！

　　张楚仔细看了看，愣是没有从外表包装上面看出任何区别来，跟斜前方那名同学课桌上的脉动根本没有区别。

　　“难道系统是为了进行伪装掩饰？虽然外表一样，但其实里面的饮料效果跟口感不同？”

　　他并没有怎么犹豫，拧开雀巢咖啡的瓶盖就喝了两口。

　　好像是一模一样的味道。

　　只不过这咖啡一喝下去，整个人的头脑就变得清明起来！

　　效果是立竿见影！

　　虽然涣散的思维瞬间清醒集中起来，似乎刚刚走神时候老师在讲台上面讲诉的内容都能回忆起来。

　　果然是同样的包装，不一样的效果。

　　这样也好，省得太过于真实还原，万一张楚真的拿出一瓶药剂往嘴里倒，估计他那几个朋友都得懵逼。

　　现在用饮料瓶做伪装，必须给满分！

　　精力药剂并不能帮助张楚进行思考，而是让他的大脑思维始终处于最巅峰的状态。

　　有了这两种药剂的帮忙，张楚觉得一切难题都不算难题，克服克服之后就能过去。

　　突然，张楚特别好奇，这精力药剂的功效能不能带到系统空间里面去！

　　如果可以的话，那么时间到底是以系统空间的时间为准，还是现实世界的时间为准。

　　要是是现实世界的话，那可就有点意思了。

　　6个小时的功效会在系统空间内延迟成为60个小时，那可是两天半的时间！

　　张楚默默将自己变成了小白鼠，他打算周末的时候来挑战一下。

　　精力药剂可以让他的思想空前活跃跟集中，而活力药剂则可以帮助他在身体疲惫的时候满血满状态复活。

　　这样双管齐下，日更两万字似乎就跟玩一样。

　　花费了如此大的代价，要是没有这个效果的话，显然也没用。

　　接下来的听课时间里面，张楚心无旁骛，效率非常高。

　　可惜药剂的效果并不能暂停，为了不浪费时间，他在课间休息的十分钟里面并没有去走廊外活动，而是将心神进入到救世主系统中去。

　　准备工作逐渐到位，今晚应该就能动笔开始写！

　　“快醒醒，你那部小说改编的电影发预告片了，看起来有点意思啊。”

　　安弥还以为张楚在睡觉，于是动手摇了摇他的胳膊。

　　张楚从系统空间里面退出来，他疑惑地睁开双眼，“什么电影啊？”

　　“《霸王别姬》啊，等了这么久，终于把首支预告片放出来了，都是演技派，很期待他们的对碰。你瞧瞧这眼神，看起来就特别有戏，不是那种茫然无神的死鱼眼。”

　　一分半钟的预告片里，眉目清秀的小豆子泣血而歌，体态婀娜的虞姬跟霸王台上共舞，不同的角色不同的命运交织在一起，时代的气息也在发生着变化。

　　当台上的虞姬拔尖自刎时，那是梦还是戏或者是现实？

　　张楚其实已经在开学前就看过了《霸王别姬》粗剪版，现在反过头来看看预告片还挺惊奇的。

　　整个故事是基于他的小说改编而成，所以剧情显然不是秘密。

　　要把大家熟知的故事拍摄成为电影，并且还带来新鲜感，徐纪导演做到了！

　　这部志在冲击戛纳电影节，目前只是没有被官宣而已，制作方都已经在准备英文跟法文字幕。


第0840章 魔戒现身

　　天下精灵铸三戒，

　　地底矮人得七戒，

　　寿定凡人持九戒，

　　魔多妖境暗影伏，

　　阎王坐拥至尊戒！

　　至尊戒，驭众戒，

　　至尊戒，寻众戒，

　　魔戒至尊引众戒。

　　禁锢众戒黑暗中，

　　魔多妖境暗影伏。

　　这句流传在中土世界的歌谣就好比是《倚天屠龙记》里面那首小诗。

　　“武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从！倚天不出，谁与争锋。”

　　都是透露出了宝物的些许情况，在魔戒小说开头的这首诗里面有相当多的信息。

　　三枚魔戒属于天空下的精灵王，七枚魔戒属于石制大厅的矮人领主，另外九枚属于天生就会死去的凡人，而那独一无二的魔戒属于高居在黑暗王座上的魔王索伦！

　　至尊戒指之所以被称为至尊，就因为它能驾驭其余戒指，能寻找到它们，能吸引它们，并且将戒指的宿主都囚禁在无边无际的黑暗当中。

　　整部小说就从比尔博·巴金斯老爷子的一百一十一岁大寿展开，整个霍比屯的居民们都在兴奋的议论着。

　　比尔博是个非常富有并且特立独行的人，被夏尔的邻居们议论了整整六十年。

　　大家都很好奇他为什么会失踪，为什么会奇迹般的回来，为什么还有那么多的金钱。

　　而这就是张楚挖的一个小小的坑！

　　地球上面的读者或者影迷们大概就会知道，比尔博·巴金斯就是《霍比特人》的主角，而他同样也是进行了一次传奇般的冒险，毕竟从巨龙的身边偷东西并不是每个人都能办到的。

　　在这个时空里面，没有《霍比特人》这部小说，可张楚也没准备暂时将它给拿出来，反正单独看魔戒并不影响小说的完整性。

　　如果有读者仔细阅读的话，那肯定会好奇比尔博究竟是怎么拿到魔戒，并且还愿意把它交给佛罗多。

　　交游广阔的比尔博生日宴会自然有很多朋友来，长胡子带兜帽的矮人，带蓝色尖尖帽、穿着灰袍的白胡子巫师甘道夫等人一一出现在文章里。

　　仅仅是第一章，张楚就在原著小说的帮助下，将霍比屯庆祝比尔博生日的场景给描绘出来。

　　各种各样的礼物，花样各异的烟火表演以及食材丰富的美味佳肴，小小的霍比屯变成了欢乐的海洋。

　　初看之下，似乎这跟古代欧洲没有什么区别，姓名跟氏族甚至交谈方式都相差无几！

　　但霍比特人的少年时期好像有些漫长啊，33岁才成年，并且比尔博满111岁之后都还这么精神矍铄。

　　另外那些烟花都是甘道夫利用法术制作而成，甚至还用法术保护这些霍比特人在看烟花表演的时候不至于被火给伤害到。

　　当比尔博在宴会上发表感想之后，他整个人仿佛大变活人一般消失得无影无踪！

　　这并不是因为他会法术，而是因为他戴上了口袋里面的金戒指。

　　魔戒的初次现身就是在这里，它第一个曝光的能力就是隐身。

　　不过随后曝光的却是它蛊惑人心的能力！

　　明明前文写着比尔博将戒指放进了信封里面，可是在甘道夫的询问下，他却发现这枚戒指在自己的口袋里面。

　　比尔博这位老霍比特人突然有些怀疑跟愤怒，连声说着那是我的宝贝那是我的宝贝。

　　同样的话，在以前被同一个人这么称呼过，但并不是比尔博！

　　而那就是咕噜。

　　魔戒在不停地诱惑他，似乎每时每刻都得戴上它才好，一秒钟不见都想念得紧。

　　若不是有甘道夫的监督，恐怕比尔博真的会将这枚引诱人心的戒指给贴身带走。

　　当佛罗多走进屋子的时候，他发现里面只剩下甘道夫一人，在简单交代完事情之后，佛罗多就开始应对那些亲戚朋友。

　　读者们估计最感兴趣的还是佛罗多到底会不会戴上那枚魔戒，那枚魔戒又是如何引诱这位年轻的霍比特人呢？

　　比尔博自己也在写书，描述的就是自己上一次冒险，如何找到这枚戒指、如何使用它都写在了作品里面。

　　当然，老霍比特人也不是特别实诚，写在书里的版本跟实际版本以及告诉矮人的版本都有差别。

　　估计读者们看到这里都很想知道比尔博写的那部作品到底是什么，如果他们实在太过于好奇的话，那肯定就会再度掉到坑里！

　　张楚噼里啪啦的将这些内容写出来之后就站起身甩了甩手，刚刚他在两个药剂的作用下，手速竟然超过了一小时五千字，可以跟那些专门的打字员媲美。

　　看看时间，现在都已经是晚上九点多了，可是他还得把写完的第一章内容给翻译成英文。

　　如果不是有系统空间跟药剂的帮忙，现在根本没信心完成这个艰巨的任务。

　　幸亏他英语精通被点到了中级，并且还有魔戒的英文原版小说做对应，这样才能减少一些工作量！

　　最起码有些特定的单词跟词语表达不用去翻字典，也不用写得那么的专业正式。

　　这个开头其实有些琐碎，简单展现了一下夏尔地区霍比特人们的生活状况，看起来平平常常，就跟普通乡村没有区别。

　　里面展现超凡能力的也就是甘道夫跟比尔博的那枚魔戒。

　　张楚在写作的时候就适当的减少了琐碎情节，不是说部进行细节描写，而是在旁支末叶上面花费的笔墨更少更精准！

　　想要把它当成一个真实的世界来描写，那么细节之处就少不了。

　　正所谓细微之处见真章，史诗感、历史感的营造都是从小地方着手。

　　张楚的改动只是让内容更加符合现代人的阅读习惯，将部分语言精准提炼。

　　饶是有系统空间的时间流速加持以及精力药剂让头脑跟思维保持在最佳状态，他依然觉得适当的改变困难得仿佛爬珠峰一样，自己就是那个不自量力、试图徒手爬上去的莽汉！

　　可是原封不动的直接复制过来，那有什么意思呢？

　　而且复制过来的版本也是那些并不算怎么精准的译本，为什么不自己创造一个独特的版本？

　　只不过跟其余译者不一样，张楚不光要翻译英文，还得把英文的内容也都一起修改！

　　所谓的胆大包天就是这样。

　　可偏偏难度越大，张楚越是喜欢。

　　一部史诗的诞生从来都不是轻松的！


第0841章 远征队集合

　　当大幕徐徐拉开的时候，一个又一个熟悉的角色跃然纸上。

　　山姆、皮聘、梅里这几名霍比特人都出现在文章里面，他们大概也不都不知道自己即将面临的究竟是什么！

　　比尔博放弃了戒指，将它留给了侄子佛罗多，但甘道夫并不确定这枚魔戒就是至尊魔戒，于是前往米那斯提力斯翻阅埃西铎的卷轴。

　　卷土重来的黑暗魔君索伦已经捕获了咕噜，在酷刑之中咕噜向索伦透露了夏尔和巴金斯，这位黑暗魔君派遣九名戒灵前往夏尔搜寻魔戒。

　　咕噜是《魔戒》小说里面一个非常独特的角色，他也是个可怜人。

　　至尊魔戒原本是被索伦戴在手指上面的，可是在战争中倒在索伦面前的埃西铎却用纳西尔圣剑将索伦的手指砍下来，黑暗势力全军崩溃。

　　而埃西铎被弓箭手射死在河流中，至尊魔戒也一直停留在河底。

　　大概两千年之后，正在钓鱼的霍比特人蒂亚戈将这枚戒指给钓了上来！

　　看着好友蒂亚戈摆弄着手中的戒指，另外一个霍比特人史麦戈对此看在眼里，并且起了贪心。

　　他很喜欢这枚戒指，因为这枚戒指丧失了人性，不择手段将好友给掐死，然后戴上了至尊魔戒。

　　魔戒散发出来的愤怒、贪婪、诅咒、邪恶、孤独让史麦戈心理发生了巨大变化，同时他的身体也被戒指腐化变异，独自居住在迷雾山脉的洞穴里！

　　因为他喉咙里发出来巨大的咕噜声，所以被人称之为咕噜。

　　在五百年之后，至尊魔戒抛弃了咕噜，被夏尔的霍比特人比尔博·巴金斯捡到。

　　索伦知道了至尊魔戒的线索，甘道夫也查询到了很多东西，他返回夏尔并且让佛罗多将魔戒带到瑞文戴尔去听取精灵王爱隆的意见，自己则是会在跃马客栈等待佛罗多。

　　就这样，佛罗多在他的园丁山姆的陪同下离开了夏尔，在路上梅里跟皮聘也加入其中。

　　然而在客栈里面他们并没有找到甘道夫，反而是遇见了阿拉贡！

　　戒灵们穷追不舍，霍比特人的精彩之旅才刚刚开始，整个中土世界的神秘面纱也将会一点点揭开。

　　从开始筹备到现在，《魔戒》已经写了快十万字内容，张楚也越发从容淡定，没有跟之前那么心情急切。

　　他最近的生活非常有规律，每天按时上课放学，隔一天就去健身房活动活动，其余时间到处都看不到他的人影，就连攀岩社的机构好几次联系他去野外踏青顺便攀岩都没时间！

　　张楚的精力都放在了这部小说上面，他想要让这部作品能够尽善尽美，让别人看到它的闪光点。

　　英文版的创造相较于中文版要简单得多，只要中文版写出来了，那么只需要将它翻译就行，并不需要再思考情节走向那些。

　　所以需要放松大脑的时候，他就会选择来翻译成英文，进度两边倒是都没有落下。

　　春光明媚，而他则是站在阳台上面欣赏，估计得等这本书写完之后才有时间出去逛逛。

　　已经有一周多时间没有来打扰他的周康在今天终于忍不住拨打了个电话过来。

　　“你闭关写了十天，现在进度怎么样？写出来多少字了？”

　　张楚笑着回答道：“速度还行，写了差不多十万字。等我写了差不多三十万字的时候就把第一部的内容交给你们，我继续写剩余两部。”

　　周康坐在办公椅上动了动嘴巴，“是中英文总共十万字，还是说光中文就十万字了？”

　　“当然是中文，英文要说有多少个单词。”

　　“这也太快了吧！”周康觉得每天写一万字就算厉害了，可张楚再翻了一倍。

　　“当然得快一些，要不然怎么叫闭关！”

　　张楚很是得意，十万字可都是他努力奋斗的结果，现在第一部小说的剧情都已经写了近三分之一，看起来在愚人节之前应该把第一部写完。

　　周康一点也没有怀疑张楚这作品的质量，之前任何一本书都是没有让人失望过，想必这本不知名的奇幻作品同样如此！

　　《魔戒》的书名保护得非常好，别说是网友们、读者们不知道张楚新书的书名，就连南海出版公司以及兰登书屋的编辑们也都不知道，周康作为翰林文化传媒的经纪人同样如此。

　　“既然都已经写了这么多，要不然给我看看？我或许还能给你指正几个错别字。”

　　谁不想抢先看到张楚的新书？

　　哪怕是周康，他现在也不敢说能指点张楚的写法或者布局，只能说找错别字。

　　张楚打了个呵欠，“当然可以。不过你想看的话，只能来我家这边，用我的设备。”

　　用邮件发出去的话有一定的风险，万一邮箱被盗或者周康转发出去就麻烦！

　　周康立即点头答应下来：“这肯定没问题。你看看什么时候方便，我来你家。”

　　“明天可是周一，你打算明目张胆的翘班？别忘记，我可是老板。”张楚打趣着说道，“你还想不想拿工资了。”

　　“那我们还是说正事吧。我觉得闭关写书是挺好，但还是得出来活动活动，一个人呆在家里久了会有心理问题。更何况你的粉丝们已经许久没有看到你露面了，他们怪想你的。”周康话锋一转，“刚好我们《人民的名义》剧组准备召开个新闻发布会，你作为投资方的一员，又是原著作者，怎么也得去露个面吧？”

　　“我每天都有上学，那可不是一对一的私人小班教学。”

　　“如果你不参加的，光是几个影视公司出席，根本就没多少人关注这个消息。这可是你的电视剧，你难道不希望它能获得更多关注吗？更何况，本周五就是《人民的名义》实体书发售时间，你要是参加了这个活动，就不用再参加新书的发布会。合二为一，挺好的！”

　　静极思动，正好那也是跟自己有关的东西，张楚思考片刻之后就答应下来。

　　现在剧组还在寻找导演当中，等找到了导演才会去组建幕后班底，然后导演跟编剧将剧本弄出来，对照着剧本去选择演员，拍摄大概要等到好几个月之后，更别说是播放！


第0842章 新书震撼预告

　　一身运动外套，一条黑色休闲裤，张楚穿着这身衣服快速从教学楼四楼飞奔而下。

　　停车场内，保镖沈凯已经将汽车发动，等他上车之后就启动。

　　张楚将背包扔在旁边，气喘吁吁的询问道：“你知道地方吧？”

　　“先去造型室那边换衣服，然后去发布会。目前车况还好，并不算特别堵，我们有足够的时间。”

　　既然是要去参加《人民的名义》电视剧发布会，那么至少得穿正式点的衣服过去，那是对别人的尊重。

　　他无意打破这个规则，所以会抽空去造型室那边换一套西装，简单吹一下发型。

　　相比起那些动辄几个小时化妆打扮的女明星来说，这已经算简洁得不能更简洁了！

　　“希望这一次的发布会时间不要太长了，我下午三点还有课呢。”张楚在心里面自言自语的说着，他今天可没请假。

　　万一去迟到了，又被另外一个教授喊起来唱歌，那可就有些丢脸。

　　估计网上的黑子们都得高潮，三天两头上课迟到，这不是将把柄送到他们手中么！

　　沈凯并不知道张楚心里的想法，他开口转述道：“刚刚我过来的时候，周哥在车上放了一个箱子，就在您左手边上，里面装的是实体书，他说让你帮忙签个名。”

　　起初张楚还以为那个纸箱是沈凯的东西，可没想到却是自己的噩梦！

　　那么大一箱子书，要在车上签的话，得多长时间啊！

　　“算了吧，我大概今天是感冒了，有点头疼，看到书都觉得头晕想吐。”张楚装起了林黛玉，他连打开箱子的想法都没有。

　　沈凯作为司机只能是笑一笑，当然不可能逼迫张楚去做这件事情，到时候看周康跟叶淑梅两人怎么办吧。

　　刚刚还借口身体不适，结果张楚就开始玩起手机来。

　　最近这十几天的写作可是让他丧失了不少休闲娱乐时间，就连微博上面几个瓜都没有吃到！

　　比如花粉跟果粉的大战啊，某个中年男演员被小三抱怨找了小四啊，大洋对岸的米国总统又在推特上面发了什么啊，这些等他看到的时候都已经算是过期瓜，吃起来不那么香甜可口。

　　只不过今天没有什么让他好关注的消息出现，所以只好回到自身这边。

　　目前网络上面关于张楚新书的传言非常多，但却没有一个值得信赖的渠道。

　　上一次发博还是在半个月前，那时候他在餐巾纸上面画了中土的简略地图，这么久时间都没有更新过。

　　甚至于有粉丝用小程序监控张楚微博帐号的上线时间，但有时候两三天才上线一次，可没过多久又下线。

　　这么神秘兮兮的，肯定是在写新书！

　　那个地图基本上已经表明这会是一个架空的世界，但究竟是什么样子的题材还在保密之中。

　　“张楚他新书到底准备写什么啊？有人来吱一声么？”

　　“唉，这一次保密工作太到位了！”

　　“每个官博都装死，不肯回答。”

　　“我觉得应该不是东方的故事，因为那地图看起来大陆在大洋的西边，不是类似欧洲就是类似美洲。反正咱们国内是东部跟东南才是海洋。”

　　“莫名其妙的，我有一种错觉，张楚该不会是在憋大招吧？”

　　“我也有这种感觉，但愿不要是错觉。”

　　看着粉丝们在自己的微博下面自我安慰，张楚觉得自己应该简单透露点东西出去才行，不能让读者们寒心！

　　毕竟自己老是坑他们，坑了这么多次都没有任何怨言，还一如既往的支持自己。

　　这样的读者，这样的粉丝，真是打着灯笼都难找！

　　于是他用手指在屏幕上面轻轻划过，然后写下了一段跟小说剧情息息相关的文字，然后发送出去。

　　……

　　「世界已变……」

　　“叮，叮，”一只纯金的戒指从石头上滚落，一颗被蛊惑五百年的心渐渐发狂。“我的宝贝丢了！”

　　戒指掉入了水中，激起了水下的沙，贪婪地吞噬它，占有它。

　　一只染满灰尘的手捡到了它，握紧它，带着些泥土，离开水下。

　　一个霍比特人带着魔戒闯进了一片雾霾。

　　不久后，霍比特人将决定世界的命运！

　　「魔戒知道，它将再度现身。」

　　……

　　没头没脑的这么一段话着实让谢俊迷糊。

　　虽然从张楚的微博这边刷到了这么一段话，可他却根本看不明白。

　　如果不出意外的话，这就应该是新书的内容才对！

　　仅仅从这段文字里面，谢俊开始猜测着，或许这一次主角的金手指就是那枚戒指，而最大的反派就是掉了戒指的人。

　　“主角是一个霍比特人？这是什么人类？以前好像没听说过。”

　　谢俊心中的疑惑非常多，整体感觉有些说不出来的奇怪。

　　时隔半个月更新的微博炸出来许多潜水的粉丝，大家的关注度都在魔戒跟霍比特人身上。

　　无数点赞从世界各个角落汇聚过来，讨论剧情的、呼唤张楚快速更新的都集中在这里，他们庆祝着这本不知名新书终于露出了冰山一角！

　　用这个词语来形容《魔戒》的确非常贴切，你以为看到的是一座冰山？

　　其实它底下连着整整一片大陆！

　　“主角真是好运气，走在路上都能捡到这种宝物。我就不行了，在路上只能踩到狗屎。”

　　“这戒指为什么要叫魔戒？是因为它有魔力，还是会引导人入魔？”

　　“被蛊惑了五百年的人，这戒指真的有神奇的力量，估计他会给主角造成巨大的麻烦。”

　　“张楚大大真是会诱惑人，放这么一段，还不如直接上更新！”

　　“千度了一下，根本找不到霍比特人是什么人种。”

　　“终于又是玄幻奇幻类的作品了，还是喜欢看张楚大大写这类型作品，看起来雄浑大气，比写什么现实题材的反腐啊青春爱情好得多。”

　　“是啊，只有写这个才能展现出他的想象力。其实就文笔而言，张楚并不是顶尖的，他的长处在情节处理以及汪洋恣意的想象上面，这写作起码得扬长避短吧。”

　　张楚这段话其实是在写小说《霍比特人》的剧情，捡到咕噜戒指的是比尔博。

　　不过这个情节在《魔戒》里面也有交代，毕竟两部作品牵连甚大，一个讲叔叔，一个讲侄子的故事。

　　现在网友们都把那个捡到魔戒的人认为是张楚新书的主角，其实并没有错，只是被张楚刻意混淆视线罢了！


第0843章 往日荣光

　　网络上读者们的讨论火爆异常，他们对于张楚公布出来的这个引子或者线索非常满足。

　　即便神秘非凡，但起码不再是那种让人望而却步的故事！

　　天知道有多少人根本看不下去《挪威的森林》以及《人民的名义》。

　　并不是说这两本书不好，而是它们面对的读者群体比较狭窄，张楚的读者们大多数都是从幻想、推理小说入坑的，让他们去看这种现实题材的作品完全就是强人所难！

　　想要从只鳞片爪的文字里面窥探出整个小说的内容与题材，那肯定是异常困难的。

　　张楚根本不会给他们这个机会，除非是有跟他一样的穿越众，不然的话根本不会有人知道剧情。

　　给粉丝们找点可以闲聊扯淡的事情，省得他们总是在催更。

　　花式催更都已经上了新闻，之前还有个新闻说作者老是不更新，读者跨省跑过去打断他的腿。

　　虽然不知道这新闻是真是假，可写作有风险，开书要谨慎啊！

　　还没有等张楚抵达造型室那边，他的手机短信、微信以及QQ就忙碌起来，许多人都在询问他新书的事情。

　　反倒是他的经纪人大概在忙碌电视剧新闻发布会的事情，并没有来询问这件事情。

　　远在大陆南边的南海出版公司内，顾新学看着电脑屏幕上面的那段话陷入沉思中，他一直都知道张楚的新书是奇幻类型，现在看起来应该是西方奇幻。

　　其实在早些年奇幻小说还是挺流行的，不过现在是玄幻大行其道！

　　不管是网络小说领域还是实体书领域，看玄幻的越来越多。

　　魔法、巫师、斗气、骑士、领主这些元素都略显过时，那么张楚要怎么处理这些过时的元素，让它们重新焕发生机呢？

　　“张楚总是会让人惊讶，谁都别想猜中他的心思。”

　　顾新学嘴角微微上扬，他知道接下来肯定有的忙！

　　而其余编辑成员则是好奇的思索着，他们正在讨论接下里的流行风向。

　　“毫无疑问，如果张楚的这本小说足够精彩的话，肯定又能把读者们的视线拉回到奇幻这个分类来。到时候这个比较古老的分类肯定会被带火。”

　　“肯定没错，张楚把推理小说带到了大众视线，开创了盗墓小说先河，这次他写奇幻，不出意外也是本好书。我在琢磨着要不要多收几本奇幻，去年我们就是这么做的，搭着张楚的东风，同一个类型的书销量还都挺不错。”

　　“我觉得可以有！”

　　“奇幻在我们这儿销量一直都还算中等，也有几个合适的作家。让他们有存货就现在发吧，要不然就现在写，反正别跟张楚撞上。”

　　“这年头有谁想跟他一起发书啊！就连《人民的名义》在网上都连载完了，发实体书都还得让其余人让道。”

　　“也没那么夸张，也就是别人想要拿一个周冠军而已，如果不想要冠军的话，不同类型的书上市互相影响并不大。”

　　顾新学看了看电脑的微信端，刚刚发给张楚的消息并没有回复。

　　他并不知道张楚究竟在忙什么，只是想要提前做个准备而已！

　　……

　　“嘿，你们看到了吗？那张楚的人气也实在太高了吧。”

　　葫芦娃群里面，一群网络作者因为不想码字而扯淡着。

　　他们刚刚才一起开了局王者荣耀，在峡谷里面大混战了下，所以现在算是中场休息。

　　另外一个人看到这个话题之后，情不自禁的感叹道：“每次看到都会感慨，一个写书的居然跟那些唱歌、演戏的明星差不多。咱们不光写书比不过他，估计长相什么都不行。”

　　“十天半个月不更新微博，一更新就点赞超过20万，这才多长时间啊！”

　　“话说他新书看起来是写奇幻。这年头的大神想法跟我们不一样，我们是追热门追潮流，而他们是自己去创造潮流，就算是在冷门分类也有很多人冲着他的名头去看。”

　　“我在考虑下本书也去奇幻，但我又不是张楚，不能自己带粉丝过去，一转型估计就要扑街。但我又不想一直都写现在这个题材，虽然能赚点稀饭钱，但写多了就没灵感。”

　　张楚的名字在网络小说圈也同样大名鼎鼎，这位跨界而来的实体书大神明明很早就把《人民的名义》给完本了，可他的读者们愣是让这本书在月票榜前十呆到最后！

　　为什么有很多作家宁愿在实体书上面困守，也不愿意来网络小说圈子呢？

　　大概销量是个问题。

　　他们一本书通常只有三十万字以下，而对于网络小说而言那仅仅是刚刚收费的字数。

　　习惯不了网络读者的口味，自己也无法改变写作模式，更不能坚持每天都更新，问题太多！

　　不过张楚却完美的融入其中，之前连载的时候没有断更过，每一章也都是高质量。

　　不仅仅是生活像围城，写书也是像围城。

　　写网络小说的作者羡慕实体书，写实体书的想要往网络小说发展，各自的难处都得经历过后才明白。

　　能真正做到所有渠道都大卖的人非常少，而紧跟热点的话起码在同类型作品中被提到的概率要多一些！

　　当然也有可能读者看了张楚的奇幻新书之后，对其余人的奇幻类作品看不下去，这都是有一定可能的。

　　由俭入奢易，由奢入俭难！

　　不仅仅是南海出版公司的编辑们，就连小说网站这边在看到张楚的作品之后，奇幻类的编辑们都在暗自窃喜，或许是该他们这个分类露脸的时候。

　　原本的魔法与斗气可是网络小说的主流，只不过被逐渐淘汰，就看这一次能不能短暂恢复一下往日荣光！


第0844章 利益的交换

　　周康选择的造型室在业界内非常有名，许多明星大腕都是这里的常客。

　　平时非常忙，更别说是颁奖礼或者电影上映前后那段时间，不少人都得靠预约！

　　现在张楚所在的化妆室内，衣架上挂着他所需要的衣物，一双锃亮的皮鞋摆在地面上，而眼前的化妆台上面还有一块手表。

　　因为年纪缘故，张楚并不是走成熟风格，他这套西装衬衫都是青春风的，尤其是把头发吹起来之后就更像是娱乐圈的小鲜肉了。

　　“砰砰！”

　　敲门声突然响起。

　　张楚随口道：“请进。”

　　他还以为是工作人员或者是自己的保镖，但万万没想到站在门口的却是一个熟悉的面孔。

　　穿越来这个世界已经两年时间，他对于娱乐圈人士不敢说了如指掌，但拔尖或者有特色的那群人还是有所印象。

　　而站在门口的这个中年男子虽然保养得当，但眼角的皮肤还是暴露了年龄。

　　“周伟？”

　　这不是别人，正是大名鼎鼎的周天王！

　　在上世纪九十年代就成名的周伟在世纪之交的时候佳作频出，成为好几代人心中的偶像。

　　然而当他退出乐坛三年之后再想回归，却发现现在的网友们根本不买账了！

　　现在网络上面红的歌曲都是抖音的，可那些歌曲质量参差不齐，而且火不火得起来都要看运气。

　　如果仅仅是依靠消费情怀的话，那周天王未来还有几十年时间。

　　他不甘心就这样养老！

　　而张楚的那首《从前慢》就让他看到了回春的一丝曙光。

　　一名作家，声音的音质不算好。

　　唱歌技巧更是谈不上，甚至还没有伴奏都能唱得那么吸引人。

　　如果一位过去的天王，来演唱这首充满怀旧气息的歌曲，估计会有更大的加成！

　　然而陈沐阳那小子根本不愿意帮忙开口，经纪人找上张楚的经纪公司却又一直都没有消息。

　　所以周伟在得知了张楚要去参加《人民的名义》新闻发布会之后，便决定自己亲自上门，这样才显得诚意十足。

　　他原本是想要去发布会后台那边的，不过担心去了之后喧宾夺主，要是把《人民的名义》电视剧风头抢光了，那估计要被张楚的经纪公司给恨死，合作根本不必谈！

　　不会原创的歌手就是这点劣势，当他们背后的那些作词者、作曲者拿不出来好作品的时候，就得去求别人。

　　当然很多人都愿意让周天王演唱自己的作品，但也有那么一部分人并不买账。

　　“小张老师你好，没想到竟然在这里碰见你，于是就过来打个招呼。”

　　周伟整个人看起来很亲切体贴，一点也没有大明星那种居高临下的感觉。

　　张楚并不知道背后的故事，他愣了愣之后便露出一个微笑来：“你好你好，你居然认识我？”

　　“试问一下全中国有几个人不认识你，哪怕他们不知道你的面容，也知道你写过的书。最近我把《人民的名义》跟《万历十五年》看完了，你写得真心不错。”

　　“谢谢夸赞。周老师要不要进来坐会儿？”张楚表面上受宠若惊，但心里却忍不住打鼓起来，这是真的很欣赏自己的作品？

　　周伟并没有推辞，而是接受了这个邀请。

　　他坐在化妆室之后才慢吞吞的将话题转移到那首歌上面，“说实话，我没想到你年纪轻轻就是个全能型的天才，会写书，会画画，还会写诗唱歌。先前你在微博上面发的那篇《从前慢》好像就可以变成一首歌吧？”

　　“没错，我之前就唱过，不过唱得有些难听。”

　　“那段视频在网上可是非常火爆，让很多人都忍不住进行翻唱，但没有你当初那种韵味。”

　　张楚自嘲的笑了笑：“是没有像我那样跑调没有那么难听吧。”

　　一首歌没有注入灵魂，那算什么歌！

　　就像《卡路里》没有杨超越一样，那是需要灵魂的。

　　话说到这里，其实张楚已经隐隐约约有些明白了，对方怕是另有所求，估计是看准了自己的歌。

　　“不一样，你的声音里面有故事。”

　　周伟努力从脑袋里面搜刮着夸赞的词语。

　　“你说得我都有些不好意思了！”

　　张楚时间有限，他马上还得出发敢去发布会，没有太多心情在这边胡扯。

　　这又不是上辈子自己喜欢的明星，周天王的身份对张楚并没有太多吸引力，换个上辈子喜欢的歌手来还差不多。

　　周伟也是心高气傲的人，他的态度已经放得很低，眼见火候差不多了，就开口说道：“我特别喜欢你那首《从前慢》的诗，谁不怀念以前慢节奏的生活啊！虽然交通以及通信方式没有现在这么发达，但情感却真挚得多。不知道你这首歌有没有授权出去呢？”

　　“还没有。”

　　“那我有这个荣幸演唱这首歌曲吗？我会它作为新专辑的主打歌来对待，它值得被更多人听到。”

　　张楚点点头，他报出一串数字说道：“周老师，这件事情我交给经纪人全权处理，要不然你稍后让工作人员联系他吧！”

　　周伟皱了皱眉头，还以为张楚是在推脱。

　　于是便加了点筹码进去：“这首歌曲我可以用20万买下来，另外也可以给你的电视剧演唱主题曲，想必这样也能增加点关注度。”

　　“周老师你误会了，我的歌从来都不卖，只是授权。”张楚倒是没想到这位过气的老天王居然把演唱主题曲当成是一份利益交换。

　　不过严格说起来的确还有点作用，周伟再怎么过气，地位都在那边摆着。

　　这些年就连好些大导演的电影都请不动他，让他来给一部电视剧唱主题曲的确也算话题，指不定还能在网上小火一把！

　　张楚并不缺少那20万，他要的是掌握这首歌的版权。

　　“喔喔，是我误会了。如果你的电视主题曲比较合适的话，可以跟我经纪人联系。”

　　不光可以拿到《从前慢》这首歌，还能演唱另外一首张楚的歌曲，何乐而不为？

　　能跟这种有前途的作家联系起来，周伟可不准备让张楚的歌全部都给陈沐阳这个后背晚生！

　　可是他却忘记了，现在的嗓音条件真的能把《悟空》唱上去吗？


第0845章 风头一时无两

　　位于希尔顿酒店二楼的发布会现场人影幢幢，不少媒体记者以及围观的群众把房间挤占得有些拥挤。

　　周康站在路边焦急的等待着，“怎么还没过来，这发布会都快要开始了！到时候迟到的话，媒体又要说他耍大牌了！”

　　这一次电视剧的演员都还没有选好，现在正式亮相无非是为了提前预热，等演员一选好就直接跟电视台以及视频网站方面接洽。

　　好的电视剧从来都不愁没有门路，很多都是在拍摄之前就已经把东西卖出去了，这样基本上是稳赚不赔。

　　那种需要求爷爷告奶奶才能卖出去的作品，风险自然是极大的！

　　好在他的担忧并没有持续多久，当那辆熟悉而低调的车平稳停在路边的时候，还不到下午两点。

　　张楚将车门打开，他冲着周康打了个招呼询问道：“周叔，你怎么站在路边等？里面来的记者多吗？”

　　“非常多，数得上号的媒体都有人过来。你如果被采访的话，还是稍微注意一下言辞。”

　　“嗯，这肯定的。我们过去吧。”

　　穿着休闲西装的张楚带着经纪人周康以及保镖沈凯径直朝着二楼走去。

　　摆弄相机跟摄像机的记者们突然听到身后有些躁动，他们纷纷扭头朝着后面看过去。

　　只见一个帅气青年仿佛圣经里面摩西分海那样，从一群记者中走过来，附近人都往旁边退一步让开一条小道！

　　他们手中的机器并没有停下来，那不断亮起的闪光灯简直就是要亮瞎眼。

　　这一次为什么会有这么多人来现场？

　　首先当然是给相关部门一个面子。

　　这毕竟是相关部门牵头的电视剧，根正苗红的主旋律作品。

　　剩下绝大部分都是冲着张楚而来！

　　这位全国最赚钱的作家大概也是最低调的作家，明明已经取得了那么多荣誉，却依旧在燕京大学淡定的上学，有太多问题可以询问。

　　更何况，这一次的电视剧里面也有张楚的投资。

　　白手起家，如今已经横跨了娱乐圈好几个不同的领域，他的成长速度让人惊叹！

　　哪怕是埃隆·马斯克的火箭都没这么快。

　　“张楚看看这里。”

　　“张楚你今天没上课吗？”

　　“自己投资拍摄自己的作品是种什么样的体验呢？”

　　这时候正好各个公司的代表也都陆续出来。

　　不过在一众中老年人当中，张楚这个小鲜肉格外显眼。

　　但没有人质疑他，这本书都是他写的，这个故事都是他编出来的，这部电视剧也有20%的投资。

　　如果张楚都不能坐在台上，那没人有这个资格。

　　享受了一把明星待遇，张楚这会儿就在跟台上的代表们握手寒暄。

　　大家当着记者们的面不好意思说太多东西，都是一个眼神、一个微笑、一个点头。

　　虽然没有明星，但看了台上的名字之后，记者们也都知道《人民的名义》背景逆天。

　　最高检那边的、中国作协、国家宣传阵线、江东省作协、军V后勤保障部金盾影视中心总出品人、湘南广播电视台节目交易中心主任以及企鹅视频副总经理、几大投资方等等。

　　剧组成员这边只有导演林路以及张楚这个原著作者兼编剧出席，张楚同样也在制片人那边挂了个名字。

　　就连好莱坞那边拍《达芬奇密码》都可以挂名，回国之后待遇当然不可能比在好莱坞还要低！

　　等《达芬奇密码》上映之后，他就能在制片人协会里面申请入会，从而更大程度的打开人脉。

　　因为好莱坞是制片人为中心的制度，那边最牛的就是制片人。

　　中国这边是导演中心制，只不过正在发生转变。

　　虽然记者们忍得很难受，不过第一个问题还是对准了导演林路，因为他才是电视剧名义上的负责人！

　　来自凤凰娱乐的记者开口询问道：“请问一下林路导演为什么会选择接下这部电视剧呢？”

　　林路可不是什么无名小卒，在影视圈也算是卓有成就的。

　　曾经是南都电影制片厂的副厂长以及苏东省电视台电视剧制作中心主任，不仅人脉广，而且专业知识过硬，拍摄过许多优秀的作品，比如第一部作品《小萝卜头》就拿到了金鹰奖跟飞天奖，此后还有《不想回家》、《好想回家》、《老大的幸福》、《山楂树之恋》等佳作。

　　面对记者们的问题，林路心里早有准备，不慌不忙的回答道：“我其实在上周才把这本书给看完，还是我闺女推荐我看的。她说，老爸你一定要看看这本书，特别好。只不过没有实体书，我这种对网络了解不深的人还是在她的帮助下才用电子书阅读器慢慢看完，结果立即就被里面错综复杂的人物关系和悬念迭起的剧情所吸引。刚好我跟陈总比较熟，就主动打电话过去，看看有没有用。现在我坐在这里，你们就知道有没有用！”

　　张楚知道这位导演真的是毛遂自荐，他们原本就没有考虑过这人，而是把目标放在那些长期拍摄主旋律影视作品的导演身上。

　　林路拍过主旋律，同时也知道普罗大众想看什么，能拍出一部亦庄亦谐的电视剧来。

　　企鹅视频虽然是投资方之一，但企鹅娱乐跟它关系并不密切，所以问起来就有些挑拨的意思。

　　“请问一下小张老师，你对林路导演来拍摄这部电视剧满意吗？你们俩在处理剧本的时候主要听谁的意见？”

　　明晃晃的挖坑！

　　张楚测试了一下身前的麦克风，他开口说道：“如果满意度是100分的话，我会给导演150分。能请到林路导演是我们的荣幸，他对小说的剧情有自己的理解。在剧本上面，我们是谁有理就听谁的，经常会因为这些问题产生辩论，有辩论才是好事情，成为一言堂的话就差了些。”

　　新浪读书的记者并没有放过张楚的意思，接着询问道：“你作为编剧曾经在国际上面获奖，也曾经写出过《神探夏洛克》、《少年派的奇幻漂流》等剧本，这次的剧本是独立创作吗？”

　　“任何一个影视作品的剧本都不可能是由某一个人单独完成，我们都是一个编剧团队，每个人都有署名的。这次也一样，编剧团队很强大，不仅仅是我跟林路导演，还有另外四名成员。”

　　火力不出意外的集中在张楚身上，其余人都成了摆设，而他们也乐得轻松。

　　他们的身份都不简单，并不愿意博取关注度，就让张楚一个人吸引火力就好！

　　“据说现在你正在写新书，那上学、写书以及编写剧本这些耗时间的事情一起做，你能平衡这中间的关系吗？”

　　“之前你在网上发了一段文字，那新书是不是很快就要跟我们见面了？”

　　“电视剧的演员有什么打算呢？心中有合适的人选了吗？”

　　“新书究竟是不是跟网友们猜测的那样是奇幻题材呢？”

　　“正在写作的新书叫什么名字？”

　　“新书会采用连载的方式还是直接出版发现？”

　　“那年那兔那些事儿第二季播放量屡破纪录，第三季有计划吗？”

　　整个台上仿佛都只有张楚一个人存在，记者们的目光还有相机那些全部都对准了他。

　　明明是《人民的名义》电视剧立项发布会。

　　可是却仿佛变成了张楚的个人新闻发布会！

　　绝大部分记者都在好奇他的新书。

　　其实这也是预料之中的事情。

　　一部电视剧没有公布演员名单，靠什么去吸引网友们点击？

　　还不如把张楚的新书名字跟题材逼问出来。

　　那才有看点！

　　张楚也有些头疼，自己好像把风头全部都给抢光了！

　　面对记者们的问题，他只能挑选可以说的进行回答，并且打定主意短时间内决不能再出现，被那么多摄像机包围、被这么多话筒对着的感觉实在有些糟糕。

　　“这里是《人民的名义》发布会现场，我简单回答一下关于我个人的问题之后，就请大家把关注度放在电视剧身上好吗？”

　　“没问题！”

　　“好！”

　　“听你的。”

　　张楚用的是商量的口吻，得到了记者们的同意之后才简单爆料。

　　“我新书的确是一本架空的西方奇幻，不过并不是简单的那种，而是营造了一个完整的世界。中文名暂定为魔戒，英文名叫指环王。预计将会在五月份或者更长点的时间写完第一部，随后会把第二部跟第三部一起写完，鬼吹灯的续集看情况往后移。”

　　现场的记者们都明白张楚的作品不可能只在国内发，国外本来就有广阔的市场，而且还是奇幻类作品，那正中下怀。

　　当书名跟类型还有写作计划曝光出来之后，记者们窃窃私语着，在消化这个消息。

　　为了抢在最先发布，有人直接就把这两个名字发回编辑部，整个简讯出去再说。

　　“看来这一次他是想要整个大的。”

　　“一口气把三部都写完？这很难得！”

　　“话说为什么中英文的名字不一样？直接取一个名字不久好了吗？要么都叫魔戒，要么都叫指环王，弄得那么复杂。”

　　“将来报道出了问题，谁来负责任？”

　　“要是有《达芬奇密码》那么畅销就好了，三部曲说不定能成为今年全球最畅销的作品。”

　　“总算是不虚此行，找到点好东西。”

　　……

　　那边立项发布会还在继续，这边网络上面各家媒体都不约而同的展开了报道！

　　新浪新闻：【张楚奇幻新书曝光书名，中英文分别为《魔戒》与《指环王》！】

　　凤凰网：【坑王张楚宣布新书《魔戒》将于五月发行，随后将陆续更新后面两部作品。】

　　网易新闻：【期待《鬼吹灯》的读者们要稍微注意了，张楚宣布将会在写完新书《魔戒》三部曲之后再更新胡八一的故事。】

　　中国青年网：【张楚新书《魔戒》意图打造全新魔幻世界！】

　　澎湃新闻：【你们期待已久的书名终于出现，张楚首度公布新书中英书名。】

　　搜狐读书：【《魔戒》还是《指环王》？你们更喜欢哪个名字？】

　　诸如此类的消息直接就开始刷屏，让刚刚打开微博的徐进御错愕不已。

　　不就是一个作家公布书名吗？

　　怎么搞得全世界好像都在庆祝一样！

　　管它是叫什么名字。

　　反正都不会去看的。

　　徐进御默默在心里嘲笑着，“这摆明就是营销嘛！这么年轻的亿万富翁，还是靠写作而成的。无非就是想要骗我们去写书，我还是去迪拜捡垃圾好。”

　　作为一名游戏男孩，他喜欢的是王者峡谷，喜欢的是刺激战场，对于看书实在提不起半点兴趣。

　　微博上面关于魔戒的讨论非常多，徐进御看得实在有些心烦。

　　干脆就把微博客户端给关掉，然后进入到贴吧里面看看那些老铁们在聊什么。

　　伴随着各个社交软件的崛起以及大神们的逐渐离开，贴吧这个曾经几千万活跃用户的地方已经越来越死气沉沉，有种壮士暮年的样子。

　　然而进入贴吧客户端的第一个推荐帖子就让他忍不住翻了个白眼。

　　【你们觉得张楚新书《魔戒》这个书名到底如何？】

　　来自帝吧的推荐帖子已经有三百多个回复，不过徐进御不打算去看。

　　“惹不起，我还躲不起吗？”

　　徐进御觉得自己大概跟张楚八字不合，怎么到处都被这个名字刷屏。

　　他不信自己去看个动漫还能遇到这货。

　　正好今天周二，是《那年那兔那些事儿》每周更新的时候。

　　作为企鹅视频的VIP，他可以看刚刚更新的这一集，不用等到后面两周。

　　他很喜欢这个故事，跟之前看过的动漫都不一样，自从在空间里面被同学安利之后就直接把第一季追完，现在又追第二季。

　　“终于更新了，不过弹幕好像有点瘦，应该等会儿再看的。”

　　这动漫不配合弹幕看的话，他这个历史学渣就有些弄不清楚其中的黑话跟象征。

　　总共一集还不到六分钟，所以徐进御并没有打算跳过片头，实在舍不得。

　　往常他都没有注意到片头那些名字，今天一扫过去就眉头突突跳！

　　“怎么又是他，阴魂不散啊！”

　　在《那年那兔那些事儿》的片头赫然写着“根据张楚同名漫画改编”的字样。

　　这行字一直都存在，只不过从不被徐进御记在心头。

　　逃不开，躲不掉，谁让张楚现在风头一时无两，网络上面处处都是他的踪迹！


第0846章 不败金身

　　“老板，你真的是老板……”

　　周康坐在车上连连感叹着。

　　张楚有些不解，“我难道还是假的老板不成？”

　　他刚刚结束完发布会就马不停蹄的朝着燕京大学的校园进发，不管外界有多大的风浪，他都得去燕园里面继续学习。

　　不过他低头看了看自己的装扮，这对于参加发布会来说刚刚好的服饰放在教室里面恐怕就有些不大合群。

　　周康摇摇头：“你在台上宣布的消息连我们公司都不知道。下次的话，能不能先告知我们一声？免得我们还得通过新闻报道才知道这些事情。”

　　《魔戒》的书名直到现在才曝光，而且还有相应的写作计划。

　　然而张楚却笑了起来：“其实我以为你会知道的，因为我在半个月前就让公司的员工帮我申请注册了魔戒跟指环王这两个名字，将它们俩的中文、英文都注册了个遍。如果不出意外的话，那名员工应该给你上报过这件事情吧？”

　　这下轮到周康惊讶了！

　　他完全没留意到这件事情。

　　似乎所有事情都得张楚主动开口跟他讲才行，都不知道从旁边收集一下资料跟情况。

　　“这还真是我的失职。”周康主动承认道，“照这个情况来说，我的确应该早就知道的！”

　　“其实我并没有想瞒着你们，简单查一下就知道了。甚至只要那些媒体或者读者们去版权中心那边简单查询一下我的名字，那相应的书名自然就出来。这大概是个思维盲区吧。”

　　周康突然很紧张地说道：“那我们得把周边相关名字的内容都给注册了才对了啊！省得被人山寨模仿那些，必须进行保护性抢注商标才行。”

　　“这是什么说法？”

　　张楚有些不解，自己把魔戒跟指环王注册就行了，当初的鬼吹灯那些都是在版权局被注册过的。

　　“这并不是版权局的注册，而是商标。一开始就实施防御性的措施，把跟魔戒相同和相似的商标在相关商品和服务商里面进行注册，就不会给他人留下模仿、侵占商誉的空间。”

　　周康说了一大堆之后，就干脆拍了拍大腿：“举个简单的例子吧，你知道老干妈这个品牌吗？”

　　“当然知道了！畅销海内外的知名品牌嘛。”

　　这个牌子的名气很大，吃过的人不少，听过它名字的人就更多了！

　　“那你知道他们为了保护商标，把老干爹、老乾妈、老干娘、老干爸、老姨妈、老千妈、老妈干等等这一系列相近的商标都全部自己注册了吗？”

　　张楚摇摇头：“我还真不知道这个。怪不得没有人在名字上面山寨它，原来是这么回事！”

　　“小米公司把什么蓝米、黑米、紫米、大米、橙米都给注册了。小白兔、大黑兔、大花兔、巨大白兔等等商标被大白兔的母公司给注册。所以你仅仅是在版权局那边做了备案是不够的，别人充其量是在文学作品或者影视作品上面不使用那些词语。可万一有珠宝商觉得魔戒这个商标不错呢？或者有人直接注册了个指环王的公司来要挟我们，那你交不交那钱，省得他盯着指环王的名声做些负面事情出来。”

　　张楚听得有些头疼，他挥挥手说道：“注册注册，把你们能想到的领域都给注册了吧！只好是把什么指环主、指环玉也注册了，反正都是一口气申请。”

　　“你还真别小看这些，很多人都是吃过亏的。”

　　周康可不忍心看到将来出现这样的纠纷。

　　只有把一切不稳定因素扼杀在摇篮里面才是最放心的！

　　张楚在救世主系统里面查了查，然后惊讶的发现这种事情还真是不少。

　　在地球上面时，光是“鬼吹灯”这个商标的总申请量就达到了26件，其中有24件申请成功，有一件无效，还有一件已经在销售中了。

　　这些申请涵盖了各个不同的领域！

　　甚至关于魔戒跟指环王的商标也都分别有不少，很多人都是依靠抢先注册然后转让商标来获利。

　　意识到这其中的严峻性之后，张楚就忍不住把问题提到了最高层次。

　　他开口询问道：“那我之前那些作品，难道也都申请了？”

　　“其实也不是全部，基本上都是申请的日常范围能接触到的领域，公司还是在做一些实际事情的。”

　　张楚很欣慰地说道：“这样一来我总算是不心疼那些发出去的工资了！”

　　周康满头黑线。

　　他看了看张楚旁边的纸箱，岔开话题问着：“这些书都已经签好了吗？”

　　“额，我有点头疼，到学校之后就叫我一声啊。”

　　张楚说完就将眼睛闭上，靠在一边假装睡觉。

　　……

　　“魔戒？当初我就觉得这可能会是书名。”

　　徐金轮在办公室里面很得意的说着。

　　另外一名编辑则是摇摇头，“我本来还以为这个故事要叫《霍比特人》或者是主角的名字来命名，要不然叫个什么传奇也行。叫魔戒倒是挺好的，那枚戒指真的大有问题！”

　　顾新学很赞同地说道：“他居然愿意一口气把这本书给写完，说实话，我还真有点不信。可别等《魔戒1》出来，等《魔戒2》跟《魔戒3》出来就可能是几年后的事情。”

　　“这也怪不了他，摊子铺这么大，正常人很难兼顾过来的。”

　　“他怎么构建一个完整的奇幻世界，这才是我最好奇的地方！”

　　“话说老顾，明天《人民的名义》就要上市了，结果被《魔戒》抢光了热度，这样真的好吗？”

　　这位同事看起来是在关心张楚作品的销量，其实则是准备暗自看笑话，想要看到张楚的不败金身究竟是如何破掉！

　　因为张楚的缘故，顾新学的业绩几乎每个月都超额完成，所以最近好些月份的优秀员工奖都被他拿走。

　　这可不光是一个名头，而且还涉及到利益！

　　有奖金不说，还能在领导面前露脸，升职加薪走上人生巅峰都说不定。

　　大家都是同一个职位，业绩要求本身是一模一样的。

　　并没有因为顾新学签了张楚之后就把他的任务指标弄得高一些，那样显然不公平。

　　张楚的书大卖了，其余人立即也分不到多少钱，只不过可能在年终的时候因为公司整体业绩高了会多些年终奖。

　　但那都是隐形的，目光短浅的人只看到自己暂时不会因为张楚的热卖而多拿钱。

　　所以他们其实心里暗自期待着，张楚有马失前蹄的那一天！

　　这样，被顾新学垄断的优秀员工奖才会被其余人给拿到。

　　“其实也没你们想的那么惨。魔戒的热度的确挺高的，不过接下来《人民的名义》就要公布演员阵容了，那时候娱乐新闻肯定会多加报道，咱们宣传营销那边已经做好了准备，到时候一起放新闻出去。”

　　顾新学其实能理解同事们的心态，但理解并不代表赞成。

　　有本事也去发掘能大卖特卖的作家出来啊！

　　之前被另一个同事垄断了近十个月优秀员工奖的时候自己也没有任何不满。

　　那业绩都是明摆着的，有没有做假数据一目了然。

　　谁手下的作者创造的经济价值更多，谁就有资格拿多余的那三千块钱奖金。

　　顾新学并不准备成为办公室的恶人，和气才能生财。

　　他将泡有枸杞菊花茶的杯子拧开，将热气吹开，然后慢条斯理的喝上一口，随即补充道：“目前《人民的名义》首印的100万基本上已经全部被经销商们拿走，其中光是当当网、狗东网、亚马逊三家就合力带走了50万册，看来他们的营销人员还不如我们中的某些人那么专业啊！”

　　另外还有什么中国图书网、苏宁易购、黑猫书城、文轩网、卓越、99以及几大购物网站上面的那种网店性质书店。

　　真正分到实体书店手中的可能也就是三十万册不到，其中新华书店又占据了大部分额度。

　　南海出版公司自己对张楚的这本书比较保守，在网络连载已经结束的情况下，觉得首印百万可能差不多，奈何经销商们太过于热情！

　　尤其是那些网络相关的书店，他们基于大数据的研究，知道了消费者们的搜索热度，所以才敢大手笔拿十多二十万册书回去慢慢卖。

　　其实现在《人民的名义》还没有正式上市，但印刷厂就已经在开始进行三班倒，加印就在悄无声息中展开。

　　现在这书并没有开通预售，再加上题材不讨喜以及宣传不给力，所以才让某些跳梁小丑觉得这本书就要让张楚连续几本销量冠军的纪录消失。

　　拿到一天的销售榜冠军可不被大家伙儿承认，起码得是一周才行！

　　作死的选择在周三上市也是任性得可怕。

　　……

　　燕大校园内，张楚可不知道有很多人惦记着自己那所谓的不败金身。

　　其实他根本就没有把纪录当一回事儿，他喜欢的是去打破别人的纪录，而不是保持自己的纪录。

　　有道是守业更比创业难，这句话放在皇帝身上适用，放在他身上同样适用。

　　今天抵达校园的时间比较早，没有出现像上次那样的惨剧。

　　正准备下车的张楚想到上次之后，突然脑袋里面回忆起了先前自己跟周伟周天王的对话，这让他暂时停住脚步。

　　“周叔，之前你们八百年前是一家的那个周伟周天王有没有找过你？他说想要演唱《从前慢》这歌曲，愿意免费帮我们演唱《人民的名义》电视剧主题曲作为回报。”

　　周伟这个名字让周康瞪大双眼，在他那个年代，周伟算是最火的明星了，成为他们几代人的青春回忆！

　　要不然的话，周伟的演唱会上面也不会出现那么多中年人，因为粉丝们不仅长大了，都还老去。

　　跟天王的名字只有一字之差，周康摇摇头说道：“虽然有很多歌手想要唱你那首歌，但里面绝没有周伟。如果是他的话，我肯定有印象！”

　　“反正你跟他那边去接洽一下吧，我觉得这个利益的交换可以有。他需要神曲回春，我们需要他的名气，正好他那些粉丝们的年龄正适合看《人民的名义》。”

　　面对如此有道理的张楚，周康无力进行反驳，这么说来自己好像也成为了电视剧的目标观众？

　　为嘛没有一点高兴的心情，反而有点想要揍人的冲动？

　　要不然把张楚这原话传给他老子那边去，尝试一下传说中借刀杀人的手法？

　　张楚可不知道自己经纪人的想法，他挥挥手之后就嘭一声关上车门，单肩背着包朝楼上走去。

　　这时候周康才回过神来，扭头问了保安沈凯一句：“小沈，你觉得周伟以前火吗？”

　　“反正我读书的时候是听他的歌长大的。”

　　“所以我们都老了啊！”

　　教室里边，当张楚穿着那套休闲西装走进去的时候，几乎所有人嘴巴都成为了O型！

　　一般大家都穿得很随意，哪知道张楚居然衬衫西装皮鞋全套。

　　安弥有些夸张地说道：“你这是刚刚走秀完吗？”

　　“参加一个活动，没时间换衣服而已。”张楚轻描淡写地说道，“至于这么惊讶吗？难道我看起来很像是卖房的？”

　　“不不不，是突然在这个时候觉得你像个公众人物了，人模狗样的，还怪好看的。”

　　“那可不是！以前就觉得你长得还行，现在收拾收拾之后直接上了好几个层次。你看咱们班的那些女同学们一个个都不看书了，全部在看你呢！”

　　“佛靠金装，人靠衣装。你这身纪梵希看起来很合适，咱们班的女学霸都要被你吸引了！”

　　张楚这张老脸皮很厚，面对好友们的打趣根本不为所动，反倒得意洋洋地说道：“我就告诉过你们吧，我是那种明明可以靠颜值吃饭却非得靠才华的人。”

　　“给你点阳光就灿烂，给你点颜色就要开染坊，懂不懂什么叫谦虚！”

　　“不懂，你教教我呗。”

　　大家平时都觉得张楚跟自己好像没有多少差别，都是每天按时上课交作业做小组展示吃食堂的，但这突然就穿了套西装。

　　仅仅是从服装上的这个改变，就让大家意识到了不同！


第0847章 创造一门新语言

　　宽敞明亮的图书馆内，张楚正在机器上面搜索语言学的相关作品。

　　他并不是托尔金本人，没有那么高的语言天赋跟研究水平。

　　其实在这么短的时间里面把《魔戒》给写出来是有一定风险的，因为这并不是快餐文学，而是一部隐藏着众多文学价值、语言价值的作品！

　　给普通一个人半年时间，别说是写书了，就连创造一门全新的语言都是不可能办到的事情。

　　更何况在魔戒的小说里面，托尔金创造的还不仅仅是一门，而是非常多的语言。

　　谁让他是专门的语言学教授呢！

　　张楚虽然在救世主系统的帮助下会英语、日语两种语言，但也都不是凭空而来的两种新语言。

　　他现在要做的事情就是看看一门语言到底是如何诞生的！

　　在《魔戒》构架的这个世界中，中洲通用语是中土世界各个种族的基本语言，而精灵语则是高贵的精灵以及精灵的朋友们所使用的语言，一般人根本听不懂。

　　当然，这就反而让不经常使用的精灵语显得更加睿智、高贵起来。

　　精灵语中，昆雅、辛达林分别是早期和中期的版本，在这些古老的种族中，昆雅语其实更普遍一些。

　　在很多作品中，创造一门新语言都是值得肯定的，这会让世界观更加完整。

　　张楚依稀记得在地球上面的时候，《星际迷航》有克林贡语，詹姆斯·卡梅隆的电影《阿凡达》有一门全新的纳威语，《冰与火之歌：权力的游戏》电视剧跟小说里也有一门叫做多斯拉克语的新语言！

　　他在心里喜滋滋的想着，说不定等自己毕业了可以在各个学校挂个职，专门讲诉一下去中土世界旅行的常用语指南——昆雅语的教学。

　　反正在地球上面的时候，欧美很多类似的课程，就算是在中国也一样备受学生们的喜爱。

　　几部小说跟几部电影共同打造出来的中土世界几乎让人迷醉！

　　“好好抄书就完了，整这些事情自讨苦吃做什么！”张楚恨不得抽自己两耳光，又增加了许多事情，而这必须得慎重对待。

　　想要一门语言真实可信，不仅仅是要给它创造词汇、语法，甚至还有历史背景，更重要的是创造韵律。

　　当电脑程序阅读一段文字的时候，他们听到的是一个个蹦出来的单词，完全没有人类说话时候的韵律，所以很明显能分辨出机械音跟人类发出声音的区别。

　　任何一种真实语言都有自己独特的音律！

　　说实话，张楚现在对昆雅语这种精灵语的了解或许还没有地球上面的某个铁杆书迷了解得多，他很难去把一句话写成精灵语，读出来也拗口无比，完全不能流利对话。

　　这些都是他要下功夫去努力的原因。

　　如果创造一门语言的人，自己都不能流畅使用，那还能指望别人吗？

　　语言不是一种物质，它之所以存在是因为被使用。

　　不论是用来说、写，还是思考。

　　很快张楚就把自己的目标放在了大卫·彼得森的那本英文著作上，没人会来翻译这个类型的文章，这本创造语言的作品极其极其小众，估计被收藏进来之后就没几个人借阅过！

　　如果这不是燕京大学的图书馆，恐怕张楚只有去国家图书馆或者在欧美那边看看有没有资料。

　　人工语言的分类主要是国际辅助语言、工程语言跟艺术语言。

　　精灵语就是属于第三类，没有传播使命感，不需要苦读数学，若是被慧眼识英才的人发现就能顺利集结一小拨人来学习！

　　在大卫·彼得森看来，创造语言的过程有些困难而漫长，首先就是发出奇怪的声音，选择合适的作为语言基础。

　　其次就是把选定好的音素组合成为简单的词汇，再用词汇组成句子来表达意思。

　　在这之后就需要完善语法，为造句跟说话制定一定的规律。

　　绝大部分的语言创作在这里就完了！

　　但如果想要为语言设定一个完整的文明体系，光是会说还不够，必须还会写。

　　那就是要增加修辞方式，达到最终创造文字的标准！

　　仓颉造字就是很简单的模板，上古人类逐渐学会说话、能表达自己的意思之后，最终才用文字的方式记录下来。

　　值得庆幸的是，张楚并不需要真正意义上的创造一门语言！

　　他需要的是将这门已经被创造出来的语言给完全掌握。

　　在图书馆里面学一门语言显然是不大可能的，学语言就要大声的说出来，不能当一个哑巴。

　　精灵语在被托尔金设计的时候就收到了芬兰语的影响，一个单词拥有复杂的词缀，具有高度的精确性，有时候甚至能用一个字来表达很复杂的概念。

　　在发音上面也参考了芬兰语的形式，单个字绝大部分情况下是以元音结尾。

　　张楚为了不影响其余人看书，他就将创造一门语言的作品借回去。

　　一边朝停车场皱着，他一边在努力的学习精灵语的五个母音，a、e、i、o、u。

　　就像小时候学英语那样，从最基本的发音开始，之后再努力往上面攀升。

　　路上悠闲散步的人很多，也有不少背着包快步朝着教室敢去的人，他们大多数人都认识张楚，不过却没任何人过来要签名或者是要合影、偷拍的。

　　这些燕京大学的学子们对于校园名人的态度比较平常。

　　为了方便出行，张楚在昨天又以翰林文化传媒的名义买了辆豪车宾利，在需要出席商业活动的时候，保镖兼司机沈凯就会将宾利开出来撑场面，而平时张楚上学放学就是自己开他现在这辆。

　　张楚并非买不起更好的车，但在学校里面开跑车或许太装了些，而且燕京这路况也飙不起来。

　　财不露白，开个普通的车就行了，没必要招摇过市！

　　“要是能在系统里面兑换个精灵语的高级精通或者专家级就更好了，可惜为什么没这个兑换的地方呢。”

　　张楚有些郁闷，从零开始学一门新语言，并且要在几个月内融会贯通，他的压力比泰山还大！


第0848章 天生讨打

　　临近四月，整个燕京都在飘飞着杨絮和柳絮。

　　路上的行人们都纷纷戴着口罩，据说这漫天飞雪的日子得持续二十天左右。

　　要是有小雨的话，还能对这情况抑制一番。

　　可最近都是艳阳高照的好天气！

　　作为一名埋头写书的宅男，这杨柳絮对他的影响并不算大。

　　把纱窗那些东西运用起来，然后再加上空气净化器，问题并不算太大。

　　张楚其实担心的是到时候住在四合院里面，那些柳絮岂不是要满院子飞？

　　那画面太美实在不敢想，更别说是看两眼。

　　他一般在紧张的写作期间是不会花时间在做饭上面的，因为从买菜洗菜切菜做饭到洗碗，没有两个小时根本不行。

　　有那个时间，他又能多写出来七八千字了！

　　冰箱里面只装着水跟酸奶还有点水果，他拿出一杯酸奶就喝了起来。

　　其实张楚并没有太在意酸奶的健康问题，而是单纯觉得这玩意儿比可乐那些肥仔水要好喝一些罢了。

　　如今《魔戒》的写作进度还挺不错的，就算他忙碌着课堂学习以及新语言的学习也没有把作品给遗忘。

　　故事正在讲诉佛罗多一行人历经艰难终于到达精灵王国，然而精灵们并不愿意保管这个邪恶的至尊戒指！

　　中土各国的代表开会进行讨论，最终达成意见，准备将至尊魔戒送到末日山脉的烈焰中彻底销毁。

　　在这个剧情当中，佛罗多再一次遇见了在瑞文戴尔写书的叔叔比尔博·巴金斯，这位老霍比特人可是享受得很。

　　真正的远征队在这时候才成型，除了佛罗多、山姆、梅里、皮聘、甘道夫以及阿拉贡这几个老成员外，矮人金雳、精灵王子莱戈拉斯以及人类博罗米尔作为各方代表也加入其中。

　　12月25日在地球上面算是圣诞节，不过在中土世界同样也是值得被纪念的一天。

　　在这天时间里面，魔戒远征队从瑞文戴尔出发，朝着南方前进，试图经过红角峰来翻阅迷雾山脉，但是却因为天气恶劣没有成功。

　　在甘道夫的建议下，远征队改道进入摩瑞亚，他们在二十一号大厅发现了摩瑞亚之王巴林的棺椁。

　　如果看过《霍比特人》的话，就会知道巴林跟比尔博一样，都曾经参与到孤山任务当中！

　　当然，因为张楚是直接写《魔戒》，所以这个小小的照应跟细节只能等未来他把《霍比特人》写出来之后才有可能被细心的读者们发现。

　　在这个地方，远征队遭到了半兽人的袭击，他们在慌乱中逃到了凯萨督姆之桥，然而炎魔却突然出现！

　　为了保护其余队员，甘道夫毅然决然的喝炎魔决斗，最终和炎魔一起坠入深渊！

　　如果不看后文的话，读者们估计在这个地方会被虐死。

　　甘道夫基本上算是《魔戒》小说里面的高人气角色，可他却在这个地方领了便当。

　　“希望他们看到这个的时候不要骂我。”

　　张楚很幸灾乐祸的想着，当初他在看小说的时候也被虐得不行，真的以为甘道夫这个角色就这么消散。

　　谁知道后面从灰袍变成白袍的巫师会更加强悍呢！

　　作者知道没用，关键这个转折读者们不知道。

　　而且在第一部小说结束也没有交代甘道夫究竟如何，要等到第二部《双塔奇兵》的时候才会顺利归来。

　　欲扬先抑，让读者们失望乃至绝望到顶点之后再峰回路转的描写这么个复活之后变强大的情节，一定会让他们惊喜万分！

　　只不过从第一部小说到第二部小说面世大概需要挺长时间，那时候估计读者们都已经在网上帮凉凉的甘道夫过完头七。

　　拖得越久越是不妙！

　　因此张楚才想要一鼓作气把《魔戒》三部曲都写完。

　　至于《霍比特人》的话，其实并不影响阅读，就暂时被放在更后面。

　　这就好比单独看《神雕侠侣》的话其实也可以，但如果跟《射雕英雄传》联系起来就更好了！

　　就算害怕读者们的心破碎，可剧情还是得那么写，不可能在下面进行任何方式的剧透，那样就没意思。

　　每个角色身上发生的故事才是形成他们魅力的关键！

　　原本张楚就被读者贴了个“心狠手辣”的标签。

　　他笔下的主角们一个个都是历经磨难，比取经路上的困难还要苦。

　　在《神探夏洛克》中他伪造过福尔摩斯的死亡，让华生跟电视机前面的观众哭得几欲昏厥！

　　在《少年派》中，他给派设置了无数的困难，甚至在结尾还揭开伤疤，把一个幻想故事变成了吃人的伦理故事。

　　《悟空传》里面的角色几乎个个都是悲剧，《霸王别姬》里面程蝶衣舞台上自刎而亡，《挪威的森林》里女主角悲惨结局。

　　现在这本《魔戒》里面又把主要角色甘道夫给写死了！

　　他的罪状早就已经是罄竹难书。

　　不过已经他本人倒是已经习惯了这样，知道后续剧情就是了不起。

　　前面把读者们或者观众们虐得不要不要的，当后面真相或者转折揭晓之后，这股绝望跟愤怒迅速变为惊喜。

　　不知不觉中，读者们的情绪就被张楚的文字跟故事调动得大起大落！

　　这才是一个作家写作的最高境界——牢牢掌控住读者们的情绪。

　　恶趣味让他恨不得现在就把这段情节发出去，那反应想想都觉得格外可爱。

　　这大概就是天生讨打的作者。

　　书房里面的机械键盘发出连续不断的响声，这故事就在张楚的不断敲击中成型！

　　“等把这个大情节写完，估计剧情就过了一半了。再写三千字就休息一下。”

　　不得不说，张楚是个自制力很强的人。

　　他并没有被其余休闲娱乐或者事物给牵绊住。

　　如果换成是其余人，估计在成名赚钱之后很难再把所有空余时间都放在写书上面！

　　不忘初心，方得始终。

　　张楚其实很实在，人生很短暂，但是那些好书却有很多，他想要把那些作品都呈现在这世界的读者们面前。

　　谁让他就爱好这些呢？


第0849章 一举两得

　　又是几千字写完。

　　张楚的脑袋都有些迷糊了，他在努力坚持着。

　　坚持着尽量不使用精力药剂！

　　谁知道那玩意儿会不会有依赖性，万一用多了之后就像毒品一样离不开怎么办。

　　现在如果把救世主系统从他身体里面剥离开的话，尽管会有极大的不习惯，但起码还能生活下去。

　　可万一依赖上了这能提神的药剂，到时候真就只有跟系统同生共死，离不开分毫。

　　张楚并没有敌视系统的意思，只不过是在给自己留一条微不足道的后路！

　　他站起身来，去洗手间洗了把脸，然后就从咖啡机里面倒了点温热的咖啡。

　　这家用的咖啡机味道只能说一般，尽管他在原材料上面选择的都是最好的那种，不过口感到底比专业人士弄来要差。

　　宽敞的客厅里，张楚摆开架势开始打起养生八段锦来。

　　这是这学期他选修课的内容，去体育场里面跟老师练练养生八段锦之后就有2个学分入账！

　　他发现这套动作很见到好记，而且对于长期坐着的人舒展身体有不错的帮助，就每次在写作的间隙来活动身体。

　　“五劳七伤往后瞧，摇头摆尾去心火！”

　　一边念着口诀，张楚一边做着动作。

　　谁知道正在摇头摆尾的时候，放在书房那边的手机突然响了起来。

　　这让他不得不中断养生八段锦的活动，快步走进去将电话给接通。

　　电话那边的周康正在紧张的忙碌着，听见张楚的动静之后就开口说道：“我应该没有打扰你写书吧？”

　　“没有，我正在练养生八段锦。”

　　听到这个名字，周康比听到在练太极拳都还要惊讶！

　　“你年纪轻轻做什么养生啊，会不会太早了一些？”

　　“不早了。养生不分早晚，省得哪天突然起来发现自己秃顶。”张楚喝了口水，询问道：“周叔你专门打电话过来不会是跟我专门讨论养生这个问题的吧？”

　　周康这才醒悟过来，自己都被带偏了！

　　他连忙将话题转到正轨来：“明天你的那本《人民的名义》就要上市销售了。出版方要求你稍微做一下宣传，你实在不行的话就发一条微博吧。早先让你签的书也没有签，现在赠送出去都没多少吸引力，转发量都不过万。”

　　化身为唐僧的周康仿佛机关枪一样，嘴里说个不停：“以前让他们转发抽你签名书的时候，转发能跑到十万去。你看看你，太懒了！再这么懒下去，粉丝都要跑完了，人气不知道要跌到什么时候，要是你再写点类似人民的名义这样题材的书，估计下次转发抽奖只有一千人转发。幸亏你在写《魔戒》，看能不能把人气捞一点回来吧！”

　　明明没有带金箍，可张楚依旧头疼万分。

　　“我马上就去发微博，周叔你别说了行不？”

　　“你这孩子一点耐心都没有，我再说最后两句。”周康清了清喉咙，“现在情况你也知道，咱们是树大招风。无数人都在等着看我们的笑话，这次的图书热度真的比不上从前。如果没有拿到冠军的话，你也别太难过，没有谁一直能赢。”

　　张楚其实非常放松，《人民的名义》因为剧情已经全部可以在网络上面阅读的关系，多多少少被剧透了个彻底。

　　他并没有指望这个题材的作品能卖得跟《鬼吹灯》、《达芬奇密码》一样多，能卖多少就多少，顺其自然！

　　对于其余出版公司的人而言，眼下就是战胜张楚最好的机会。

　　这所谓的热度比不上从前只是跟张楚自己比，跟其余作品比起来还是领先一大截。

　　热度不够的情况下，想要拿冠军那就得发动粉丝搞预售！

　　不少作品的周销售冠军就是依靠预售拿下来的。

　　提前很久开始宣传，然后把预售销量跟首周销量绑在一起。

　　原本南海出版公司也想这么做，但不知道出于什么原因就放弃了。

　　所以《人民的名义》其实是裸奔式上架，只能依靠周三到周末的真实销量！

　　其实这本书的盈利并不比《挪威的森林》要少，只是看销量的话就要逊色一些。

　　张楚把电话挂掉之后就开始思索起来。

　　自己要怎么做才能把一个宣传微博发得有新意一些！

　　最好的方式并不是直接说新书发行巴拉巴拉的，而是要让读者们感兴趣，俗称广告植入或者软广告。

　　唱歌？

　　拍视频？

　　或者讲点笑话或者段子？

　　这些念头在他脑海中一闪而过。

　　“或许可以跟精灵语结合一下？”

　　张楚眼睛顿时一亮，这正好可以把自己这段时间学的东西用上，而且还是以一个解谜的方式进行。

　　模仿《达芬奇密码》里面那些悬疑烧脑的谜题，将自己想要的结果隐藏在一堆字符当中，不但可以将精灵语这门新鲜的语言呈现在读者们面前，还能让他们顺着思路慢慢去翻。

　　想到这里，他快步走进了书房，然后拿出纸跟笔开始“出题”！

　　精灵语有自己的专门书写形式，这种文字写出来的话有点像把英文字母倒过来，但又不完全是那样。

　　另外这文字还有配套的读音，读音的话就是用英文字母的那种音标变种而来。

　　他就像一个蹒跚学步的小孩子，一笔一划在纸上用精灵语写了整整齐齐的一排文字。

　　如此郑重的文字并不像是涂鸦之作！

　　光发精灵语上去可不行，没任何人能将它解答出来。

　　所以他还给这些字做词库，等于是把字典给了粉丝们，让他们可以进行查阅。

　　不过仅仅有词库还不够，粉丝们还需要自己解决语法的问题，把查出来的意思重新整理成为一句完整而通顺的话。

　　精灵文字的某些部分看起来很相似，算是近似字，不注意区别的话很容易在字典里面查错。

　　电脑上面不可能有精灵语的输入，所以只能用英文字幕进行读音的排序来作为简单的翻译。

　　比如精灵语中你好就是Aiya的读音，但写出来的时候并不是那四个字母！

　　Elen síla lúmenn'omentielvo这句小说里面的经典台词意思就是星星闪耀在我们相见的时刻，是暮星出场时跟人皇阿拉贡的对话，从这句话就能看出来这其实就是对文字的一种语音转化。

　　就好比ni hao只不过是你好的发音而已，并不能说ni就是那个汉语你，ni只是读音。

　　张楚也不想设置得太困难，至少要让绝大部分人都能玩转才行，那样才有解开答案之后的喜悦感！


第0850章 斗智斗勇

　　“老孟，听说你解谜很厉害，这图片上面发的东西能解开吗？”

　　万旭将手机递给寝室里旁边书桌的孟怀远，他一筹莫展地说道：“这年头看书都不能轻轻松松的看，还得有一定的智商才行！”

　　他们这研究生寝室是二人间，住宿条件相当不错。

　　孟怀远学的是经济方面，但平时却对数理解码很感兴趣。

　　将万旭的手机接过来，孟怀远看到的是一串仿佛外国文字的东西，于是便摇摇头道：“我不认识这文字啊，你要不然谷歌翻译一下，看看到底是什么意思。”

　　“我已经试过了，但谷歌翻译根本识别不出来这究竟是哪个国家的文字，更别说是知道意思了。”

　　这下倒是让孟怀远来了几分精神。

　　虽说谷歌翻译很机械化，但对于世界上绝大部分的文字都还是能识别的。

　　“那你是从哪里找到的这个东西？”

　　万旭翻了个白眼，吐槽道：“从张楚最新那条微博上面找到的，现在大家都很好奇这货在打什么哑谜。有事儿就直说好了，非得弄这么神秘兮兮的，解答起来也是很困难的！”

　　孟怀远同样笑起来：“我真看不明白这是什么文字，要不然你明天拿去学校那边的语言学大牛问问？或者看看网上有没有线索。万一这些文字是那种非常冷门的文化，一般人分辨不出来。我觉得就有点像欧洲那边的。”

　　“其实他除了这句话之外还分享了一个链接，那个链接点进去好像是一个字典或者词库，只不过网页构建很普通，弄得我都想要帮他优化优化。”

　　听了室友的这句话之后，孟怀远真的也想翻白眼了。

　　这么重要的讯息都不透露，真当自己是万能的？

　　孟怀远回到电脑桌前，他将万旭发过来的那条链接点开，然而根本进不去，巨大的404标志在网页左上角非常显眼。

　　“九日，这怎么回事啊？进不去啊！”

　　万旭摇摇头说道：“之前我就进去了的，我也不知道，或许是服务器被挤爆了？”

　　他顺手点开张楚的官方论坛，里面果不其然都全在讨论张楚毫无征兆发出来的这些文字以及那个链接背后的事情。

　　“学渣瑟瑟发抖中。”

　　“英语都还没学会，这玩意儿到底是什么语言啊？”

　　“看起来有点像乱画的几笔，张楚改行当医生了吗？”

　　“这年头追个作家都得要求高智商高文化素养，我还是默默去看书吧。”

　　“呼唤大神！要是哪位大神知道答案，给我们分享分享啊！”

　　“炫耀，这是赤裸裸的炫耀！”

　　“别说是破解里面的文字意思，你们认出来这是什么语言了吗？”

　　原本冷清了些的论坛在张楚的一条陌生语言消息下再度变得活跃，那些潜水的粉丝们纷纷被炸了出来。

　　显然，张楚不会无的放矢，不会乱写一通，这肯定是有信息在里面。

　　哪怕卧虎藏龙的论坛群众里大神云集，但一时半伙儿的情况下还真无法解答！

　　连谷歌翻译、有道翻译这些软件都识别不出来上面的文字，普通人的知识怎么可能那么渊博呢？

　　但在这个时候，能不能认出来其实问题不大，因为张楚其实是给了足够的提醒。

　　把字典都扔出来了，只需要按图索骥就行！

　　可是大概张楚自己都没想到，那临时弄出来的精灵语词库根本容纳不了这么多人同时登陆，服务器早就爆了！

　　真正进入到词库里面的只是少数。

　　好在张楚在短时间内也没有给词库添加多少词汇，满打满算才300个而已，他可没那么多闲工夫来慢慢输入。

　　以后等《魔戒》火了的话，他说不定会联系几名专业人士来专门做一个精灵语的输入法，现在当然不着急。

　　在300个词汇里面寻找相应的词语进行拼凑，这如果都算难的话，那的确应该去看眼科跟测智商！

　　“干货来了！抢在网站被挤爆之前把所有内容都截图，我太有先见之明了！”

　　“我还以为最近几本书把张楚的人气都消耗光了，没想到还是有这么多人啊，那网站的服务器真该升级升级才行。”

　　“表示还是看不懂，我坐等大神们的结果好吧。”

　　“搞得很复杂。”

　　孟怀远赶紧将那人分享的截图找出来，然后拿着笔在屏幕上面目不转睛的挨个往下瞧。

　　这种陌生的文字看起来很相似，必须一点不差的对应才能被确认下来。

　　一个又一个字在他面前的草稿本上面呈现，当他把这些字放在一起之后，整个人都哭笑不得。

　　“万九日，你过来看看吧。这张楚还真有点意思，大费周章就为了做这个！”

　　孟怀远在解开疑惑之后整个人心情都舒畅了不少。

　　万旭快步走过来，询问道：“究竟是什么内容？”

　　“你看吧。”

　　将草稿本拿起一看，万旭觉得自己脑溢血都快要犯了！

　　只见这纸上面赫然写着一句中文【恭喜你破解精灵文的奥秘，现在向你推荐人民的名义看看】！

　　折腾了这么久，居然是推书！

　　自己给自己打广告那种。

　　不过万旭调节心情的能力很强，他的关注点瞬间从人民的名义里面放在了最前面。

　　“精灵文？难道这鬼画符一样的东西居然是精灵文？”

　　孟怀远摊开手，无奈的回答道：“我怎么知道，我又不知道精灵文是什么样子的！”

　　在如今这个世界上，精灵、矮人这些奇幻种族的设定已经都有了，所以《魔戒》并不能成为开创者。

　　可是大家对精灵这种生物的印象停留在北欧神话中，基本上都被描述为拥有稍长的尖尖耳朵、手持弓箭、金发碧眼、身材高大并且与人类体型相似，居住在森林的最深处。

　　在传说中，精灵擅长魔法和弓箭，平时栖息于树上，喜欢在夜间活动，跟动物们相处友好。

　　而各种奇幻作品则是将精灵的特质进行了发扬光大，他们长寿，擅长艺术，高贵优雅，聪明美丽，无比善良，敌视邪恶种族等等！

　　万旭吐出一口气，“这应该是他新书《魔戒》里面的设定吧？以前看过了不少有精灵的书，但没听说过还有精灵文这种东西存在！”


第0851章 震惊世人

　　“你说着文字是张楚自创的，还是他把某个快要失传的小语种拿来改个名字啊？”

　　万旭明知道这句话问出去也没用，但心里的疑惑驱使着他想要一探究竟。

　　很难想象有人会为了一本书而去创造一门全新的语言跟文字！

　　孟怀远果不其然摇摇头。

　　他连张楚的粉丝都算不上，满打满算也就把《达芬奇密码》给看完。

　　其余作品也就是有所耳闻，根本就没有翻阅。

　　不过，张楚的这个小心机倒是让孟怀远开始期待起《魔戒》来，他倒要看看张楚能在那个虚构的世界里面折腾出什么样的花样！

　　万旭拍了拍室友的肩膀，夸赞道：“老孟，干得漂亮！要不是你的话，我估计半天都折腾不出来。谢了，要不要把你的结果发到网上去？”

　　“这倒不用，要自己解开才有乐趣，享受那种解开谜题的快乐。”

　　“我是俗人，只喜欢看最后的结果，不喜欢自己动手。”万旭很了解自己，他回到自己的电脑桌前面，想要看看其余人的反应。

　　网络上面的能人异士很多，尤其张楚的读者里面各行各业、各个年龄段的都有，他们在这个官方论坛里面是如鱼得水。

　　即便孟怀远没有公布结果，可还是有其余人将答案公布出来！

　　【解密张楚微博，当时我就震惊了！】

　　这个帖子被版主设置成了高亮，跟其余帖子区分开来，所以很快就成为了一栋高楼。

　　在不知道答案之前，所有人都很好奇这里面究竟隐藏了什么讯息。

　　会不会是《达芬奇密码》的彩蛋？

　　会不会是续集？

　　会不会透露新书的内容等等。

　　这位楼主也算是吊人胃口，他用一连串的。将页面铺满，让网友们必须下滑鼠标才能看到那句话。

　　而就是那句话，让无数人想要吐血！

　　“我辛辛苦苦破解密码，居然看到了一则广告！”

　　“张楚，我求求你做个好人行么？”

　　“幸亏我没有浪费时间，要不然要被气死！”

　　“不买，我们不买！”

　　“不知道该说什么才好，就送你一串666吧！”

　　“这是真的，还是楼主瞎编的啊？”

　　“我不信！这不是真的！你们都在骗我！朕没有发疯！”

　　大家的关注点都放在最后面《人民的名义》上面，谁让这本书明天就要上市了。

　　如果吐槽能量可以测量的话，那来自全国不同地区的粉丝们估计能帮张楚迅速充能完毕。

　　好在也有人抓住了重点。

　　“弱弱说一句，没人讨论所谓的精灵文吗？”

　　“这玩意儿看起来逼格很高啊。”

　　“感觉挺牛逼的，这是张楚自创的精灵文字，还是外国那边早就有的？”

　　“想起了被外语支配的恐惧！”

　　“这是传说中精灵们使用的文字？看起来像变种的英文啊。”

　　“哈哈哈哈，谁知道这些文字的意思啊？我打算在Cosplay的时候把这些文字刻在我的弓箭上面装逼，就当是附魔了。来个大牛帮忙筛选一下吧，凑一个适合附魔的词语或者句子，千万不要跟外国人在身上纹中国字的纹身那样。”

　　“如果精灵文都这么难的话，那我大概理解了为什么精灵们跟其余种族沟通不方便。因为实在学不会啊！”

　　这些粉丝们都没有太把这个文字当回事，他们根本不相信这是张楚创造出来的。

　　几乎都认定这大概是欧洲哪个不起眼的文字，谁让它们看起来跟英文字母字符那些挺相似的，甚至跟俄罗斯文字比较起来也都差不多样子。

　　被作者调戏的感觉可真有些奇怪，这些读者反倒挺喜欢的，能把广告用这种方式打出来很不错。

　　媒体们自然不会放过这样一个宣传的好机会，从张楚开始发微博的时候起，就直接被转发出去了！

　　【张楚的谜题谁能解开？】

　　【晚间时分，知名作者张楚突然更新微博，神秘内容恐与新书《魔戒》相关！】

　　【呼唤高手】

　　【相关词库网站已经被挤爆，请网友们稍后再尝试】

　　【网友成功解开谜题，答案竟然是……】

　　【惊爆！《魔戒》小说首曝精灵文，你能看懂精灵们的文字吗？】

　　【语言大师邢森发话，这种文字形式从没有出现过！这意味着张楚竟然为小说创造了一门全新的语言！】

　　光是新浪读书这个帐号就联系发表了七八条相关的微博，似乎小编一直潜伏在张楚的官方论坛里面。

　　里面有任何的风吹草动就迅速转发出来，在今天是赚足了关注度！

　　在刑森发话之前，网友们跟张楚粉丝的想法一模一样，可能这是张楚随意找的一种冷门语言。

　　那谜题既然被破解了，那就没有太多剩余价值。

　　然而这位年过七旬的语言大师才在微博上面大加夸赞：“刚才一名网友给我提供了张楚的那个词库以及写作语言。在我的记忆里面并没有这种文字存在的痕迹，虽然看起来有点像芬兰语，但已经是一种独立而完善的语言。为了防止记忆出错，又专门跟几位老伙计进行联系。经过我们的一致认定，这所谓的精灵文以前从没有出现过，张楚他正在创造或者是已经创造出了一门全新的语言跟文字！在世界语这条路被堵上的时候，一个年轻小伙子竟然能自己创造文字，这是件非常了不起的事情！”

　　或许很多人都不认识刑森，但他微博认证的那一堆头衔就让人肃然起敬。

　　曾经参与创立国内第一个语言学系，不仅是社科院的研究员，还是学部委员、语言研究所的名誉所长，有以他名字命名的中国青年语言学家奖学金，算是语言学界的一代宗师！

　　人老了有时候思维的确不灵敏，但作为沉浸世界语言学几十年的刑森而言，他能轻易看出这门语言的初创痕迹，或许还有些许不圆满的地方，可是谁能对非专业人士奢求那么多呢？

　　这位老爷子年纪虽大，可网络却用得很溜。

　　当他的这段话被新浪读书转发出来之后，讨论量瞬间爆炸！

　　没有人会想到张楚为了写一本书，竟然会创造一门语言。

　　所有人都知道学习一门外语的难处，仅仅是学习就困难无比，那从无到有进行创造就更是难上加难。

　　都说上青天很难，但科技发展的现在，上天下海都不再是难事儿！


第0852章 享誉全球

　　张楚说这是精灵文不算数，网友们说那是他自创的一门新语言也不能算数。

　　为什么呀？

　　因为他们没有公信力，说服不了其余人。

　　随便一个人用那种鬼画符写一句话，然后再建立一个词库，难道就能说创造了一门语言吗？

　　这显然需要专家们的认定才行。

　　他们必须根据目前已有的文字进行匹配，看看是不是有重复的地方。

　　如果没有的话，才会满足第一个条件！

　　接下来还得进行检查，看看这文字的语法、词汇是否完善，能否准确的表达出各种意思来。

　　刑森老师算是这方面的权威。

　　不光是他一个人这么判定，还有许多老朋友也都认为张楚的确创造了一种全新的文字！

　　创造一门新语言就相当于是创造一个新世界，只不过有人是用宇宙大爆炸或者电脑CG技术，有人用科幻小说、玄幻小说，还有人用字符、语音、单词和语法而已。

　　对真正的书虫而言，他们听见克林贡语就能嗅到火药味，看到昆雅文字的弧度就能联想到精灵的居所。

　　在这个世界上，读者们并没有机会体会有人专门为一部文学作品来创造一门语言。

　　所以这大概算是开天辟地以来的头一回！

　　带给了他们无穷无尽的震撼！

　　“这真不是某个小语种？”

　　“我的天呐！张楚到底要带来多少惊喜！”

　　“现在开始期待《魔戒》的小说了，能让张楚这么慎重对待，想必一定好看得要命。”

　　“我也是我也是，天呐，恨不得马上就能看到魔戒。”

　　“等等……看书的时候该不会有大段大段的文字是在用精灵文吧？那样的话，我可能坚持不下去。”

　　“[大拇指]牛逼，除了牛逼，找不到其余词来形容了。”

　　“从来都没听说过，为了写架空小说，还专门设计一门语言。小张老师真是要飞上天，跟太阳肩并肩啊！”

　　“看过无数架空类的书，只有张楚这么6”

　　“大佬，请收下我的膝盖！”

　　“学霸就是任性！”

　　网友们除了夸赞跟惊叹之外就只剩下好奇了。

　　而刑森则是有些期待张楚这完整版的精灵语跟精灵文是什么样子，连带着也开始关注起张楚的新书状况。

　　当他得知即将发行的作品是一部主旋律的反腐小说时，这位语言学大师一时半会儿根本没反应过来！

　　真的是同一个人写的吗？

　　风格也着实太多样了！

　　年纪轻轻竟然能折腾出这么多事情来，刑森越发期待张楚后面还能带来怎样的惊喜。

　　……

　　房间内，张楚罕见的并没有坐在电脑前面。

　　他正拿着一叠打印出来的纸在练习着昆雅语跟黑暗语，这算是一个简单的学业总结跟考核。

　　打印的纸张上面只有昆雅语对应的文字，没有任何英文读音标注，旁人一看都会头晕！

　　而他则是张开嘴，饱含感情的吟诵着。

　　这些就正好是《魔戒》里面经常出现的诗歌！

　　用现有的语言为原材料，一段段笔画，一个个音节构建起那个不存在种族的风俗、信仰、习性。

　　工程量几乎跟设计太空飞船一样大！

　　从零开始打造语言体系的话，那就更难了。

　　张楚很难想象当初托尔金是怎么在大量理论研究的基础上，用架空跟复演中土世界几千年的文化变迁，这纯粹是上帝工程。

　　这不仅需要相当的语言学知识，同时也需要对作品的理解相当透彻才行。

　　托尔金自己是个语言学家，而《精灵宝钻》、《霍比特人》、《魔戒》这些恰好又是他自己一点一滴写出来的东西，没有人比他更熟悉里面的文化、历史、剧情。

　　所以才能水到渠成的将昆雅语等一系列语言给创造出来！

　　精灵们使用的昆雅语充满了悦耳的清音，响亮的元音和丰富的流音，再加上简单的音节结构，使得昆雅语的诗句读起来温柔而安宁，让人仿佛感受到在凯兰崔尔挽歌的低吟浅唱中。

　　舒缓流畅的韵律感就像瑟兰迪尔一样高贵，跟索伦统治下的摩多所使用的黑暗语相差甚远。

　　网友们只是看到了张楚故意透露出去的精灵文，其实在《魔戒》里面还有许多富有特点的语言跟文字。

　　所谓的黑暗语，其实就是至尊魔戒上那句著名的咒文所使用的语言！

　　张楚在学说这门语言的时候，努力在干涉的擦音和浊音上面下功夫，用来自喉咙深处的粗哑摩擦声音来模仿半兽人那种绝望的嘶哑声。

　　仅仅用语言就能将角色的正邪之分区别出来，托尔金实在是神通广大！

　　正当他在模仿半兽人台词的时候，手机铃声无情的打断了他的情绪。

　　为了写这本《魔戒》，张楚愣是把自己朝着十项全能的方向在打造！

　　手机来电显示上面布莱尔的头衔正在不断跳动，这位来自兰登书屋的编辑已经有很长时间没有联系过他，现在却又主动找上门。

　　“Hello！我亲爱的朋友，很久没听到你的消息了。”

　　中外打招呼的方式很不一样，如此热情的开场让张楚鸡皮疙瘩都起来，他很担心布莱尔突然以冯巩在春晚上的语气说声我想死你们了。

　　“那是因为我最近都在忙着写书，千万不要问我什么时候写完，第一部已经写了60%左右！”

　　张楚主动交代了进度，他很不喜欢被人催稿。

　　谁知道那边的布莱尔摇摇头说道：“No，no，no！（不不不）你慢慢写，不需要着急。我打电话过来只是因为我在推特上面看到了关于你的新书的内容，你创造了一门新语言？”

　　“消息传播速度这么快？”

　　明明国内网友们都还没有从震惊中恢复过来，结果消息就飞速传到了海外去！

　　张楚好奇的询问道：“推特上面的消息都是怎么说的？”

　　布莱尔回答道：“你的粉丝们正在刷这个话题，就是说你为了创作《指环王》特意创造了一门语言，那语言看起来很有意思。”

　　此前张楚在微博发的那张精灵文字图片在外网被多次进行了分享，只不过他在做词库的时候并没有把精灵文对照的英文意思写上去，所以外国网友们就算有那个链接也看不懂！

　　但这并不妨碍他们为张楚鼓掌叫好。

　　就算有英文，估计绝大部分外国人也看不懂。

　　反正不明觉厉就行！


第0853章 霸榜神书

　　“对了，过去一个月里面，全球范围内通过我们公司销售出去的《达芬奇密码》英文版实体书超过了300万册！大概是因为竞争对手变弱了，它又上升到纽约时报畅销书榜的冠军位置，这应该是第12周冠军。”

　　“听起来还不错，它一共上市了多少周来着？”张楚好奇的询问道。

　　之前第一次在这个排行榜上面拿冠军，他的心情还有些激动。

　　然而现在已经过去了这么久，早就已经是古井无波，心如明镜，没有一点波澜。

　　布莱尔介绍着说道：“18周。听起来有些不可思议吧？”

　　上市18周，有12周是冠军。

　　说整个美国都笼罩在达芬奇密码的恐怖知识悬疑下一点不为过！

　　“它还能拿多久的冠军呢？”

　　“目前看不到任何颓势，而且现在正是口碑发酵的时候。纽约时报跟纽约客、华盛顿邮报这些报纸杂志时不时都在刊登书评进行推荐，社交媒体上面很多读者都在自发推书。你的书在美国出版界可是刮起了一场几乎前所未有的风暴！”

　　张楚被这一连串的夸奖都弄得不好意思了，不过却没有打断对方的话。

　　布莱尔打造过不少畅销书，但没有接手过这样的超级畅销书。

　　早在去年圣诞节的时候，《达芬奇密码》就成功打破了《廊桥遗梦》当年创下的六百万册精装本小说的销售记录，成为年度头号畅销作品！

　　那时候也想不到，在基督耶稣的诞辰假期里，这部揭露耶稣是人不是神的作品竟然是卖得最好的。

　　人们在书店买到《达芬奇密码》之后就将它包装成礼物然后互相赠送。

　　不得不说，这极具讽刺意义。

　　要是今年电影也放在圣诞节档期上市的话，那可真要跟天主教、基督教杠上了！

　　张楚在担心迪士尼到底有没有这样的魄力。

　　因为暑期档是肯定来不及了，现在都已经马上四月，而《达芬奇密码》剧组依旧在拍摄当中，估计还有一个月才能杀青。

　　“如果按照现在的销售趋势，你这本书很有可能成为今年十大畅销书之首，它在去年就已经成为全球阅读率最高的作品。”

　　张楚不得不打破布莱尔的美梦，“也许会有一本新书将它从纽约时报畅销书排行榜上面拉下来。”

　　“哪本？”

　　“指环王！”

　　听见张楚的答案之后，布莱尔发出了爽朗的笑声。

　　“如果真能看到那个场景，我觉得公司会开一个盛大的庆祝派对。你到时候一定得过来参加！”

　　如果《指环王》能跟《达芬奇密码》一样成功，那布莱尔的确做梦都会被笑醒。

　　超级畅销书非常难得，而一下就来两本，心脏不好的话，还需要准备速效救心丸才行，省得乐极生悲。

　　“看情况吧，我会在四月结束之前把作品初稿交给你。”

　　“完美！”

　　两人再聊了会儿之后就挂掉了电话。

　　张楚原本平静的心现在也略微泛起了丝丝涟漪，自己这个版本的《达芬奇密码》还能在纽约时报上面磨多久呢？

　　在榜时间肯定不用担心，重点是冠军。

　　他之前在写《达芬奇密码》的时候就在救世主系统里面查询到了地球上面的情况，丹·布朗这部横空出世的作品在纽约时报拿到了76周的冠军，成功进入到了美国十大超级畅销书的行列中去！

　　这辈子因为张楚把主角罗伯特兰登教授的身份从哈佛大学改成了中国这边的燕京大学教授杨轩，所以从某种角度上面来说在北美市场乃至整个欧美市场都有些影响。

　　失之东隅收之桑榆。

　　在海外市场受到影响的情况下，国内市场爆发出来的能量基本上可以弥补上那一些缺憾！

　　就像法国《费加罗》杂志说的那样，全球每天至少有40万人在阅读《达芬奇密码》。

　　这是何等恐怖的数字！

　　从《达芬奇密码》在美国上市以来，它就没有从这个排行榜上面下去。

　　不管其余作品是如何你争我斗，不管新上市了多少作品，最低也就是到过第九，然后晃晃悠悠又回到排行榜第一。

　　这来势汹汹的模样似乎要成为霸榜神书！

　　一部作品只要出名之后，很有可能就会在畅销榜上面一直呆下去。

　　比如曾经创造过纽约时报连续在榜纪录的《人迹罕至的道路》（又被译作《少有人走的路》），它一共连续在榜超过了394周之久！

　　一年365天，算下来也不过是52周而已。

　　394周在榜就意味着这本书在排行榜上面熬过了七年半，这是多么可怕的数字！

　　注意，上面说的是连续在榜394周。

　　当它不小心出榜之后，热心肠的美国人迅速又将它给捧起来。

　　于是陆陆续续中，这部超级畅销读物直接就在纽约时报畅销书排行榜上面上榜近二十年，创下了出版史上的奇迹！

　　在众狼窥探的激烈争抢中，《达芬奇密码》作为一个外国人写作的作品，并且两名主角都不是美国人，而且还有些高深莫测、故弄玄虚的意思，怎么看都不像美国人喜欢的那种。

　　奈何好奇心占据了上风！

　　天主教越是抨击，民众就越是好奇！

　　区区12周冠军根本不算什么，毕竟在它之前还有众多书籍曾经达到过三十周、四十周甚至五十周的冠军纪录。

　　现在有机会跟《达芬奇密码》一较高低的就是全球畅销作品《问题之书》的姊妹篇《答案之书》。

　　《问题之书》包含了世界上几乎所有费人脑筋的问题，比如妈和媳妇儿掉河里先就谁这种奇葩问题，各种奇奇怪怪的问题让人脑洞大开。

　　它曾经在纽约时报排行榜上面拿下了58周冠军！

　　而《答案之书》则是新近推出来没多久的作品，在心里想着自己的问题，然后随意翻开这本书，看看页面上面给的到底是什么答案。

　　现在它已经成为网红级别的了，不少网络红人、综艺节目都在推荐。

　　如果是一个爱尝试新玩意儿的潮人，那么一定会对这本书有所耳闻，可以称得上是选择困难症的福音了！

　　跟《达芬奇密码》比较起来，它有一个先天性的劣势，那就是不能用电子书进行阅读。

　　这书的每一页都有一句简单的话，从职业规划、人生目标到晚上食物选择都可以找到答案。

　　电子书阅读的话，就丧失掉了翻书时候的神秘与惊喜，它的作用荡然无存！

　　如果是放在其余时候，《答案之书》的确可能复制《问题之书》的辉煌，但它却碰上了更加妖孽的《达芬奇密码》。

　　侥幸在发行首周抢到了一周冠军已经实属幸运，想要将那部霸榜神书拉下马来，还不够！


第0854章 网络书店的狂欢

　　《答案之书》全是实体发行，在如今这个科技发达的时代里面的确是有一丝格格不入。

　　但正因为有这样的特点，才让它能在浩如烟海的作品里脱颖而出。

　　跟《答案之书》不一样，《达芬奇密码》已经在美区的亚马逊Kindle书店下载榜上面挂了好几个月，电子书销售量成为其重要组成部分！

　　一个是瘸了条腿走路，另外一个有着博尔特般的双腿。

　　当然，两本书的缠斗也有着背后各个出版公司的利益相争。

　　《达芬奇密码》是英语界最大规模的出版公司兰登书屋打造，另外那本同样出自兰登书屋，只不过是其分公司道布尔戴·百老汇出版公司。

　　同一家母公司，但能调动的资源却不一样。

　　不过《答案之书》因为其强烈的娱乐性，让众多综艺节目都有提到。

　　比如《吉米鸡毛秀》里面，脱口秀主持人吉米·坎莫尔就跟奥斯卡影后玩了几局答案之书的游戏。

　　而真人秀《与卡戴珊一家同行》里面，金小妹凯莉·詹娜就在她姐姐金·卡戴珊的帮助下，用《答案之书》解决了一下个人感情的抉择问题！

　　金小妹在欧美社交媒体上面坐拥数亿粉丝，在这个小小情节的推动下，《答案之书》才越发火爆起来。

　　没花任何钱，就能让顶级流量明星帮忙推广。

　　所以这一周《答案之书》在全美各家书店的销量开始迅猛增加，逐渐逼近《达芬奇密码》！

　　在业界人士看来，声势如此强大的反扑，将张楚的作品给拽下来肯定没什么问题。

　　可偏偏没人敢下断言。

　　因为《达芬奇密码》同样在各种新闻缠身。

　　正在英格兰林肯郡拍摄的剧组遭遇了英国宗教人士的屡屡抗议跟示威！

　　几乎是剧组走到哪里，抗议就跟到哪里。

　　若是其余作品像这样负面消息缠身，恐怕销量早就一落千丈了。

　　不过《达芬奇密码》却跟普通作品不一样。

　　别人越是抨击、越是抗议，就越是让普通人好奇，越是让别人相信小说里面写的东西是事实！

　　两部作品互不相让，最大的赢家兰登书屋自然是笑得合不拢嘴。

　　与此同时，大洋彼岸的中国大陆则是迎来了张楚的新书《人民的名义》！

　　两边同时开战，这并没有影响到新书的销量。

　　反而因为《达芬奇密码》在世界范围内越战越勇的士气，让国内的消费者们知道了张楚的大名。

　　作为张楚的粉丝大概是件幸福而痛苦的事情。

　　不用为成绩担心，不用为看不到作品担心，这是最幸福的！

　　很多粉丝其实是成绩粉，看到张楚的书销量不错，于是也就从众心态买来瞧瞧，并不是因为口碑或者题材等原因。

　　痛苦的是张楚挖坑不填！

　　谁都知道他的作品好看。

　　可经常是一整套书没写完就去写另外的，让人恨不得把他关进小黑屋里面，每天不写完十万字不给饭吃！

　　……

　　没有一点点防备，《人民的名义》就出现在全国各大网络书店的商品列表里。

　　当当网、京东图书等专业购书网站则是向用户们群发了短信进行推送，一本本印刷良好的作品伴随着图片以及介绍出现在网站的首页，等待着读者们的光临。

　　这就是网络的奇妙之处！

　　当实体书店们都还没有开始营业的时候，属于网络书店的狂欢正在开始。

　　谢丽是当当的客服之一，她主要就是负责自营图书类的问题解答。

　　通常而言，上下班时间是在上午八点半到晚上六点。

　　如果有活动的话，就会顺延到晚上九点或者干脆两班倒的模式通宵。

　　这一次因为刚好是4月1日愚人节，当当自营图书有愚人节活动，只不过优惠力度并不算太大。

　　零点刚过，系统就自动将平装版、精装版、典藏版、限量珍藏版四个版本《人民的名义》放在商品里。

　　早先的时候就已经有不少人进行咨询了，这一刻咨询排队的人数直接来到了三十多位！

　　“请问一下不同版本有什么区别啊？”这名ID叫做雀知更消费者迫不及待开始询问着。

　　“我现在付款的话，什么时候能到货？”

　　谢丽在客服岗位上面工作了两年多时间，算是老资格。

　　不慌不忙的回答道：“亲，这些图书内容都一样，只不过纸张质量以及插图、赠送的明信片、海报等等有不同。亲可以看看商品详情。另外咱们这是自营，本地仓发货。现在发货，最快今天下午就能送到！”

　　“喔喔，这是正品吧？我想要买限量珍藏版，直接拍就行？”

　　“肯定的！亲如果要买的话请尽快下单喔！限量珍藏版全国总共5万册，就在刚刚几分钟时间内我们就卖出了一百多册，余量不多，请抓紧时间哟~~~”

　　当当不可能垄断《人民的名义》限量珍藏版，它凭借着庞大的进货量分到了其中的3000册。

　　就在几人说话的时候，这些限量版的图书数量不断往下降！

　　高达299元的售价并没有阻止读者们的消费热情，有钱人非常多！

　　卖得最快的当然要属平装版，因为这价格足够亲民。

　　雀知更知道这客服并不是在故意饥饿营销，张楚的作品有这个速度再正常不过了！

　　上次《达芬奇密码》的限量版图书售价可是高达599元，可自己却没有在第一时间抢到。

　　看别人晒出来的照片里可以看到那限量版完全对得起价格，里面各种艺术品、图画、雕塑甚至教堂内的样子都有一个直观的看点。

　　这一次也幸亏《人民的名义》不如《达芬奇密码》火爆，要不然雀知更根本没闲工夫去询问。

　　再不下手的话，限量版可真就要卖光了！

　　作为一名刚刚进入社会工作的小年轻，雀知更的收入并不算高，但所幸吃住都在公司，每个月的工资都能攒下来。

　　这一次的限量版也才三百块钱，在他的承受范围之内。

　　所以在咨询完客服之后，他就赶紧付款下单，生怕错过了这次机会！

　　而谢丽此时忙碌得很，后面还有那么多消费者在咨询，必须加快打字的速度！


第0855章 战斗力爆棚

　　“怎么喝个酒回来，就缺货了？”

　　韦文林目瞪口呆地看着自己的手机客户端，这京东书城竟然显示本地无货！

　　自己好友的新书上市，当然得支持一下，反正也最便宜的也才二十块钱一本。

　　可当韦文林跟自己大学的好基友们从烧烤摊喝得醉醺醺地回到寝室之后，他躺在床上打开微信才被张楚的微信公众号给提醒。

　　那个号是翰林文化的工作人员在运营，用来发布张楚的相关讯息，并不是本人在操作。

　　看看时间，现在才凌晨两点十五分而已。

　　“这京东书城搞什么鬼啊，刚刚上市第一天就无货，难道不知道赶紧去补货吗？”

　　实在无力吐槽，韦文林选择京东无非是看在物流快的面上。

　　结果却没货了！

　　明明在京东图书这个分类进去，最大横幅的广告就写着“人民的名义”字样，上面那些宣传语看起来分外打动人。

　　什么“民心所向”、“举国关注”、“世界焦点”、“未来命运”，什么“反腐题材作品沉寂十年，2019开年横空出世”，什么“中国作家富豪榜榜首倾心打造的一副反腐高压下政治和官场生态的长幅画卷”！

　　“不是兄弟不支持你，实在是买不到你的书，等哪天还是去书店买吧。”

　　他所在的可是魔都，是中国经济最繁荣的地区之一！

　　在这个地方，京东图书设立的仓库竟然没货了！

　　平装版跟限量珍藏版双双缺货，如果不差钱的人当然可以选择精装版跟典藏版。

　　在短短几个小时之内，韦文林就看到这作品已经销售出去了41000件，速度着实惊人。

　　能把一部反腐的官场政治小说写得这么好，他着实很佩服张楚，自己这个高中时代的好基友当真是一遇风云变化龙啊！

　　酒劲上头，脑袋变得晕乎乎的，韦文林将截图发在微信基友群里面之后就呼呼大睡起来。

　　……

　　清晨时分，张楚不慌不忙的给抹茶准备好食物，自己则是背着单肩包准备去车库开车。

　　谁知道在电梯里面的时候竟然碰见了同一栋楼的邻居，一位不知道姓名的中年男子。

　　突然被一个陌生男子报以微笑，张楚心里有点发慌，他可不想看到什么哲学场景出现！

　　“我看过了你写的那本《人民的名义》，写得非常好。只可惜时间有限，没能一口气看完。”

　　张楚松了口气，他谦虚地说道：“能听到你这么说，我就心满意足。”

　　“新书加油写啊，我们全家人都是你的读者！”

　　这位中年男子穿着一身西装衬衫，看起来要么是在银行上班，要么就是在证券公司。

　　尴尬的气氛并没有持续太久，张楚在负一楼就下电梯了，而那人则还需要再下一层楼才行。

　　地下车库里面信号比较弱，他发现自己手机信号几近于无。

　　今天上午虽然没课，不过张楚还是打算去学校那边的翰林轩书店坐坐，给自己的脑袋放个假！

　　《魔戒》的写作进度很喜人，恰好今天又是《人民的名义》上市销售的首日。

　　张楚虽说对新书的成绩不算太在意，但还是想实际去瞧瞧。

　　大概就是口嫌体正直的那类人吧。

　　八点多钟的翰林轩书店刚刚开门不久，几名工作人员摆货的摆货，调整书架的调整书架，还有两人正在张贴海报。

　　店长钟良平则是蹲着身子在小黑板上面写着今日的特价作品是哪些。

　　大家都没有闲着！

　　“哎呀，老板今天终于想起来视察工作了！”

　　店里的清洁卫生都是前一天晚上关门之后做完的，这样早上就不用太忙碌。

　　面对钟良平的打趣，张楚摇摇头说道：“你们还不行啊，早上居然就没生意。”

　　其实他也知道，这个时间有些尴尬。

　　上课的已经在教室里面认真听讲，去图书馆或者自习室的又不经过这条路，睡懒觉的还没起。

　　开在校园里面的书店跟开在闹市区或者交通便利地方的书店并不一样！

　　钟良平指了指那巨大的红色系海报说道：“今天我们已经开张了，你猜猜你的那本书卖了多少本出去？”

　　不知道是怎么回事，反正跟官场政治有关的作品封面或者是电视剧剧照都是红色背景，大概是象征了红军的本质吧。

　　“3本？”

　　张楚有些保守的猜测着。

　　现在整个书店没有任何消费者在，路上都看不到几个背包的人。

　　有3个的话，他已经很满足了！

　　谁知道钟良平摇摇头，“老板，你对自己要自信一些，往多了猜。”

　　“8本？”

　　“很接近了。刚刚来了好几拨人，他们都是一起买的，总共卖了11本，厉不厉害？”

　　张楚还真没想到官场反腐文在燕京大学的校园里面都有如此好的销量！

　　一大早就卖了11本，着实让人欣慰。

　　“这是说我厉害呢，还是说书店厉害？感觉夸赞的重点还是落在我自己身上。”

　　钟良平将小黑板放置在柱子上挂好，他站得稍远处欣赏了一下自己的书法，“话说老板你今天不用上课或者写书吗？居然有时间泡在我们店里。”

　　此时的张楚正站在书架前面用目光飞速扫视着那些作品，只不过却没有拿出来看一看的打算。

　　成天就是看书写书的，今天上午他不打算再接触书了。

　　不知道现在攀岩馆开没开，张楚打算去活动活动身体。

　　最近伏案写书都快让身体生锈，去隔天去健身房一次也没有锻炼太多，现在他手有点痒痒！

　　“生活嘛，还是要劳逸结合。”

　　正当张楚想要转身离开的时候，就发现一个骑着共享单车的老师晃晃悠悠将车停在了书店门口。

　　“杨教授？您怎么过来了？”

　　张楚一个健步就迎了上去，愣是没想到上学期教过自己的杨轩琮教授一大把年纪了，居然还会使用共享单车。

　　当初他在写《达芬奇密码》的时候就直接把这位教授名字的前两个字截取过去当主角，现在看到本人之后还真有点畏惧心理。

　　作为退休之后被返聘回来的教授，杨轩琮看起来老当益壮。

　　他一眼就把张楚给认了出来，当初课堂论文交上来的《万历十五年》可是让他印象深刻。

　　“这不是你那本《人民的名义》出书了吗？有个同事告诉我，在这作品里面你用了《万历十五年》在里面，我来买本书看看你到底是怎么融入进去的！”


第0856章 梦幻开局

　　老师来检查课后作业了！

　　张楚脑袋里面突然闪现出这个想法来。

　　他从书架上面拿了本《人民的名义》下来，用双手递给杨轩琮，充满自信地开口说道：“肯定不会让您失望的。”

　　“哟？这么有信心？”

　　杨轩琮从衣兜的眼镜盒里面将老花镜拿出来，他佩戴上之后就随意翻阅了几页看看纸张的质量以及字体大小等等。

　　作为一名上了年纪的人，他虽然很早就知道《人民的名义》可以在网络上面阅读了，但实在不习惯使用电子产品。

　　对于杨轩琮而言，看书就是看实实在在的书！

　　“那当然，大家都说这个融入得恰到好处，看起来很自然，没有强行植入的痕迹。”

　　“感觉他们像是在说反话。”

　　张楚觉得胸口中了一剑。

　　杨轩琮挥了挥手，将钱包掏出来，对收银员说道：“多少钱？”

　　“等等，教授这本书我送给你吧，就当是再交一次作业。”

　　这是他的书，这是他的书店，如果还让教授自己付钱的话，怎么也说不过去。

　　“必须是我自己买！”杨轩琮坚持着说道，“不拿学生的一针一线，而且今天是你这本书上市的第一天，怎么也得给你撑撑场面啊！”

　　老头子相当顽固，让收银的店员都哭笑不得，她开口劝说道：“杨老师，有这样尊师重道的学生是您的福气啊，就让他来付钱吧。”

　　“不行，一码归一码。”

　　杨轩琮作为燕大的教授还真不缺这买书的钱，他只是不想破例。

　　张楚当然也没有再抢着付钱，只是感慨着说道：“改天等我要写古代类型的作品时一定再去找杨教授您请教，我对明朝历史特别感兴趣。”

　　“随时都可以联系我，你应该有我的电话才对。”

　　拿到书之后，杨轩琮就不想再聊下去了，他得去办公室看看这作品才行！

　　之所以同意被返聘回来，他就是不想在家里面颐养天年，如今白天几乎都是常驻在办公室内，人都精神了许多。

　　头发花白却精神矍铄，老爷子熟练的将共享单车打开，然后慢慢悠悠踩着它朝着办公室而去。

　　目送着老爷子的背影消失在花坛转角处，张楚这才转过身来。

　　“老板，为了咱们书店的销量，要不然您来签几个名？”

　　钟良平好不容易才把张楚给盼到了店里面，要是就这么放走了肯定不甘心。

　　“额，我突然想起来还有点事要做，先走了。”

　　张楚可是知道这些人，一旦自己松口的话，说不定把店里面的存货全部都能拿过来摆在面前。

　　……

　　上午的攀岩馆冷清无比，只有选了这门选修课的幸运儿们在稍远处活动身体，然后在体育老师的指导下慢慢从零开始开始学习。

　　张楚的攀岩装备一直都放在这边的储存柜里面，他直接就租了一年，也花不了多少钱。

　　所幸今天他穿的是条休闲裤，要是穿牛仔裤的话可就有些难以活动开。

　　在手上抹了点粉之后，他便身手敏捷地往上面攀爬着。

　　因为先前已经有好几个月没玩过了，所以在爬这种人造岩壁的时候，张楚也给自己挂了个安全绳，省得出现问题。

　　本来他以前就已经可以徒手玩转攀岩馆内的所有岩壁，只是在去户外的时候还是必须得有保护措施。

　　生命只有一次，哪怕欧美那些徒手攀岩大神也是经常出事故。

　　没有受过伤的攀岩选手永远成不了大师！

　　攀岩可比在家里打养生八段锦要激烈得多，这不光要考虑眼前的一步，还得提前计划好更前面应该怎么走，做好规划再换手、下脚。

　　当他从崖壁最顶端站起身来的时候，整个攀岩馆一览无余，大有一览众山小的豪迈！

　　“那是谁？”

　　“好快啊，看起来很熟练。”

　　“该不会是山鹰社的大佬吧？”

　　“什么时候我才能跟他一样这么牛逼。”

　　“在业余选手中算不错的。”

　　“这么早就有人过来攀岩，看来肯定是真爱。”

　　在这里上体育课的学生们隔得有些远，只能看到张楚的背影，他们这群菜鸟羡慕极了！

　　而张楚则是略微有些后悔，出了一身汗，难道要带着汗水去上课？

　　可是现在就回家去洗澡换衣服的话又太麻烦。

　　“看来是应该在寝室里面准备几套换洗衣服的，这样省事得多。”

　　回寝室洗澡很近也很方便，偶尔还能趁着中午在这边午休一会儿。

　　张楚将鞋子换下来扔进储物柜里面，然后拿出手机准备回停车场开车。

　　不洗澡的话，浑身难受得很！

　　此时的微信里面有好几条未读消息，除了少数几个给自己晒实体书照片的好友外，都是周康发过来的捷报。

　　从今天早上九点多开始，一封封捷报就频频出现在翰林文化传媒公司里面。

　　关注《人民的名义》销量的，不仅仅是南海出版社跟张楚自己公司的员工，出版界人士以及他的粉丝们还有很多看热闹的网友都在关注这一点。

　　这年头只要是数据，都很吃香。

　　电影看票房，电视剧看收视率播放量，专辑歌曲看排行榜看销量，明星看粉丝看片酬看代言看奖项，反正各种各样的数据就反映了不同的东西！

　　图书销量一般来说要第二天才能看到最权威的发布，但各家其实也有自己在进行统计，那样会更加及时一些。

　　就像现在翰林文化传媒的微博小编几乎开启了刷屏模式，每过一会儿就发一条振奋人心的数据出来，看得张楚的粉丝们是开心万分！

　　“不到五分钟，张楚反腐力作《人民的名义》登顶亚马逊Kindle电子书榜、豆瓣新书榜、当当新书榜等榜单，红色反腐大潮强势来袭！”

　　“截止燕京时间早上6点30分，《人民的名义》全网电子书销量破7万册，张楚洗榜进行时，各大榜单第一名全部易主！”

　　“南海出版公司宣布进行第二次加印50万，此前已首印100万册，第一次加印50万！”

　　“京东图书多个城市仓库宣布售罄，当当网库存告急，还没有购书的朋友请选择线下实体书店。”

　　明明已经在小说网站连载完了，可竟然还是有很多人愿意下载电子版。

　　张楚都以为这电子版销量得减弱不少，如今看起来影响并不算大！

　　毕竟《人民的名义》在小说网里面平均订阅才不到五万人次，对比几百万册的图书销量只算是微不足道的一部分。

　　这梦幻般的开局着实超出了他的预料！


第0857章 让人绝望的成绩

　　“见鬼了，那人是从小吃书长大的吗？写本反腐小说都能卖这么多。”

　　隋文静气呼呼的将鼠标扔在地上，她面容有些难看。

　　在没有碰到张楚的时候，那个名字对她而言只不过是遥远的两个字而已。

　　就算他销量再高又怎么样，一个写男生爱看的，一个写女生爱看的，读者群又不重叠。

　　还没等隋文静再咕哝两句，卧室里面儿子大声的哭泣声又响了起来，她整个人都烦躁得要死！

　　上一周的时候，她的作品《爱无止境》原本以为能空降图书类销售榜冠军，谁曾知道竟然以不到1000册的差距输给了另外一本叫做《勇敢做自己》的鸡汤文。

　　好不容易在一周内卖出了32万册的超高数据，隋文静之前的书都没有这么高的首周动员能力。

　　要是早知道的话，她自己都想出钱买个一千册来把名次提升上去！

　　写书十载，没有染指过任何一次冠军。

　　这一次的《爱无止境》讲诉的是凄美的爱情故事，备受读者好评，可以说是看哭了许许多多的妹子。

　　上一周没能夺冠，这一周隋文静不仅让出版公司、经纪公司加紧宣传，自己同样也在用各种方式进行宣传。

　　奈何生了第二胎之后根本没有时间跟精力去外地宣传！

　　她并不想就这么把冠军拱手相让。

　　如果能拿下冠军，并且是踩着大名鼎鼎的张楚去拿的冠军，含金量自然非同一般。

　　《人民的名义》在出版业同仁们看来的确算是蠢事做绝。

　　不仅没开预售，而且还是星期四才上架，比其余作品要少卖整整三天时间！

　　一周总共才七天，直接少了一半。

　　别人想的是怎么拿冠军，而南海出版公司这边大概是在想怎么丢掉冠军。

　　隋文静虽然心里极度不高兴，但还是去卧室将一岁不到的儿子抱起来哄着，她在盘算着自己这边还有没有胜算。

　　前面三天，她的《爱无止境》分别卖了7万，8万跟7万，对于上市第二周的作品来说已经足够多了！

　　这全是因为口碑起来了，次周比首周的销量还要稳。

　　工作日能卖这么多，周末应该还能上涨点才对。

　　可她在微博上面看到张楚经纪公司发出来的捷报，人家都已经把可以上的排行榜都更朝换代，这二十多万册的销量优势在张楚面前真能抵抗住吗？

　　这样的疑惑在隋文静的脑海里面一闪而过。

　　将重新陷入熟睡的孩子放在婴儿床上，隋文静给保姆低声交代道：“你要轻轻给皓皓拍拍后背，让他知道不是一个人睡在这边。我现在去书房了，皓皓醒了之后你就给他兑奶粉，一定要用温水，知道吗？”

　　“我知道的，隋老师。”

　　隋文静看了一眼白白胖胖的小家伙，自己则是走到旁边房间的电脑前面，跟编辑商量起对策来。

　　她签约的是大名鼎鼎的凤凰出版传媒，比张楚所在的南海出版公司厉害得多。

　　不过公司厉害，并不代表作品销量也能更厉害。

　　“张楚那本《人民的名义》首日粗略销量已经出炉，第一天卖了12.5万册实体书跟8万册电子书。如果后面几天销量下跌不严重的话，这周冠军应该是跟我们无缘了。”

　　编辑吴敏的QQ留言看起来是那么刺眼！

　　自己还在为每天七八万册的总销量沾沾自喜，可别人实体书跟电子书加起来就快二十万册。

　　这个数据跟张楚自己比较起来还是偏低，尤其是电子书方面。

　　能接受电子书的人，此前或多或少都去小说网站看过，所以他们相当于提前进行了消费。

　　这个销售数字让隋文静有点绝望！

　　可是她还存在着一点侥幸心理。

　　万一张楚这本书的销量走势是那种高台跳水型的呢？

　　首日全靠粉丝捧，之后就得靠更为广阔的普通读者进行购买。

　　决定一本书销量、一部电影票房、一部电视剧收视率的，从来都不是粉丝！

　　跟普罗大众比较起来，粉丝数字很少很少。

　　于是隋文静做了个艰难的决定，她回复说道：“吴姐，现在你还能帮我安排几个巡回签售会吗？在几个大城市里面做签售活动，我想试一试。”

　　“巡回签售会？这当然可以有。只不过你现在身体吃得消，而且走得开吗？”吴敏当然愿意旗下的作家能勤奋点，但她也是女人，知道孩子不到一岁时候的那种牵绊与痛苦。

　　“没问题的，我可以把孩子的外婆叫过来帮忙带一星期。我想尽可能多的跑点签售会，要最有时间效率的那种。”

　　为了一部冠军作品，隋文静觉得自己有些入魔了！

　　既然话都说到了这个份上，吴敏理解答应下来：“那我现在就去帮你安排，到时候行程肯定会比较赶，你可别叫苦叫累。要是爽约不去的话，毁掉的可是你的名声。”

　　“我知道的，早点跑完签售会就早点回家，我也不是那么娇气的人。”

　　吴敏说完之后就立即跟公司相关部门进行联系，好在隋文静也算是个有人气的女作家，不少书城就盼望有影响力的作家能过来开签售会，随便时间有些紧张，但也都爽快答应下来。

　　只不过吴敏却有种隐隐约约的担心。

　　就算隋文静跑遍大江南北的城市进行宣传，恐怕冠军依旧是属于张楚的！

　　这首日二十万册的销量已经远远比预测的十五万高。

　　《人民的名义》其实也不是什么正儿八经的新书，内容已经被曝光了，前期书评跟口碑都还不错。

　　最关键这一次张楚的读者群体发生了变化！

　　很多年轻人喜欢他的作品不假，这一次中年人们恐怖的购买力就出现了。

　　中年男子其实手中都有些钱，而且他们对政治、对官场又格外感兴趣。

　　平时谈论的就是这方面的东西。

　　哪怕张楚把《人民的名义》架空了，但里面官场上面的尔虞我诈依旧很吸引他们！

　　体制内的人，俗称公务员或者事业单位的人，他们是官场的一员，每个人或多或少都被牵涉过一些。

　　小白们当然需要看看这个学习一下经验，失败者们看看这个可以总结经验教训，而那些成功者也可以买来瞧瞧，为自己警示一番。

　　它满足了人们的猎奇心理与探究心理！


第0858章 稳如老狗

　　官场就是一个锻炼人的大熔炉。

　　在这里可以百炼成钢，变得更加坚实。

　　而官场也是一个魅惑人心的名利场。

　　在这里可以结党营私、自谋私利！

　　时代的潮流滚滚向前，站在潮头的人看似风光无限，但同时也是风险无限。

　　有的人顶住了，有的人倒下了，有的人前进了，有的人后退了。

　　这样一部具备官方背景的反腐小说居然成为了体制内工作人员们的推荐读物，不少领导都发话让下属们去看看这部作品，领会一下中央的反腐决心！

　　新华书店跟南海出版公司应该是最开心的，不少单位都是集体采购，直接几百本几百本买来看，甚至有的单位还要求叫读后感。

　　不管是流于形式，还是真正想要做到反腐倡廉，这都是很难得的事情。

　　集体采购来得恰好是时候，数量多，而且还基本上都是原价，比单独卖要舒服得多。

　　所以很快下来，各个地方的新华书店赫然发现存货没有被散客买光，反倒是被集体采购给买走了！

　　每个省的新华书店虽然都挂着同一个名字，但却属于不同的集团，在当初国有企业改制的时候被改成了国有独资公司。

　　比如江东省新华书店集团、苏东省新华书店集团等等，他们业务彼此不同却又联系紧密。

　　“吴总，我们这边还有好些单位都在等着呢，你们什么时候发货啊？”

　　吴勇是南海出版公司负责发行这一块儿的副总经理，现在他被那些合作伙伴们的电话催得是头痛欲裂。

　　偏偏这些电话背后的人一个也得罪不起！

　　要是把燕京市这边的新华书店给得罪了，人家旗下那么多书店不上架你的作品，对他们来说影响力几近于无，可对于出版公司而言就等同于晴天霹雳。

　　不只是一个省的公司在催，其余省的书店也都在催。

　　往日里，吴勇是腆着老脸给别人推销公司出版的作品，还要让出去多少利益之类的才行。

　　可每次轮到张楚的作品时，他却能挺直腰杆，让别人来争抢！

　　明明知道《人民的名义》可能会火，那为什么他们加印的时候只是50万50万来呢？

　　答案很简单，无非就是想要营造一种稀缺的感觉。

　　东西只有稀少之后才会变得珍贵，就像沙漠中的水一样。

　　吴勇连声说道：“成总，现在有三家印刷厂在同时印刷。明天一早，等装好之后我就让最近的印刷厂直接给您送过去好吗？3万册够不够？”

　　“3万够什么啊，光放在门市卖都不止3万，先拿来再说吧！”

　　如果一家书店长期都缺乏某些热门的作品，那估计很多消费者来问过一两次之后就再也不会上门。

　　抓住老顾客，发展新顾客是书店经营的不二法则！

　　设身处地去想一下也知道，如果自己去实体书店想要买书，可是这本没有，那本也没有。

　　那么下次、下下次还愿意去浪费时间么？

　　这年头网购那么发达，不如直接在网上下单，省去寻找的功夫。

　　所以家大业大的新华书店也不得不考虑到网络书店的冲击，现在不是一家独大、只手遮天的时候，消费者们的选择实在太多！

　　好不容易把这位湘南新华书店集团的领导给接待好，吴勇又得去接其余人的电话，忙得急需分身术救援。

　　……

　　《人民的名义》替张楚交出了一份满意的答卷，首日二十万出头的销量在今年的作品里面仅次于张楚他自己那本《挪威的森林》。

　　虽然是从周四才开始上架销售，但由于不少单位集体采购的缘故，直接让周五跟周末的销量开始往上猛冲！

　　非但没有像别人期待的那样高台跳水，反而是越战越勇，销量稳如老狗，一点也不虚！

　　有时候图书的销量也得看天时地利人和，这老天爷都在帮张楚。

　　反腐的话题在今年几乎达到了最高峰。

　　不管那些单位的人是不是为了拍马屁，反正买本书回去看也没多大影响，反而能提现自律、自查、自省。

　　周四卖出21万册，周五的话，直接来到了33万册！

　　其中电子书销量所占据的比例大幅度下滑。

　　这并非是因为在网络上面买电子书的人少了，而是因为单位大量采购实体书导致实体书比例大幅增加，相应电子书自然要减少。

　　两天破半百万，四天就能完成破百万的重任！

　　看这架势，《人民的名义》非但没有拖张楚的后腿，反而因为官方背景的缘故越战越勇。

　　即便没有任何一家单位官方发通讯文说让工作人员们看这部作品，其实很多搞思想建设搞团队建设的人都已经陆续开始行动。

　　或许有的单位还没有反应过来，不过在看到了兄弟单位都人手一本之后，他们也不甘示弱，要发一本下去。

　　其实这就是体制内、国企单位的隐形福利，很多东西都直接发下来，用不着自己去买。

　　紧紧抱住官方的大腿还是有好处的，不仅在审核上面会比较宽松，而且走流程消耗的时间也比其余作品要少。

　　当集体采购出现的时候，整个出版业就知道大概这周甚至下周的冠军归属已经没有半点悬念，因为这完全就是一个Bug，是属于开了挂的！

　　严格说起来，去年最畅销的作品并不是《鬼吹灯》，哪怕它卖了接近七百万册。

　　有一类作品在统计的时候一般不会被统计到销量里面，比如去年《大领导讲话语录》、《二十大精神学习》等等。

　　这类图书销量如果统计的话，大概是一年卖出好几千万，会远远把通俗类作品甩开。

　　契合时代精神的同时，《人民的名义》还十分有趣，显然比看会议报告要有趣得多，至少会有各种各样的情节出现。

　　反正都是写读书报告跟读后感，枯燥乏味的会议材料完全比不上张楚精心写出来的作品，这可是带有一丝侦探小说构架的图书，可读性很强！

　　里面没有直接歌功颂德，也没有大话套话连篇，主要都是以剧情来推动整体发展。

　　上班时候光明正大看小说，大概也就是这独一份的！


第0859章 初稿完成

　　当翰林文化传媒跟南海出版公司在庆祝《人民的名义》销量破百万的时候，当事人却坐在电脑面前有些纠结地看着眼前的文档。

　　《魔戒》第一部的写作已经到了中后期，可张楚觉得不管是上辈子看到的翻译还是自己写出来的文字在表述甘道夫与炎魔同归于尽时都没有那种感染人心、震彻心扉的悲壮感！

　　这个情节如果写好的话，那必然会让读者们永远记在心中。

　　原本在写作的时候就有些不满意，当他写到后面之后再回过头来反复阅读检查的时候就觉得更加不满意了！

　　这是全文情绪的高点，也是有巨大转折的时候。

　　他不想多年之后再来后悔说当初在写的时候没有做好，那时候已经没有重来的机会。

　　这里考验的并非是情节构造以及布局能力，而是一种文字的感情共鸣。

　　有些作家的文字看起来无比华丽，给人一种绚烂多姿的感觉，可却根本打动不了读者。

　　张楚并不是这个类型的人，他的文字比较多变，该简单的时候简单，该华丽的时候华丽，什么情况下用什么样子的文笔！

　　一本优秀的小说需要“刺”，也就是要写出让读者觉得有趣的情节，不管是喜剧还是悲剧，反正都得有跳跃跟转折才行。

　　绝不能是一马平川、一览无余的写法，否则很少会有人买单。

　　这就像是中国古代传统的园林一样，到处花木掩映，却又曲径通幽，别有洞天。

　　当山重水复之后看到柳暗花明，这大概是作家们能给读者提供的最大趣味。

　　好比《魔戒》的剧情也总是惊险刺激，佛罗多等人的冒险之旅绝不是一帆风顺的，他们从夏尔出发，路遇埃西铎后裔阿拉贡，然而在被戒灵追杀的时候佛罗多被带有诅咒之毒的利剑刺伤。

　　在佛罗多伤势越来越严重的时候，阿拉贡带着他们前往瑞文戴尔寻求庇护，在河流的渡口处，精灵领主埃尔隆释放洪水，拯救了他们一行。

　　当甘道夫掉落深渊之后，剩下的成员来到黄金森林罗斯洛立安避难，在这里遇到了魔戒里面超高人气角色精灵女王凯兰崔尔！

　　前往魔多的道路不是一帆风顺的，他们一行人好不容易乘船抵达阿蒙汉山之后，同行的博罗米尔却被至尊魔戒给诱惑，试图从佛罗多手上把它据为己有。

　　整个远征队分崩离析！

　　第一部的剧情只是铺开画纸，但也称得上是小高潮不断。

　　只不过一直到这部分内容完，佛罗多他们都还没有抵达魔多，更别说是完成销毁至尊魔戒的任务！

　　虽然阿拉贡等人的武艺更加高强一些，可佛罗多在湖畔却目睹了远征队成员被魔戒诱惑的疯狂，所以他才打算独自一人前往魔多。

　　若不是从小长大的好友山姆执意陪同，那他们也不会一起过去。

　　初稿大概是28万字，但躺在废稿箱里面的文字却很多。

　　张楚不想让明珠蒙尘，不想让一部足以在奇幻文学史上留下浓墨重彩一笔的作品被自己糟蹋，所以他反复拿出来阅读、修改！

　　至于英文版的话暂时就没动，等他把中文版确定下来之后再翻译，省得做无用功。

　　初稿完成的消息谁也没有告诉，这样才清净一些。

　　并且现在《人民的名义》刚刚才上市，自己就宣布《魔戒》第一部写完初稿，会抢走关注度不说，还会让人怀疑其中的进度。

　　一部需要专门创作语言的奇幻史诗，竟然在几个月时间被写完了！

　　文坛里面的确有很多快枪手，而张楚也是有前例的，他每本作品最多也都是历时几个月就写完，只有《鬼吹灯》除外，现在都还没写完。

　　修改润色大概是一个作家最痛苦的时候，往往在写作时候自我满意的文字在这时候就显得有些粗糙或者不适时宜。

　　有些较真的人甚至会花写初稿三到五倍的时间去把小说情节全部打乱然后重新组合！

　　这个地方还没有纠结完，张楚做了个标记之后又发现其余地方有修改的必要。

　　他真的是给自己找了个巨大的麻烦事。

　　……

　　翰林文化传媒公司内，周康坐在总经理叶淑梅的办公桌对面，他开口说道：“徐纪导演工作室那边比较含蓄的递了个话过来，说是徐老爷子已经收到了福茂的邮件，估计入围应该是没什么问题了。”

　　叶淑梅对这情况并不算了解，疑惑的询问道：“福茂是什么？这要入围什么？”

　　“福茂就是戛纳电影节的艺术总监啊，也有称他叫戛纳主席的。去年11月开始，戛纳电影节就已经开始征片了，报名是在今年3月份截止，主竞赛名单这些的话会在这个月10号左右公布。”

　　“原来是这个，我还以为是福茂唱片。你继续。”

　　“徐老爷子本身跟戛纳就挺有缘分的，他在那边曾经拿到过最佳导演，作品也好几次入围。这次咱们的《霸王别姬》在制作完后期之后就已经提交过去，据说福茂专门发邮件给徐老爷子称赞电影拍摄得好。暂且不说拿奖有戏，起码入围跑不掉！”

　　戛纳电影节是全球三大历史最为悠久的电影节之一，在全球享有崇高的声誉。

　　这里是全世界电影人的圣地，甚至有人觉得它比奥斯卡更加具备艺术气息。

　　当然，这里同样是电影厂商宣传的平台，许多好莱坞大片在这里举办首映礼，许多不同国家的电影在这里寻求潜在的买家！

　　就像《霸王别姬》一样，目前海外发行版权尚未被确定下来。

　　那么戛纳就成为了它最好的推销平台。

　　叶淑梅也是听过戛纳大名的，“要是能获奖的话，那在国内甚至国际上面很有可能会形成口碑效应，甚至有机会代表内地去参加奥斯卡最佳外语片的争夺。”

　　“所以徐纪导演工作室那边，另外三个出品公司都希望张楚能去戛纳给电影站站台，帮它宣传宣传。哪怕导演曾经在戛纳拿过导演奖，哪怕那几位演员在国内都有不错的人气，但在海外，他们知名度加起来都还没有张楚高！”

　　要不然这部电影的投资方怎么会想要张楚这个编剧跟原著作者去呢？

　　戛纳属于法国，而现在法国图书销售榜的冠军都还是张楚的《达芬奇密码》，他在整个欧洲的知名度远远超过了所谓的国际导演跟国际影星。

　　要知道，张楚可是在法国拿到过一枚国家级勋章的人！


第0860章 技多不压身

　　毋庸置疑，《霸王别姬》是一部彻底的艺术片。

　　包括叶淑梅、周康在内的所有人对它的期望也就是在国内市场上面不亏本就行。

　　至于海外发行的话，倒是可以稍微期待一下！

　　因为京剧算是中国的国粹，而通过京剧去描写几十年的历史就更符合那群外国人们的胃口。

　　虽说讲诉的是两名男子之间的故事，但挖掘的更多是人性。

　　它大有机会成为中国版的《乱世佳人》！

　　如果真能在戛纳亮相，那显然对于海外推广来说有巨大的影响。

　　这一届的电影节将会在5月8日开幕，19日闭幕，期间全球几千家电影公司在这里聚头。

　　翰林文化传媒并不是投资方，但因为张楚当初在把《霸王别姬》剧本交给徐纪导演工作室的时候为了减轻他们前期的成本，并没有要现金，要的全是分红。

　　如果电影能取得高票房，那他们5%的盈利分红还是有不少钱的。

　　这盈利分红可并不仅仅局限在票房上面，后期的网站、电视播放，海外版权都有份！

　　另外这也能带动张楚同名小说的销量，兰登书屋已经在加紧联系人翻译成英文，就是想在戛纳电影节的时候去现场支一个摊位。

　　如果是真正喜欢那部电影的观众，一定不会吝啬钱包里面的钱来买一本书。

　　这是一个整体环节的打造。

　　宣传电影或者宣传作品都需要张楚本人到场才行，谁也不能帮他进行吆喝。

　　作为全球关注度最高的电影节，戛纳每年也有很多影片在这里发行海报跟预告片，周康不知道迪士尼有没有这方面的安排。

　　《达芬奇密码》说不定也能在这边公布个先导预告片或者首款海报，那时候还真就是带着一大堆作品去电影节，而不是自己花钱去买门票蹭红毯！

　　“既然戛纳电影节的那个什么总监都已经说电影很好了，应该说进主竞赛单元比较稳当了吧？”叶淑梅比较困惑，“但国内好像一点消息没有，六月份就要上映，现在都不着急宣传。”

　　周康毕竟对这些了解更透彻些，他开口说道：“因为他们比较谨慎吧。去年就出现过这样的新闻，那部叫做《宝贝对不起》的影片很早就放消息说口碑大爆，被戛纳电影节看中巴拉巴拉的，结果主竞赛单元的入围名单公布之后，完全是查无此片，这可沦为全网的笑柄。”

　　“也对，不差这几天的功夫，等名单真正公布之后再宣传宣传。”叶淑梅正色着说道，“这算起来应该是咱们公司第一次亮相戛纳，一定要做好准备。尤其是在帮张楚宣传的时候，首先参加哪些活动，参加这些活动穿什么衣服、坐什么车去、住在哪里都得准备好。”

　　张楚作品的影视改编权用不着推销，都是别人哭着喊着过来求购。

　　所以参加这次活动的话，还真用不着张楚去推销。

　　这时候周康突然拍了拍自己的脑袋，“我得去给亿达影视那边打电话问问，不知道他们的计划如何！”

　　“怎么突然又跳到了亿达影视那边？”

　　叶淑梅觉得自己有点跟不上周康的思维，自己跟他在谈《霸王别姬》的事情，而他却跳到了亿达影视。

　　“首先得去跟他们沟通一下《鬼吹灯》后续小说的事情吧，张楚执意要把《魔戒》三部曲写完之后才会开始连载《鬼吹灯》后面的内容。当初我们跟亿达影业是有过口头协议的，说了张楚会在暑假电影上映的时候恢复更新来帮电影宣传，这计划永远赶不上变化啊！”

　　“是这个理，不知道张楚现在写得怎么样了，我问都不敢去问一句，生怕打扰到他。”

　　周康同样点点头，不过他私底下跟布莱尔有联系，所以前些天张楚跟布莱尔说的进度也有所了解。

　　“《鬼吹灯》在暑期上映，他们也需要在海外找发行商才对，不可能会错过戛纳吧？肯定会带片过去的。到时候这些影片可以凑在一起了。”

　　《鬼吹灯》不同于《霸王别姬》，它是一部彻彻底底的商业片！

　　所以它要做的事情并非是把海外放映权卖出去，而是寻求一个渠道广的发行商，让《鬼吹灯》可以在其余国家跟地区上映。

　　显然，国内才是主要票房来源，东亚地区的话一直有风水流传估计也挺不错，但其余地方就需要强有力的发行商做后盾。

　　现在周康越来越接近一个合格的经纪人了，在这些事情上面考虑得很周到。

　　目前张楚的作品几乎已经到了刷屏的地步，他们需要的是简单控评，而不是数量堆积。

　　再多的话，就过犹不及了。

　　……

　　淅沥沥的小雨落在亭台上，这突如其来的雨将张楚给困在了公园里面。

　　他原本是带着抹茶出来散步的，可没过多久就开始下雨，雨势一直到现在才逐渐变小！

　　外面湿漉漉的，抹茶并不怎么喜欢水。

　　它窝在张楚的身上，好奇打量着周围熟悉而陌生的环境。

　　小小的亭台里面，有两位老爷子坐着在玩围棋。

　　另外一名神色焦急的大妈身上别着腰鼓，着急地说道：“哎呀，这可怎么办！马上就要到我孙子幼儿园放学的时候了，我得去接他呀！这雨什么时候能停？”

　　没人能回答她的问题，张楚倒是不着急赶回家，他用手捏着抹茶的爪子上面的肉垫玩，心里想的是等会儿回家之后要给它剪指甲了，省得指甲破裂什么的。

　　一般来讲，猫咪是会自己照顾自己指甲的，但总有例外的时候。

　　雾蒙蒙的水汽逐渐升腾而起，远处还传来悠扬的二胡声，整个公园似乎都笼罩在仙境里面。

　　“小伙子，你这猫是什么品种啊？为什么要养只黑猫？”

　　闲着没事做的大妈自然而然把目光投射在这个年轻小伙子身上，谁让公园里面大部分都是老年人。

　　张楚愣了愣，摇摇头说道：“我也不知道它是什么品种，朋友送的。”

　　讲真，抹茶是从救世主系统里面被抽取来的，系统并没有告知它的品种。

　　这是他这么多次抽奖以来唯一的一个活生生的生物。

　　张楚强烈怀疑，有一天把抹茶送上太空去，估计它都能生存下来。

　　“看起来挺有灵性的。不过我可告诉你，这黑猫啊能看到一些不干净的东西，所以你最好还是注意点……”

　　大妈一旦开口说起来，那直接就停不下来，讲了以前她们老家那儿的猫有什么灵异故事。

　　很快其余人也都参与进来，七嘴八舌的讨论着。

　　如果抹茶能听懂的话，估计要一人挠上一爪子。

　　此时的张楚看起来像是认真在听老一辈人们讲故事，其实已经来到救世主系统里。

　　刚刚想到抹茶是抽奖抽中的提醒了他，似乎救世主系统里面他的声望值已经来到了一亿五千万点，可以开启下一次抽奖！

　　现在张楚只希望能来一个语言学大师的模板，要不然学习《魔戒》里面的语言真的是想死！

　　写书写得高兴，但练习里面的语言，给语言做词库，将里面的规则什么都提炼出来，完全就是折磨。

　　救世主系统显然不会让张楚称心如意，里面并没有什么精灵语精通之类的奖品。

　　什么初级评书精通啊，初级茶艺啊，初级手工精通之类的，这算是陶冶情操的技能吧，反正张楚自己是没这方面的爱好！

　　还有一些无伤大雅的小玩意儿，只不过张楚现在基本上已经不需要这些了。

　　说实话，他对于这次抽奖是有些失望的。

　　不管抽中什么，对现在都没有帮助。

　　“抽奖吧。”

　　转盘飞速的转动起来，一时间完全看不到上面的字样。

　　当它的速度放缓之后，指针就停留在了“初级评书精通”上面！

　　意识空间里的张楚已经目瞪口呆了！

　　自己拿这玩意儿来做什么？

　　难道要穿一身长衫，带把折扇跟惊堂木去给别人表演一段说书？

　　那场面想想都觉得有趣。

　　“算了算了，技多不压身，技多不压身！”

　　张楚只能勉强告诉自己，这玩意儿估计还是有用得上的地方，就跟当初抽到的初级漫画精通跟初级日语精通一样。

　　在当时可能派不上用场，但张楚用漫画技能将《那年那兔那些事儿》呈现在观众眼前，用初级日语精通将村上春树那本《挪威的森林》改编成了中国版。

　　当他回过神之后，发现外面的雨基本上停了，只剩下毛毛雨还在飘飞。

　　然而刚刚还嚷嚷着去接孙子要迟到的大妈这会儿也不着急了，正在跟几个老伙计摆龙门阵，聊她听说过的灵异事件，说得那叫具体，仿佛自己就在现场一般！

　　张楚将抹茶抱起来，他笑了笑说道：“您们慢慢聊，现在雨停了我就先走一步，大家再见。”

　　“你这个小伙子真是一点耐心没有。我还没给你说我们那栋楼养猫闹鬼的事情呢，怎么就直接跑了呢！”

　　“徐大姐，你别搭理他，接着讲接着讲，我们听着呢。”

　　估计这位大妈才有说书人的天分，系统应该把初级评书精通交给她才对！


第0861章 宝剑锋从磨砺出

　　原本温度已经有所回升了，但一场雨下来又冷了不少。

　　幸亏张楚怀里有一个纯天然无污染的暖宝宝，要不然真会被冷得打哆嗦。

　　回到家之后，张楚就连忙打开衣柜找了件外套穿上，省得感冒。

　　他最近这段时间都没闲工夫来感冒。

　　《魔戒》的修改工作进度很慢，经常是枯坐一下午都改不了几千字！

　　眼看着都已经四月份了，他也有点心急。

　　今年的工作安排非常密集，老坑说了很久要填都还没有动静，恐怕读者们又是怨声载道。

　　全副心神都放在这部作品上的话，可能会产生一叶障目的感觉。

　　因此张楚就将自己版本的《鬼吹灯》小说拿出来看看，放松点头脑，顺便还能回忆剧情。

　　“等修改润色得差不多之后就可以找人来进行试读了。当局者迷，旁观者清，希望别人给点意见吧！”

　　一个人闭门造车是不行的，就连托尔金版本的魔戒也是经历了许多次修订才最终成型。

　　每一次出版发行都会收集读者们、专家们的评论跟看法，将其中有帮助的部分运用到作品中，让它变得越来越好！

　　世界上不存在完美的作品，这是必然的。

　　最近他的生活就是家里跟学校两点一线，要结束这种忙碌的生活大概要等《魔戒》写完之后才行。

　　喝了口打扮成尖叫的精力药剂之后，张楚就开始全力以赴。

　　电脑显示器被他分屏了，左边是此前写好的版本，右边是刚刚修改之后的版本，他正用思考杀死无数脑细胞！

　　“这一句好像有些不妥，如果用翻译腔的话的确有西方的感觉些，但看起来很别扭。”

　　不仅仅是人物的对话，还有环境的描写，尤其是诗歌问题。

　　在《魔戒》的作品里面，诗歌的内容非常多，而且也必须是跟音乐结合！

　　好在张楚自己因为系统原因对乐理知识掌握了不少，要不然也不能顺利把《悟空》、《挪威的森林》以及《从前慢》这几首歌曲给拿出去。

　　在地球上面，托尔金在去世之前曾经写了一篇非常长的文章，规定了不管是哪一类的译者，在遇到他的整个神话世界里的人名、地名时，必须要按照他的意思来翻译。

　　有的词要译意，不能要音译。

　　有的词要音译，而不要意译，这些都是有说明的。

　　Orc这个词语的意思就是半兽人，是索伦和萨鲁曼等邪恶势力的爪牙。

　　以前张楚在阅读的时候，就是被翻译成了半兽人。

　　可是托尔金给出的翻译指导却强烈要求这个词要用音译，因为Orc读起来有像这个种族带给人的奇怪感受，不少版本就直接把它翻译成为奥克！

　　只不过张楚却觉得半兽人这个名字更加直观一些，翻译成为奥克的话，鬼知道是什么种族。

　　所以他并没有完全跟着托尔金的指导在走。

　　张楚跟一般的译者并不一样，他其实是一种再创造，想要把自己的风格、语言呈现在这个故事里面。

　　而翻译的任务则是把读者领导原著面前去阅读它最原本的东西，所以翻译的作品里面是不要有“我”这个译者的风格在，只能有托尔金的风格！

　　《魔戒》并非现代风格，也不是古典风格，所以这个尺寸难以拿捏。

　　托尔金在写《魔戒》的时候用了12年时间，然后又用了4年来补充一些细致的东西。

　　张楚要在几个月时间里面就把它拿出来，只有拼了老命地折腾自己！

　　中土世界最迷人的地方在于世界的细致，山怎么走，路怎么拐弯，在写作的时候脑袋里面是有图画的。

　　穿越过来这么久时间，张楚没有必要的时候一般都不会接触诗歌。

　　虽然他曾经写过号称是史上最短的诗歌，但终究不是专攻那一行。

　　这一次《魔戒》里面的诗歌可是让他吃足了苦头！

　　每一个字都认识，每一句话的意思也都明白，但要从英文转变中文，那难度比再写一首诗歌还要大。

　　作为读者当然可以拍案叫绝，但身为作者，他要把自己懂的每一层意思都表达出来却并非易事。

　　书里面的这些诗歌，出自不同的人物、不同的种族口中。

　　即便是同样的人物，那也是在不同的情况下吟唱出来的。

　　他必须要配合人物的身份和当时的气氛，这肯定是最重要的！

　　不能在悲伤的氛围下吟唱一首代表着欢快、轻松的诗歌，那违和感必然会爆棚。

　　同样的，还必须考虑这首诗到底是朗诵出来的还是吟诵又或者是唱出来的。

　　这三者之间有很大的区别！

　　如果是朗诵，那么张楚就得特别注意它那种听起来比较铿锵有力的节奏。

　　吟诵的话就带有一些调子，一些音韵，在句子上面会有长短差别，参差不齐，带有迷离的没。

　　而当他要写一首歌的时候，在看到英文歌词的时候，张楚的脑袋里面就会有一些很模糊的节奏或者旋律，让他想到以往听过的音乐，看看有没有那首歌和这个歌词相近。

　　这些天来，张楚的手机上面就录制了很多他自己朗诵的诗歌。

　　写在电脑上面并不能体会出这诗歌的意思，所以他自己朗诵着找找感觉。

　　有时候开口了，才知道写出来的东西似乎有点不对劲！

　　这是偏西方风格的诗歌，张楚可不愿意学网上某些英文歌的古风翻译用什么五言七言绝句之类的，那样中不中洋不洋的，看起来都觉得别扭。

　　为了写《魔戒》，张楚是受了不少罪。

　　学好几门新的语言文字，学诗歌，学绘制地图，每一样都需要沉浸其中多年才行！

　　若不是救世主里面有时间加速的功能，恐怕他得把这本书拖上好些年才能拿出来。

　　正所谓梅花香自苦寒来，宝剑锋从磨砺出，张楚的作品也是在一点点打磨中逐渐成型的！

　　……

　　砰砰砰的敲门声让正在改诗歌的张楚不得不站起身来，他以为是自己点的外卖到了，穿着拖鞋就朝大门走去。

　　“速度还挺快的，不过这门铃是坏了吗？”

　　当他带着疑惑打开门的时候，却发现站在门口的根本就不是外卖小哥，而是自己的经纪人。

　　周康手里提着两袋水果，他笑着说道：“我就知道你在家。怎么样，吃晚饭了没有？”

　　张楚摇摇头：“我刚刚才点了外卖。”

　　“你这么年轻，天天吃外卖怎么行！早就跟你说了，应该请一个保姆专门帮你做饭跟打扫卫生的。”

　　谁都知道天天吃外卖不好，但相比起害处而言，大家都更加懒惰。

　　“等我下个月搬进四合院之后就请保姆阿姨，现在这房间太少，不习惯有陌生人在家里面。”张楚砰地一声关上门，然后从那袋子里面揪下来一根香蕉剥开就吃。

　　写东西的时候，如果有人在房间里面走动都觉得心烦意乱，更别说还是陌生人！

　　周康自来熟一般地坐在椅子上面，他开口询问道：“现在《魔戒》这本书写得怎么样了？有时间去一趟戛纳吗？”

　　“第一部初稿完成了，但要修改润色的地方太多了。为什么要去戛纳？”

　　“因为你要带着三部作品去戛纳电影节宣传，任务重大啊！如果你去的话，我就能帮你公关下来一个奢侈品男装的品牌大使，迪奥男装那边估计会对你很感兴趣。”

　　话并没有说的太死，品牌大使并非品牌代言人，更别说是全球代言了。

　　不过这样一来的话，最起码张楚在戛纳那边不用担心穿什么或者怎么搭配！

　　张楚吓了一大跳，“我以为就一部《霸王别姬》，还有哪两部？”

　　他很早就知道这部电影因为后期制作的关系没有赶上柏林电影节，所以目标就一直放在戛纳电影节上面，甚至还专门请人做了英语跟法语的字幕。

　　参展虽然没有限制，但参赛的话几乎都是大师级的导演。

　　戛纳电影节和其余电影节一样，都要经历报名、审查样片、再次复核以及确认邀请这样的程序。

　　每年报名的电影有一千五百多部，但最终能参与各个不同单元奖项竞争的不会超过60部。

　　周康笑着说道：“除了《霸王别姬》是去参赛之外，《鬼吹灯》跟《达芬奇密码》都是去参展，属于不同的性质。”

　　“这还差不多，你可把我吓了一大跳！我还以为自己有三部作品都入围了戛纳电影节，正准备宣布自己是人生赢家了！”

　　“《达芬奇密码》应该只是公布个剧照之类的保持适当关注度，《鬼吹灯》的话就是奔着寻找发行商的目的过去的，亿达影业那边已经确认好电影会在7月10日上映。而《霸王别姬》已经确定入围了，徐纪导演工作室那边收到了电影组织方的确认，只等着公布，这种主竞赛单元的作品是不缺少关注度的，你过去的话其实能帮他们聚焦更多关注。”

　　不过张楚很好奇的询问道：“既然这些电影都要去戛纳，为什么没有《少年派》的消息？华纳兄弟那边搞什么名堂。”

　　“华纳兄弟想要让《少年派》冲击奥斯卡，不愿意这么早就在戛纳电影节这边曝光。他们计划在多伦多电影节的时候首映，正好在北美的话，才能进入奥斯卡评委们的视线。”

　　“那还真是有点可惜，要是这些影片都在戛纳的话，我得兴奋死。”

　　“所以你决定去了吗？”

　　“肯定会去的，但我得研究一下课程安排，看看要不要请假或者调课！”


第0862章 剑指奥斯卡

　　对于《少年派》不会亮相戛纳电影节，张楚还是非常遗憾的。

　　但既然制作方华纳兄弟不愿意这么早就将《少年派》电影放出来，肯定是有自己的考量在里面。

　　戛纳电影节举办时间是在五月，而奥斯卡提名名单是在十二月二十多号公布，至于颁奖礼的话更是在遥远的明年二月。

　　太早把影片曝光就会出现后程乏力的情况，所以大部分剑指奥斯卡的作品都是在下半年，尤其是十一月份之后集体上映！

　　奥斯卡跟欧洲三大电影节的关系相当复杂，在某些程度上面是拒绝三大的，直到近几年来才陆续有所变化。

　　许多斩获了戛纳或者威尼斯、柏林电影节最高荣誉的奖项，在奥斯卡上边运气好能捞到几个不咸不淡的提名，运气不好的话直接就被彻底无视。

　　电影节更倾向于艺术性，对于优秀艺术电影的发掘才是电影节的真正目的所在。

　　而奥斯卡则是美国电影行业内的表彰奖项，是行业精英们对于每年电影工作者的一种认可，更倾向于照顾艺术和商业双面丰收的电影！

　　在影响力上面，奥斯卡立足于好莱坞，借着美国在全球的地位向全世界输出文化。

　　可以说在很大程度上，三大电影节加起来的影响力都比不过奥斯卡，它是真正代表全世界最主流电影的奖项。

　　有些在柏林电影节上面拿奖的电影，放在市场上面，可能连投资都收不回来，因为那极有可能不是主流观众们的选择，只是十多位评审们的选择！

　　欧洲三大电影节的获奖影片里，可能有不少都是普通观众看不下去或者看不明白的。

　　不过在奥斯卡的获奖名单乃至提名名单中，基本上都是些大众能看下去的作品或者说看起来不会晦涩难懂，不会有什么实验题材或者实验性质的拍摄手法。

　　用电影圈内人士的说法来形容这几个电影节很有意思。

　　戛纳是欧洲交易量和规模最大的电影节，艺术性和商业性都是相对比较高的。

　　他们比喻戛纳像是画展，柏林像教育院，而威尼斯则是像先锋茶话会。

　　奥斯卡不同于欧洲三大电影节，这是一个名利场，是美国电影节的年度总结！

　　表面上是各个影片在拼搏，但其实是制片公司之间的角力，是权力的重新分配和奖项归属的布局。

　　每个公司都有所谓的一推、二推。

　　一推就是指推荐资源最好的影片，也是最有希望拿奖的，各种公关各种宣传都放在这部电影身上。

　　如今看起来，《少年派的奇幻漂流》极有可能是华纳兄弟一推，被保护的严严实实！

　　张楚有前世的记忆在，地球上面时那部电影可是拿到了十多项提名，在提名阶段算是大赢家，只不过到了颁奖礼的时候只拿到了最佳导演这个重量级的奖项。

　　这一世，《少年派》的东家变成了华纳兄弟，这家公司在好莱坞也是大名鼎鼎，背靠时代华纳这个超大规模的传媒公司，起码在宣传跟公关阵地上面不会差。

　　至于质量的话，那在没有看到成片前张楚并不能下定论！

　　“要是质量不太差的话，或许提名不是问题。至于拿奖真的看运气跟公关水平了。”

　　这或许会成为张楚第一部跟奥斯卡扯上关系的电影。

　　目前来看，《少年派的奇幻漂流》在全球的销量并没有饱和，一旦电影上映之后将会迎来井喷。

　　提名奥斯卡、甚至拿下奥斯卡的话，估计会让它的图书销量翻一倍都还不止！

　　这就是为什么那些制片厂都热衷于冲击奥斯卡，那会带来利益。

　　电影的票房增长是最直观的，另外还有就是DVD的销量以及各项播放权，以及这个电影的衍生品，甚至演员身价也会飙升。

　　张楚作为原著小说的作者也会享受到奥斯卡带来的红利！

　　不赚钱的事儿是没人会去做的。

　　周康听见张楚的话之后，冷不丁的回应道：“徐导说了，《霸王别姬》也可能会去竞争奥斯卡，看看究竟最佳外语片有没有戏吧。”

　　“这估计有点悬，还是定个小目标吧，先代表咱们内地去竞争，看看能不能入围最后九部电影的提名名单！”

　　今年是他小说改编电影集体爆发的一年，年初的时候BBC英剧《神探夏洛克》怒刷存在感，现在即将是三部电影同时亮相戛纳电影节，估计比其余去蹭红地毯的演员都要有底气得多。

　　到了年底还有《少年派》去冲击奥斯卡，或许《达芬奇密码》也要在票房上面搅风搅雨。

　　相比起去年只有《心理罪之城市之光》上映，今年的作品就要多得多！

　　看起来，不光是图书市场上面要爆炸，就连在电影市场也都得制霸。

　　厚积薄发就是这样！

　　前面认真写的作品，陆陆续续到今年才拍摄制作完毕。

　　“算起来，你真是不得了。就算没有这些电影的各种收入分红，光凭借图书销量都有可能问鼎全球的作家收入榜单。”

　　周康神色复杂的看着眼前这个吃香蕉的年轻人，谁能想到他短短几年时间就攀上了世界的最巅峰呢？

　　张楚笑了笑说道：“怎么可能，收入不可能有那么高的！”

　　“怎么没有，去年你收入了六千多万美元，距离第一也不过三千万美元。今年这些电影上映之后，小说销量还不得炸？我严重怀疑今年你收入要破亿了，还是美元。”

　　周康觉得这并非是什么奇怪的事情，作家收入本身就是这样，作品越多，收入也就越高，尤其是像张楚这样本本大卖的。

　　写新书，并不意味着老书就没人买来阅读了！

　　这类型的作品只要有一本，就能安安稳稳的养老，更别说是这么多本。

　　张楚这会儿开始犯愁了，“你说真要是赚了这么多钱，我到底应该怎么花啊？”

　　“我怎么知道，我可没有你这种烦恼。”

　　有钱不知道怎么花，也是一种悲剧！

　　现在张楚就陷入了这种悲剧之中，不过这是快乐的悲剧，有钱的快乐真是想象不到。


第0863章 乘胜追击

　　周康确认好张楚的行程之后就准备离去。

　　他内心其实挺想要开口找张楚拿《魔戒》的初稿来瞧瞧，但想了想之后却没开口。

　　接下来的时间还有许多重要的事情要忙碌，几乎没有静下心来看书的时间！

　　既然张楚决定要去参加戛纳电影节，那么这一连串的事情就可以率先准备了，尤其是跟迪奥男装的合作。

　　作为世界顶级奢侈品牌，作为六大蓝血品牌之一，迪奥男装在时尚圈地位非凡。

　　娱乐圈里面众多男星都对品牌大使这个头衔梦寐以求，可现在却被一个作家给抢走了！

　　那些流量小生的经纪公司估计会气得要死。

　　这原本是个意外，周康在偶然之中听别人说迪奥正在寻求中国区的形象大使，他倒是帮张楚留意上了。

　　最初当他开始联系迪奥中国区公司的时候，不管是翰林文化传媒还是迪奥那边都认为这人大概是疯了！

　　但却偏偏被他给做成，张楚在毫不知情的情况下就击败了那些被粉丝们微博转发破亿的年轻偶像。

　　品牌大使是没有任何代言费用的，但能帮忙提升逼格，对于那些急需资源上位的流量小生们来说当然是粉丝吹嘘的重要资本。

　　可一个长期不露面的作家竟然能跑去当品牌大使，周康自己也不知道为什么迪奥要陪自己一起发疯。

　　不过接下来的服装就不用任何人担心了，张楚可以在戛纳穿到迪奥最新款的衣服，不用担心跟别人撞衫。

　　“也对，赞助张楚的话才有话题性。找明星代言已经不新鲜了，这种跨界组合更具备关注度。更何况张楚接下来那么多活动，曝光率肯定不低！”

　　并不是所有人都能名正言顺带着三部作品去戛纳，也并不是所有人都能在二十岁的年纪登上奥斯卡或者金球奖的红毯。

　　即便很多粉丝只关心他的作品，但起码新闻照片肯定不会缺乏的。

　　找那些年轻的流量小生的话，还会被质疑品牌格调下降。

　　那么找一个全球最具潜力的作家，这下应该没人说什么才对！

　　周康倒是不担心张楚进入娱乐圈，就那个宅男性格连摄像机都不愿意对着，能怎么混娱乐圈？

　　他从小区临时停车地方将车开走，自己满脸笑意，给张楚当经纪人比在原公司舒服得多。

　　……

　　“下次应该问问周叔这香蕉是在哪里买的，比超市卖得居然要好吃一些。”

　　张楚一点也不担心拉肚子的问题，一口气吃了三根香蕉，吃得他这会儿肚子都胀起来，不知道等会儿外卖送到之后还能不能吃下。

　　他摸了摸肚子，靠在沙发上面准备玩手机休息休息，顺便看看外卖APP上面外卖小哥的行程到哪里了。

　　科技越来越发达，懒人们也就有名正言顺的理由懒下去。

　　他们只是在为别人创造工作机会，拉动整个社会的GDP增长！

　　对于上辈子没机会去做的事情，张楚这辈子都比较热衷。

　　就像现在，他没有去过戛纳电影，并不知道那里会发生什么样子的事情，所以在周康来询问的时候就欣然答应。

　　这才是重生或者穿越的意义所在，体验不同的人生。

　　宅虽然是主旋律，但有机会看看更为广阔的天地，那何乐而不为？

　　靠在沙发上面，张楚在手机里看了看自己微博上面的评论，竟然有不少人在让他赶紧授权有声书！

　　“每天空闲时间并不多，上下班开车的时候又不能看书，要是《人民的名义》有听书功能就好了，省得我每天累得半死之后还得回去看书，看不了几页就睡着了。”

　　“赞同。地铁上面人多也不好把手机拿出来，戴耳机就能听书的话还是不错的。”

　　“鬼吹灯前面两部都是我抽空一点点听完的。”

　　“讲真，悬疑跟灵异、恐怖这些题材在有声书上面比较火，不过既然是张楚的书，应该不用担心收听率吧？”

　　“我们不催你写新书，那也得给我们足够的东西来消遣吧？”

　　“其实我买小张老师的书纯粹是为了收藏，买来就放在书架上面没翻过。大部分都是用听书功能听完的，只不过这些有声书质量高低不一，希望能好好处理一下。”

　　张楚是《鬼吹灯》的有声书很火爆的，当初《精绝古城》这一卷在连载的时候，喜马拉雅FM上面的累计收听量就破亿。

　　最近的那部《达芬奇密码》在听书上面也很火爆，只不过因为剧情有些跳跃，所有剧情在一夜之间发生，视角变化较快，所以导致听众们有时候比较迷惑。

　　喜欢《人民的名义》这部作品的，不光是那些进入社会并且有阅历的人，还有很多年轻人同样喜欢这部作品。

　　一直在象牙塔里面长大的年轻人头一次发现官场如此黑暗，句句是坑，到处都是陷阱！

　　他这会儿还真想不起来，《人民的名义》有声书到底授权出去没有。

　　要是有足够时间的话，抽中了评书技能的张楚倒愿意录制一两集，可现在积压在手中的事情实在太多，他不得不放弃这个想法。

　　“回头我开车的时候也听一听，听听哪个人讲故事最好，最适合讲《人民的名义》。”

　　有声书只能算是衍生版权，在实体书都才刚刚发行没多久的情况下不能兼顾是很正常的事情。

　　张楚忍不住打了个呵欠，眼泪都差点流出来，去睡觉的念头在他脑海之中盘旋了许久。

　　好在这个时候外卖小哥的门铃声让他不得不站起身来。

　　看着包装精美的食物，这会儿实在是吃不下！

　　将食物扔在餐桌上，张楚就回到书房的电脑桌前坐好，此时的页面正停留在《人民的名义》豆瓣读书评分上。

　　9万多人给出了8.8分的评价，这个评分在主旋律小说中并不算低，在官场文这个分类中则算挺高的。

　　读者们都给与了很高的评价。

　　不光是读者们，专业的书评人甚至作家、各级官员也都给出清一色的好评。

　　江东省作协的巡视员，同样也是当代作家研究中心的常务主任张望飞在报纸上面写道：“我很佩服张楚的这种勇气，他非常勇敢的直面官场腐败。传统小说里面过去常见的英雄形象与典型人物，这些年已经所剩无几，恰恰就在《人民的名义》中可以再次看到。重点塑造反腐英雄，一定程度上反映出了作者的英雄情结。”

　　国家作协报告文学委员会主任张圣友同样给与了高度赞扬，“非常为这位年轻的作者感到高兴跟骄傲。他在国内反腐文学沉寂多年之后横空出世，撼动了我们的中国文坛！这种题材真不是一般作家可以驾驭、把握的，尤其是在张楚这个年纪！”

　　“如果按照长篇传统来讲，《人民的名义》接近真正长篇小说的概念，它距离我们的生活很近。有人说这是政治小说，也有人说这是反腐小说，有人说这是官场小说，也有人说这是纪检小说。整个作品深入描写了一个省的政治生态、社会生态、文化生态，非常详尽真实，这部社会生活素描一样的作品展现出来张楚在文学创作上面的无限可能，他的上限是无穷的！”

　　《文艺报》上面刊登了不少评论家或者作家给出的评论，大家几乎都抱有肯定的态度。

　　当然这也跟政治正确有关，题材跟内容肯定是没问题的，有待加强的就是张楚个人的写法问题。

　　“张楚的这部作品在艺术处理上故事环环相扣，情节曲折惊奇，场面震撼人心，很有力度。但我感觉到情感的含量稍微弱一点，这是可以再进步提高的！”

　　“张楚这部小说打破了官场小说和反腐小说关于官场的叙述模式，并且把一些新的元素纳入进来，涉及到了权力运作之外的大政治，具有相当的突破性、开拓性。”

　　“《人民的名义》体现了张楚的胆识和勇气，直面当下的社会矛盾，直击造成腐败最深层的根源。故事里面两个英雄为了反腐把身家性命都搭了上去，实属难得。”

　　这些夸赞并不是翰林文化传媒跟南海出版公司去公关来的，而是这些作者跟评论家们真实的感受。

　　在如今的社会环境中，敢写这种题材的很少，而且还能把它写得这么精彩，那就更是凤毛麟角！

　　哪怕他们曾经批评过张楚的其余作品，但到了这部作品的时候，还是能看到其中不少闪光点。

　　张楚看到这些评论之后并没有感觉被捧上天，也没有说接下来会一直创作这个类型的作品。

　　对他来说，写一次就足够。

　　不可能一直都写这类型的主旋律作品！

　　但难得享受一下书评人们集体的夸赞，他觉得自己可以把这些评论截图下来。

　　如今《人民的名义》销售节节攀升，大有乘胜追击的架势。

　　比它早四个多月发行的那本《挪威的森林》销量领先优势并不大，极有可能被这部新颖的官场文或者反腐文给超越。

　　现在南海出版公司已经不在意《人民的名义》销量会有多少，只是在看它究竟什么时候能破官场文这个类型的图书销量纪录！

　　是一个月，还是三个月，或者需要半年、一年？

　　目前的趋势来看，基本上板上钉钉。


第0864章 竟然是开幕影片！

　　没有丝毫意外，当这一周结束的时候，张楚又在全球不同的地区收获了一大堆图书销量冠军。

　　《人民的名义》虽然是周四才开始上市销售，但短短四天时间就将总销量推升到一百零九万，坚强帮张楚守住了首周百万的个人纪录！

　　除了这本书之外，他那本《挪威的森林》在东瀛图书销量榜上面磨了两个月，终于把其余竞争对手都给磨赢，顽强登上销量榜冠军宝座，成为张楚第二部在东瀛夺冠的图书作品。

　　回首看看《挪威的森林》这几个月时间，面临的竞争对手都已经陆陆续续出榜，可是它的辉煌似乎才刚刚开始！

　　在全球范围内则是《达芬奇密码》的天下，这部发行于去年的惊悚悬疑探险类作品已经在全球范围内刮起了一阵又一阵的旋风，丝毫没有退热的迹象。

　　美国纽约时报畅销书榜第十三周冠到手，法国、德国继续连冠，似乎并没有任何作品能将它给拉下来。

　　连通英国跟欧洲大陆的高铁欧洲之星车站里面被读者们不小心掉落的《达芬奇密码》堆积成了一座小山，卢浮宫连续的游客承载能力好几次达到上限，在巴黎街头随处可见低头寻找玫瑰线的路人。

　　就算是在梵蒂冈内，都有很多游客带着这本书进去！

　　如果不是这么火爆的话，周康也不会说张楚今年的收入可能要成为全球第一，这完全是把竞争对手们都甩开了好几个身位。

　　他的作品不仅畅销，而且写作发行速度快，这就比其余人更加容易积累销量一些。

　　这些老书的持续热销也让越来越多的读者对他的新书感兴趣起来，《魔戒》到底是什么样的一本书，它能复制之前这些作品的辉煌吗？

　　读者们喜欢张楚是因为他的作品总是变化多样，很容易带来惊喜。

　　奇幻小说看得多了，《魔戒》如果没有足够的新意，那么很容易被比下去！

　　兰登书屋很懂得怎么调动读者们的情绪，他们在自己的推特帐号里面发布了一条新的消息。

　　【张楚作品《指环王》英文版将于中文版同时上市，你们的奇幻世界新体验即将来临！】

　　因为作者的国籍以及习惯用语问题，他大部分的作品都是等中文版上市发行好几个月之后才会有英文版跟其与语言版本出炉。

　　只有极少部分做到了两种语言版本同时发行，上一回还是《达芬奇密码》！

　　对于读者们来说，他们认为张楚自己写出来的英文版才是最好的翻译版本。

　　不同国家的网友们齐聚在推特之上，他们都在为这个新的消息欢呼。

　　不用让中国留学生朋友帮忙翻译，不用看谷歌翻译出来的蹩脚句子，而且还是他们最喜欢的奇幻类型！

　　几乎找不到比这更幸福的事情了！

　　兰登书屋的推特帐号成功当了回网红，而指环王这本书的英文首字母缩写“LOTR”（Lord of The Ring）甚至被粉丝们短时间内推升到了世界趋势榜的前十名，即便很快就掉落下来，但依然被截图广而告知。

　　“太棒了！我很期待这部作品#LOTR”

　　“正在看《达芬奇密码》第二遍，我怎么也看不厌！”

　　“它终于要来了吗？请告诉我具体的时间。”

　　“很难想象他到底会写出什么样的作品，希望能让我爆炸。”

　　“我需要更多关于他的消息！”

　　不同国家的粉丝们都被炸了出来，即便母语不是英语，他们或多或少也能看一些说一些。

　　当然也有很多人在抗议，为什么只出英语跟汉语，都不考虑其他语言使用者的感受。

　　“说实话，我只能看懂一点点英语，让我阅读一本英语小说，我宁愿去死！”

　　“什么时候能翻译成法语？我想看法语版的。”

　　“有一点失望，我本以为他会把这些重要的语言版本都同时弄出来。”

　　“太好了，我学习了六年英语就是为了现在！”

　　这是图书作品，并不是跟电影一样使用英语对话，放个韩文、日文或者中文、西班牙文的字幕就行。

　　如此多文字需要译者慢慢去完成才行。

　　就算是电影的字幕那也有挺长一段时间来准备。

　　不管怎么说，新书的预热已经开始了，现在就等着张楚把作品的最终版本交出来就行！

　　……

　　时间过得非常快，一晃眼间，四月份就已经过去了三分之一。

　　当张楚再一次把《魔戒》这三十万字仔细浏览一遍之后，他自我感觉还挺良好的。

　　“可以修改的地方，需要修改润色的地方差不多都已经尝试过。接下来就要找人来试读一下，几个臭皮匠到底能不能赛过诸葛亮！”

　　眼下他还没有把《魔戒》完稿的消息传出去，全世界都只有那么几个人在掌握进度。

　　张楚拿着本子写下了几个人的名字，他默默念叨着：“这试读的话必须保密才行，上一次的试读会虽说也是保密状态，但最后直接跑去大讲堂那边，实在有些兴师动众。”

　　所以这一次，他决定只在最亲近的几个人里面选择！

　　哪怕是顾新学都拿不到试读本，因为这人远在南海岛。

　　万一把电子版交给顾新学，那极有可能整个南海出版公司的编辑部都知道了这件事情。

　　“正好马上就要搬去四合院那边，就在那边举行一个超小型的读书会吧。”

　　四合院的装修其实很早就好了，因为要保持主体不变，只是在墙壁、灯光以及家具方面做了调整，速度跟效率都很高。

　　刚好明天是张楚自己用风水知识算出来的良辰吉日，他连衣服都不用带，就可以直接过去！

　　这边的房子并不会闲置着，偶尔张楚还是会过来住两天。

　　那边什么东西都是新的，只是抹茶需要去那边适应适应。

　　与其发短信或者微信这些，张楚倒是觉得当面邀请会正式些，马上就能跟自己那群朋友见面，直接开口就行。

　　下午的课程就快要开始了，他不慌不忙的整理好背包，然后就关上门去驾驶车子！

　　车里正在播放的是《人民的名义》有声书版，在被读者们吐槽没两天后，翰林文化传媒便跟喜马拉雅FM合作推出了这个版本。

　　对于剧情了如指掌，甚至对接下来要说哪句台词都清楚明了，张楚听了两句之后就不想再听，于是就把听书功能切换到了广播功能，看看实时路况什么的。

　　正当他想要换个到交通广播那个频道的时候，突然听见了跟自己息息相关的事情！

　　“2020年第73届戛纳电影节主竞赛单元入围名单火热出炉，徐纪导演封山之作《霸王别姬》赫然在列，另外来自法国、韩国、德国、美国众多国家大师作品入围，此次主竞赛单元竞争激烈，徐导成为华语电影独苗！”

　　主持人激情澎湃的讲诉着这条新闻，而张楚则是喃喃自语道：“总算是宣布了，这下起码入围稳了。”

　　“据戛纳电影节主席采访时称，5月8日电影节开幕影片已经选定为《霸王别姬》，英国影星、奥斯卡影帝拉尔夫·托马斯担任此次评委会主席，其余评委阵容将于近期内宣布。”

　　不仅仅是进入到主竞赛单元，它甚至还成为开幕影片！

　　对于举办时间超过12天的电影节来讲，开幕跟闭幕是最受瞩目的时间。

　　而开幕影片的话，通常会选择最具分量、最具话题性的作品来担当，需要导演在业界内享有较高声誉才行。

　　而《霸王别姬》完全符合这个要求！

　　导演徐纪曾经获得过戛纳电影节最佳导演奖，此后也陆续入围过两三次，算是戛纳的嫡系。

　　而组委会在看过了电影成片之后对其质量也有足够的信心，认为它肯定能吸引到媒体、观众以及电影从业人士的喜爱！

　　收音机里面另外一位女主持人则是侃侃而谈道：“徐纪导演《霸王别姬》是由知名作家张楚同名小说改编而成，由张国容等多名实力派演员联袂出演，更有尚常荣老先生担任京剧艺术指导。整部电影讲诉的是两位京剧演员横跨数十年的悲欢岁月，如果大家对影片内容感兴趣，可以去看看小说了解详情。”

　　“晶晶啊，听起来你对这部作品很了解？”

　　“我在朋友的推荐下看过小说，写得非常好，尤其是两个结局各有各的妙处，不知道电影版最终选择了哪一个结局，这是让我好奇的。”

　　“是吗？那能不能简单跟我们的听众朋友们介绍一下这两个结局分别是什么？”

　　张楚默默将车载广播给关掉，他知道现在的网络上面应该是沸腾一片。

　　每年的戛纳电影节都是一场娱乐圈盛会！

　　虽然真正入围的演员或者导演很少，不过却会有很多明星很多作品去戛纳电影节那边进行宣传，届时半个华语娱乐圈似乎都在那边。

　　谁能想到《霸王别姬》竟然会成为今年戛纳电影节的独苗苗呢？

　　不是大师，不是卓越的影片，根本进入不了主竞赛单元！

　　在这里80分不行，85分都不行，必须做到最顶端！

　　想要从整整十八部主竞赛作品中突围，《霸王别姬》的优势并不算明显。


第0865章 制霸娱乐圈

　　每年的戛纳电影节都是整个世界传媒行业关注的焦点。

　　从前期的入围名单公布，到评委会主席人选，从影片背后的明星导演到评委会阵容的星光熠熠，这些都是讨论的地方。

　　还没有开幕就足以牢牢占据娱乐圈的各路头条！

　　要是开幕的话，那几乎每天的新闻都是某某明星踏上红地毯艳压谁谁谁，又或者是某部作品备受好评，观众集体起身鼓掌长达半个小时，或者某部入围影片的场刊评分高达、低达多少分，某某演员封后封帝呼声高。

　　就算是不关注娱乐圈的人，大概也知道有个戛纳电影节很牛逼。

　　这都是被媒体们一直以来的新闻稿件给冲刷过留下的印象。

　　现在华语电影在商业上面越来越厉害，每年内地的年度票房榜都能跟好莱坞大片平分秋色！

　　然而在艺术电影领域却越来越衰弱。

　　好的电影越来越少，烂片当道，观众们可谓是苦不堪言。

　　别说是奥斯卡或者金球奖的外语片提名，就连在欧洲三大电影节上面的入围者跟获奖者也都非常匮乏！

　　曾经多部华语作品一起征战戛纳电影节的盛况不再，这一次在提名名单里面，周边几个国家的电影都取得了长足的进步。

　　韩国、伊朗各有两部作品入围，另外菲律宾、东瀛也有佳作！

　　若不是《霸王别姬》出来撑场面，恐怕早就被笑掉大牙。

　　好在徐老爷子威名犹在，配合电影的超高质量顺利拿下开幕影片这个殊荣，算是有个遮羞布。

　　对于这样一根独苗苗，媒体们当然要重点报道才行！

　　【戛纳电影节公布题目，徐纪《霸王别姬》成功入围！】

　　【《霸王别姬》成为戛纳主竞赛单元唯一华语电影！】

　　【宝刀未老，徐导新作《霸王别姬》将作为戛纳电影节开幕影片！】

　　【黄金阵容——徐纪+张国容+张楚！】

　　【新千年之后有望首度拿下戛纳电影节最高荣誉的影片《霸王别姬》到底是什么样的故事？】

　　【张楚原著改编，徐纪导演作品《霸王别姬》将参与本届戛纳电影节主竞赛单元。】

　　【华语影坛隐藏神人，张楚三部作品齐聚戛纳！】

　　【你真的看懂了《霸王别姬》吗？】

　　【戛纳主席盛赞徐导新作，称其有潜力为影史经典！】

　　这些新闻下面的评论数跟点赞数也都很高，哪怕他们不是这几位主创的粉丝，也毫不吝惜一个赞。

　　电影行业的人才能更加体会到这其中的难处与不易，感受到这个提名带来的震撼！

　　一个名叫林浩峰的电影制片人评论道：“在为《霸王别姬》高兴的同时也有些痛心。华语电影几乎已经断层了，优秀的影片越来越少。我们的中年导演、青年导演在哪里去了？现在居然都还需要徐老出来给我们挽回一点面子。可是这部电影之后，徐老就退休了。我们明年、后年、大后年怎么办？谁能站出来呢？”

　　“看过《霸王别姬》的内部试映，当时就觉得这部片子入围稳了，延续了徐导一如既往的高水准。张国容在这里面的演技达到了人生巅峰，张楚写出来的故事很有味道，希望能将金棕榈奖给捧回来。”

　　“太惊喜了！恭喜徐导！”

　　“华语电影之光啊！”

　　“了不起，徐导是个精益求精的人，这部讲诉京剧的电影一定要去电影院看看！”

　　“上次有幸参演过徐导的电影，感受到了徐导对每一个镜头、每一句台词的慎重。希望徐导不要退休，继续拍摄电影！”

　　“复议复议！”

　　这群加了红V认证的演员、导演、编剧们都纷纷送上祝福，他们真心希望这部作品能取得好成绩。

　　普通网友们也不甘示弱，一条条评论都在夸赞着。

　　“老爷子果然宝刀未老。我看还是休息两个月之后再继续拍吧，正好张楚还有那么多作品可以拍，老爷子千万保重身体，别退休啊！”

　　“看过小说，真心觉得程蝶衣很有魅力，为他感到不值。”

　　“期待张国容版的程蝶衣，希望能把那种不疯魔不成活的劲儿演出来！”

　　“我能说曾经为了这部小说，还专门在网上看了一整场京剧表演吗？不知道张国容他们拍舞台上面表演的情节时有没有找替身，反正看扮相挺不错。”

　　“强烈推荐大家去看看原著小说，你们会发现程蝶衣是个很可怜的人。”

　　“上次我记得徐导的《心理罪之城市之光》也是在戛纳入围的吧？好像也是张楚的作品，可惜没拿到奖。希望这部能弥补一下遗憾。”

　　“什么？这电影竟然是小说改编的？”

　　“话说这图书的标签让我有点不敢看啊，同性这个是真还是假？张楚竟然写过这种书？”

　　电影目前只有几个剧照被公布出来，预告片都没有剪一个。

　　《鬼吹灯》同样是要在暑期档上映的，这会儿什么先导预告片、首支预告片、角色预告片都出了一大堆，恨不得把所有内容都公布出来。

　　媒体们恨不得从各个不同的角度进行报道，别说是徐纪、张国容等主演，就连张楚这个原著小说作者的电话都被打爆了！

　　翰林文化传媒那边也接到了许多媒体的采访电话，甚至还有些人想要通过张楚的微博私信进行联系。

　　一个作家跟一个功成名就的导演、演员比起来，星光的确有所不如。

　　可他身上也有其余人没有的东西！

　　就像是现在，一个作家竟然有三部改编作品都会在戛纳电影节上面出席，这是何等的荣耀？

　　而且每一部电影的热度都很高，并非是简单低劣去蹭热度。

　　这大概也就更加坚定了影视公司们想要拿到张楚作品版权的决心！

　　与其相信那些编剧们拿出来的全新剧本，倒不如来买张楚这现成的故事。

　　这并非说编剧们的剧本就一定比不上他的作品，而是觉得这些剧本没有得到过市场的认可，存在的风险要大得多。

　　然而现在才准备下手已经有些晚了！

　　张楚的老书影视版权都已经被销售出去，就连很多人都想要预订他的新书，哪怕名字没有都行。

　　这一次的《魔戒》刚刚公布新书计划，还没来得及说名字的时候，就有数不尽的影视公司跟翰林文化传媒进行了联系！

　　哪怕后来张楚说这是一部西方奇幻小说，这类型显然不怎么适合国内影视公司拍摄。

　　可这些申请还是没有变少。

　　对他们来说，买到就是赚到！

　　不过叶淑梅跟周康可不准备这么轻易就卖出去，他们知道张楚在描绘的是一个庞大的电影世界。

　　这种作品如果交给一个小公司来制作，那纯粹是毁书。

　　必须要找有实力的大公司。

　　他们打算效仿《达芬奇密码》，找一家好莱坞顶级制片厂来拍摄，自己这边则是加入到出品方之中。

　　想要掌握话语权，那就只有等《魔戒》图书闯下赫赫威名才行，要不然说服不了那群资本家。

　　同样的，国内这些影视公司哪怕买不到张楚的影视版权，但他们可以用联合投资方的身份加入到那些尚未拍摄的电影、电视剧当中。

　　所以他的作品就成为了影视圈内最好的融资案例，挥舞着支票想要参与投资的公司数不胜数。

　　……

　　开车刷卡进入校园，张楚这会儿都直接把手机弄成了飞行模式，省得短信电话麻烦。

　　凡事儿交给经纪公司去整，自己现在还是老老实实当个乖学生。

　　他专门提前点来学校就是为了去找5月8日跟5月9日的那两天课程的老师请假。

　　稍微正式点的话，是需要去教务处写个请假条，然后转交给这些老师。

　　如果不想这么的话，也可以直接发邮件或者短信过去。

　　不过张楚为了自己的平时成绩着想，他得当面去请假才行！

　　“你要请假？”

　　梁毅铭教授托了托鼻梁上面的老花镜，开口询问道：“为什么要请假，上次你来上课都还迟到了。”

　　又是《外国文学》这们课程！

　　之前张楚因为上课迟到还被要求唱了首《从前慢》，现在又找栽到了梁教授的手中。

　　“不不不，梁教授，我的意思不是请假，而是换个时间。我8号有事儿要出国一趟，正好您在11号的时候会给另一个班上这门课，我琢磨着那时候应该回来了，就换到10号来。”

　　戛纳电影节毕竟是电影界的盛会，张楚并不打算在那边呆太长时间。

　　等开幕式结束之后，帮《鬼吹灯》跟《达芬奇密码》当完吉祥物就回来。

　　反正67号是周末，可以提前点时间去。

　　对于自己这位名声在外的学生，梁毅铭还是挺喜欢的！

　　这孩子平时看起来很踏实，每堂课都认认真真听讲，并没有因为有名气有金钱之后就不学习了。

　　所以他考虑一下之后就欣然答应：“那11号星期五的时候一定要赶回来，接下来要讲重点，错过的话，你得花很大功夫才能补回来。”

　　“好嘞，谢谢梁教授。”

　　“那你这次出国是要做什么？”

　　“额，我参与制作的电影《霸王别姬》入围了这一次的戛纳电影节，并且还是开幕影片。我得去那边帮忙宣传一下，顺便开拓一下眼界。”

　　梁毅铭这时候将眼镜给摘了下来，用惆怅的语气怀念地说道：“戛纳电影节啊，我八十年代在欧洲留学的时候也去参加过几次，只不过是去当观众的。那时候就完全看不到中国电影，好在如今还是有一些。”

　　虽然此时网络上面传遍了，但不怎么使用新媒体的老教授还是没接收到这个讯息。

　　“是啊，现在怎么也比当时要好。教授喜欢哪位导演的作品，我要是在戛纳遇见的话，看看能不能要个签名。”

　　“我没有特别喜欢的导演。你自己在那边好好欣赏一下电影艺术吧，电影跟文学是艺术的两种表达方式，有着密切的联系。”

　　“好的，那梁教授我就先回教室了。”

　　“去吧去吧。”

　　临时教师休息室就在这层教学楼的两端，当张楚从里面走出来的时候，冷不丁被人拍了一下肩膀，吓得他一个哆嗦。

　　“嘿，你在这里做什么？鬼鬼祟祟的。”安弥将脑袋在休息室门口晃了一下，想要听点什么。

　　张楚将他一把拉了过来，“我在给梁教授请假。”

　　“请什么假啊？”孙瑞琪茫然的询问道。

　　杨凌猜测着说道：“会不会是你要去参加什么活动？”

　　“下个月我要去参加戛纳电影节开幕式，所以先请个假。”

　　“下个月的事情，你这么早就请假，还有二十多天啊！你不知道提前一周请假就行了吗？”安弥鄙视着，“我看你就是想跟教授炫耀，炫耀你去了戛纳电影节。”

　　张楚哼了一声，“我是那样的人吗？这只是提前调整好课表而已。”

　　后知后觉的孙瑞琪听了他们俩的对话之后才抓住了一点点线索：“你要去戛纳电影节？去那儿做什么？走红毯、看电影吗？”

　　一上午都有课，中午吃完饭之后又赶过来上课，孙瑞琪还真不知道网络上面的消息。

　　杨凌在一边解释道：“刚刚没多久的消息，他那部《霸王别姬》被戛纳选中了。”

　　“哇！这么牛逼！”

　　孙瑞琪失声道。

　　“基本操作而已。”安弥却显得格外淡定，“除非你拿个奖回来，否则我不认为这有什么好惊讶的！”

　　“的确没什么特别的，既不是我拍的，也不是我演的，我就是过去长长见识，顺便瞧一瞧其余电影。”

　　这三人表情神同步，一起用鄙视的目光看着张楚，装逼得看场合！

　　他妈这是你写的啊！

　　还没什么特别！

　　《达芬奇密码》现在都还没杀青，指望在戛纳电影节的时候看片子肯定不可能。

　　倒是《鬼吹灯》因为要寻求海外发行伙伴，肯定会在戛纳有看片会，那时候他倒要看一下这部电影值不值得自己帮忙花心思宣传！

　　他可不想为一部大烂片使劲儿吆喝。

　　贼丢人！

　　张楚被小伙伴们鄙视了一下，随即转移话题道：“对了，明天上午有时间吗？我那本《魔戒》写完了，想找人帮忙看看，给点修改意见什么的。”


第0866章 外国读者的疑惑

　　“真不知道该说你写得快还是怎么样，明天我肯定要来！”

　　杨凌期待这部奇幻小说很久了，他想要看看张楚葫芦里面卖的究竟是什么药。

　　旁人或许不清楚张楚这段时间的动静，但作为张楚比较亲近的朋友，杨凌知道这家伙整天深居浅出，就连下课十分钟时间都在念叨着什么甘道夫什么霍比特人。

　　可以说是走火入魔到了新的境界，还时常说一些自己完全听不懂的语言，不知道在搞什么名堂。

　　见识过了张楚投入的精力跟心神之后，杨凌自然对《魔戒》的好奇心多了起来！

　　写其余作品时候就没看见过好友这个样子，它身上必然有独特之处。

　　一边的安弥想了想，回答道：“我等会儿就跟社团请假，不参加周末的社团活动了。我们直接去你家那边跟你碰面吗？”

　　“不不不，我开车过来接你们。”

　　孙瑞琪好奇询问道：“你该不会把我们拖去卖了吧？”

　　“你认为自己能值多少钱？”张楚鄙夷地说道：“胳膊上面没二两肉，估计别人喜欢的是肌肉帅哥。”

　　张楚知道这阅读并非一时半宿能看完的，尽量不能影响自己这些朋友的学习跟生活。

　　要是废寝忘食到上课都在看，从而导致其余问题就不划算！

　　他要拿出来的是修改版，等收集到足够的意见修改之后再交给出版社那边，看看出版公司会给出什么样子的反馈从而决定最终版。

　　写一本书发现，大概就跟一款新游戏上市一样，需要经历什么封测、内测、公测多个阶段的测试来寻找Bug、完善自身。

　　“就这么说定了，明天早上九点我来寝室楼下接你们，我估计会早点到食堂那边吃早饭。”

　　一人计短，两人计长。

　　几人到教室的时候基本上就已经说完这个事情。

　　刚刚才走进去，教室里面的同学就忍不住为张楚拍手叫好起来！

　　“恭喜啊！进入了戛纳电影节。”

　　“太厉害了，我在看这本书的时候就觉得很适合拍成电影。”

　　“恭喜恭喜，张楚同学你会去戛纳那边吗？”

　　“什么时候上映呢？我得去电影院瞧瞧。”

　　“我就说嘛，徐导跟张楚的组合是所向无敌的！”

　　很多暂不知情的同学被这么一说之后才反应过来，原来自己真的是落伍了，竟然连这么震撼的消息都不知道！

　　对于这些学生来说，相比于《鬼吹灯》，他们可能更加喜欢《霸王别姬》。

　　这并非两者有高下之分，而是说欣赏的类别有所不同。

　　青菜萝卜各有所爱！

　　作为中文系的学生当然喜欢人文气息比较重的作品，《霸王别姬》的语言风格很犀利，并且用几个人来展现了几十年的社会巨变。

　　他们自认为还写不出来这种故事、这种文字。

　　因此才会更加钦佩。

　　张楚面对夸赞，他笑着说道：“谢谢大家谢谢大家，不过这主要功劳还是导演拍得好，演员演得好，他们功不可没！”

　　“没有你的故事，哪来的这部电影，你就不要太谦虚了，你觉得这能拿奖吗？”

　　“不想当将军的士兵不是好士兵，既然都已经入围了，那肯定是拿奖最好啊！”张楚很坦然的承认着。

　　作为一个俗人，并没有说入围就是胜利之类虚伪的话。

　　要是不想拿奖的话，怎么可能把它送去参加主竞赛单元，直接放在展映单元就行了！

　　此时消息在网络上面传播得非常迅速广，救世主系统里面张楚的声望值也在进一步攀升。

　　这一次可不仅仅局限在文化类新闻里面，全民娱乐时代的娱乐新闻受众更为广阔一些。

　　当戛纳电影节的名单公布时，普通网友根本不知道这些作品到底讲了什么故事。

　　不是专业或者铁杆的电影迷的话，那些所谓的电影大师、电影演员都完全没有听说过。

　　谁知道是枝裕和是谁，谁看过亚当·德莱佛的影片？

　　别说是中国认了，外国人都不一定听说过这些名字！

　　世界其实非常大。

　　如果不是世界上面最顶级的导演跟演员，根本不可能拥有太多的知名度。

　　在这样一群电影大师中，起初《霸王别姬》同样也是极其不显眼。

　　可能只有国人才知道徐纪导演的大名，才能将张国容在一群亚洲面孔中分别出来！

　　但是外国的媒体在报道的时候将电影的编剧跟原著名字用大字标明。

　　这辨识度极高的名字迅速让他从人海中脱颖而出！

　　外国人在姓名拼写上面是跟中国人的习惯相反的，比如张楚的名字在被报道的时候是要叫楚·张的。

　　可是媒体们也懂得变通。

　　很多影响力高、辨识度大，并且还备受尊重的人都会享受到这种待遇，外国媒体愿意改掉自己的习惯来表示尊重。

　　就像打篮球的姚明，美国媒体在报道他的新闻时候也都是按照中国人的习惯拼写，并不是叫他明·姚。

　　打网球的李娜同样如此，不管是媒体还是球迷都是直接这么叫她！

　　虽然只是一个简单的称呼问题，但足以看出别人的尊重以及这个名字独一无二的影响力。

　　现在张楚也有了同样的待遇。

　　在这些主竞赛单元入围名单中的电影，其中《人尽皆知》是知名度最高的。

　　因为它是西班牙一对奥斯卡级别的夫妻主演，这对夫妻在全世界的影响都很大，比其余演员有名气得多！

　　接下来就是这部《霸王别姬》了。

　　它在世界范围内出名，并非是因为导演有名，也不是因为演员阵容强大，更不是因为剧情精彩。

　　而纯粹是因为这部电影是根据张楚的同名小说改编而成！

　　当张楚不同国家的粉丝都在翘首以盼他的新书《魔戒》时，突然有新闻说张楚有部小说改编的电影入围了戛纳电影节。

　　这可就有点意思了！

　　“这是什么故事，我为什么没有看过？”

　　“看了介绍，这个故事很棒，但亚马逊竟然搜索不到！”

　　“这个名字是不是出错？”

　　“我觉得是新闻没有弄清楚，张根本就没有这部作品！”

　　“它真的是小说改编吗？为什么维基都找不到资料？”

　　“京剧？我之前在网上看到过这个表演，很有趣。他这个故事一定要看看！”

　　《霸王别姬》小说是没有英文版的，兰登书屋之前也觉得这部小说可能在欧美销量不高，所以并没有让人进行翻译。

　　现在粉丝们搜电影的英文名字想要找到这部作品很困难，指向的IMDB电影详情那边也只有孤零零的一张剧照。

　　搜索量大增之后，谷歌很贴心的把英文版的搜索链接指引到了中文版的《霸王别姬》上面，这才让他的海外粉丝们明白过来。

　　的确是有这样一部作品存在！


第0867章 好地方

　　声望值一涨再涨的感觉可真不错！

　　现在张楚发现了系统商店里面的精力药剂跟活力药剂之后，他觉得今后自己大概是离不开这两种产品。

　　既然是消耗品，那么他就得努力攒声望值才对！

　　本以为进入到瓶颈期，没想到《霸王别姬》进入戛纳主竞赛单元的消息就让他再增加了一千多万声望值。

　　这仅仅是入围而已，要是拿奖了，那还得了？

　　更让张楚欣喜的是他接下来还有一大堆作品等待着上映。

　　《霸王别姬》是里面知名度、投资量最小的影片，但极有可能是最受影迷们喜欢的。

　　“开发不同的领域果然有不同的收获，这要是等其余几部电影上映了，那还得了！”

　　躺在家里就能收割声望值。

　　或许很多时候普罗大众都是通过熟悉影视作品之后再去熟悉它的原著，就像《肖申克的救赎》这部电影在全球火起来之后，人们才陆续发现原来这是恐怖大师斯蒂芬·金的作品，极少数感兴趣的人再去阅读原著。

　　张楚这一次对《达芬奇密码》、《鬼吹灯》、《少年派》的期望值非常高，这些电影能帮助他在全球影迷心中都拥有一个地位。

　　哪怕他不是拍电影的，哪怕他不是演员，提到这些电影都能想到背后那个人！

　　“当初要是从系统里面抽出一个初级演技就好了，说不定我凭借自己出演写的这些书都能把自己给捧红。”

　　张楚在心里面吐槽着，其实没有这个初级演技，只要他敢站在摄像机面前，有演技没演技都一个样，抠图、找文替、武替以及配音。

　　这年头，不需要你的灵魂多有趣，只需要你的外貌足够好就行！

　　现在那些小鲜肉有几个是有演技的？

　　甚至连出名的作品都没有，就已经红透半边天，真不知道是怎么被捧起来的。

　　他也就是这么想想而已，真要去拍戏，估计磕磕巴巴都讲不好台词。

　　张楚正百无聊赖的看着不断吐出纸的打印机发呆，所以脑袋里面总是这些有的没的想法。

　　因为《魔戒》图书需要保密的关系，他并不可能把文档拿去外面或者自己经纪公司印刷！

　　反正只需要五六本，就干脆自己在这边打印。

　　这一整本书要打印下来还是得费很多A4纸，所以张楚就坐在这边玩手机，等待着它完工。

　　……

　　天公作美。

　　久违的阳光洒落在燕京大地，气温回升之后也不需要穿那么多。

　　抹茶一大早就躺在张楚卧室的床脚，浑身蜷缩成一团。

　　黑黢黢的毛发沐浴在阳光下显得油亮光滑！

　　张楚摸了摸它的脑袋，询问道：“今天我要去新家那边，估计要住一晚。你要一起过去的话，我马上就出门。”

　　抹茶眼睛被阳光刺痛，它转过头打了个呵欠，然后修长的四肢在被子上面蹬了蹬，伸了个懒腰。

　　听见铲屎官的话之后就从床上跳了下来，尾巴竖起来在空中轻轻摇晃，大摇大摆走在前面，它倒成了带路的！

　　张楚将放在客厅里面的包提上，然后看了一眼房间之后就将门关上。

　　抹茶蹲坐在电梯口，那乖巧的样子很能蒙人。

　　这要是在额头上面画一个月牙般的图案，就能客串《美少女战士》里的露娜。

　　能不用笼子的时候就不用，张楚可不愿意把抹茶给关起来，这家伙自由惯了，每次坐飞机都要难受一阵！

　　要不是自己没有经常出游的打算，他都想买一架小型的私人飞机，这样不管是自己还是抹茶都舒服一些。

　　现在经常要上学的话，养一架私人飞机太耗钱，根本没什么必要！

　　如果真有要用到的时候，完全可以临时租一架，对方公司还能把飞行员到航线申请全部直接搞定。

　　张楚大概是要等自己毕业之后再看看要不要买一架属于自己的。

　　不过他是一位作家，大部分时间都是呆在家里写作，除非是外出寻找灵感！

　　估计其余人需要在旅行路上去找灵感，可是他却用不着。

　　这已经被他加入到愿望清单里面，只等着什么时候去实现。

　　抹茶在车后座上面愉快的打滚，它并不是第一次来到燕京大学的校园，当车停稳之后它就跃跃欲试，想要跳出去。

　　张楚早有准备将抹茶给抱起来，将它放在身前，朝着食堂走去。

　　此时安弥他们正在食堂坐着等张楚，看到这一人一猫之后就连忙说道：“我带抹茶在外面晃晃，你吃完饭就出来吧。”

　　并不是每个人都喜欢猫的，也不是每个人都能近距离接触猫，在吃饭的地方尽量还是不要有这种小动物出现。

　　这是张楚的疏忽，好在被安弥他们迅速修正！

　　然而有些正在吃饭的校友却觉得很遗憾，原本正打算近距离拍拍抹茶。

　　给张楚拍照有些拉不下脸，但给一只萌物拍照那是天经地义的。

　　正在食堂窗口买油条的张楚可不知道这些人的想法，他并没有打算吃多少，等会儿回四合院那边之后还有东西。

　　豆浆油条是千古搭配，再来一枚白水蛋补充点蛋白质，早餐就这样结束。

　　当他从食堂走出来的时候，发现抹茶赫然变成了吉祥物！

　　它在草坪上像个模特般走走停停，时不时低头嗅一嗅小花，然后用爪子轻轻拨弄一下。

　　不少人都在驻足停留，拿着手机拍摄它憨态可掬的样子。

　　周末大家都没什么事儿，来看看这只猫也费不了什么功夫。

　　张楚站在自己的车旁边，吹了声高亢的口哨。

　　原本还在祸害花朵的抹茶瞬间反应过来，扬起脑袋四处张望着，然后化作一道黑色闪电快速朝着不远处的铲屎官飞奔而去。

　　“走吧！”

　　安弥看了看已经钻到车里的抹茶，他兴奋的摇了摇张楚的肩膀：“我靠，你怎么做到的？你家抹茶怎么这么听话？你天天在家是怎么训练的啊，这比好多狗都要听话。”

　　“可能是天赋异禀。”

　　张楚以前也没有过养猫的经验，纯粹就是放养。

　　这么听话又乖巧的猫着实让安弥心动，他开口说道：“大哥，你家抹茶要是生孩子的话，一定要给我留一个啊，我拿回家养。”

　　张楚还没回答，抹茶在副驾驶位上伸出爪子开始划沙发皮。

　　“额，这个嘛，到时候再说了！”

　　系统抽出来的猫跟地球上面的猫到底有没有种族隔离，这个无从判断。

　　说话间，车就从燕大东门开出去。

　　这并非是前往碧水云天小区的路线，杨凌看着车窗外的茫茫车流，忍不住询问道：“你是要把我们带到哪里去啊？你开的那家公司吗？”

　　“不是，你们去了就知道。”

　　张楚还在卖关子，他打算让自己的朋友们震撼震撼。

　　“看个书居然还这么神秘。”

　　孙瑞琪并不是燕京人，他这会儿倒是认真看着窗外的建筑，将它们印刻在心底。

　　不多时，张楚的车就来到了一片低矮的建筑群里面，这里跟刚刚林立的大楼仿佛是两个割裂的世界。

　　“这里好像是老城区吧？”安弥有些不确定的说着，“这边全是四合院跟胡同。”

　　张楚指着不远处的十字路口说道：“你们知道吗？《霸王别姬》就是在前面那个梅兰芳纪念馆拍的。”

　　“原来是那边啊！我们今天是要去参观一下纪念堂吗？”

　　“不是说好看《魔戒》？要是变成看《霸王别姬》的电影，我也举双手赞成。”

　　车里的氛围很不错，而张楚却没有往这边拐，而是朝着鸦儿胡同那边而去。

　　“在胡同找家四合院看书，这可真有些情调！”

　　安弥已经能够想象那种舒适的感受，别提多滋润。

　　日光下的朱红色大门配上有些暗淡的金柱，看起来很气派却并不张扬。

　　古色古香的大门上面并没有古代的那种牌匾，乍一看之下并不知道这是什么地方。

　　一砖一瓦透露着中国传统的气息，明明春节已经过了，还有两个大红灯笼高高挂着！

　　这大门显然无法开车进去，张楚继续往巷口里面开，在后门处的车牌识别装置自动识别到张楚的车牌，一扇仿古的防盗门徐徐打开，露出能容纳两辆车的小车库。

　　“我们到了，下车吧。”

　　张楚将背包跟抹茶都给拎了下来，这个车库很巧妙的融合在整体建筑中，从外面根本看不出来停了车，不会破坏整体的风格。

　　阳光斑驳的庭院中散发着浓郁的历史气息，院边的石桌上摆放着茶具。

　　在这样的地方，坐下来沏一壶茶，捧一卷书，可以独自享受人间清净！

　　安弥赞叹着说道：“哇，你真的是找了个好地方。在这个地方看书，我觉得整个人都升华了。”

　　“是吧，这里很安静，没有人吵。等会儿你们中午想吃什么就给赵阿姨说，她等会儿就出去买菜。”

　　张楚也挺喜欢这边的，要不然他也不会专门搬过来住。

　　虽说是四合院，但并没有跟古代那样只有地上一层，这是个两层楼的仿古建筑，当然地下也还有一层。

　　孙瑞琪暗自咋舌：“这是什么地方，居然还有人做午饭。没人带领的话，都不知道有这种地方。”

　　“喔，这是我家。”


第0868章 爷俩谁是主角？

　　当张楚话音刚落，其余三人都忍不住瞪大了眼睛，孙瑞琪甚至还往后退了一步，遭受了一万点打击！

　　燕京的房价是天文数字，许多人辛苦一辈子都在这边买不起房。

　　他们虽然不知道一个四合院的价格是多少，但绝不会低于九位数！

　　“这真是你买的？”

　　“对，不是租的，也不是借的，就是我买的。”张楚指了指那边的石头桌子，“过来喝点茶吧，这是别人送的龙井，我觉得喝不出来任何区别。”

　　安弥仔细打量了一下张楚的房子，“啧啧，你什么时候买的啊？我估计得从唐朝还是宋朝的时候开始工作，才能在这边买上一套。”

　　“房子也就是用来住的而已。我本来想买别墅的，但别墅大部分都离市区有点远，刚好那天来探班《霸王别姬》的时候喜欢上了这种独门独户的小院，在燕京这种大城市里闹中取静，很不错！”

　　既能买来住，还是一份不会贬值的投资，挺划算的。

　　张楚看了看手表，现在已经是九点十分了，但周康跟叶淑梅还没有过来，他也不打算继续等，先让他们看看书再说。

　　“来，你们先把这个拿好。”

　　他从书包里面掏出一叠色彩斑斓的纸张。

　　安弥拿过来一看，才发现这赫然是一副地图！

　　“我说大哥。看书就看书嘛，这拿地图是要做什么？”

　　话虽然是在吐槽，不过还是认真查看着。

　　杨凌心思比较细腻，很快就将这副完整版的地图跟此前他们吃饭时候张楚画在餐巾纸上面的大概轮廓对应起来，“这应该是《魔戒》里面的地图才对，中土世界？比上次画得清晰多了。”

　　大的国度，小的桥、渡口都有标记。

　　什么夏尔，霍比屯，阿蒙苏尔、烈酒桥，那条横贯南北的迷雾山脉，还有什么洛汗、刚铎、魔多、罗马尼安，这看起来的确就是一个全新的奇幻世界！

　　只不过这应该只是那个世界的一角，整个地图也不过是把大陆的西部画了出来，东部那边看起来还有很大片的土地。

　　安弥第一次遇到这种情况，看书之前发个地图，他笑着对另外几人说道：“这地图拿来做什么？让我们跟着主角一起冒险吗？”

　　张楚拿着装订好的一叠A4纸说道：“有这个意思，反正你到时候应该会需要的，有个更直观的印象而已。”

　　“别忙，我去洗个手，等我一下。”

　　“你干脆去焚香沐浴算了。”张楚打趣着，他将这几本厚厚的书放在石桌上，对杨凌俩人说道：“你们随意点，想怎么看就怎么看，想在哪里看就在哪里看，就当在自己家。”

　　虽说看西方小说配中国古代的茶道有点怪怪的，但他讲究一个随心，怎么舒服就怎么来。

　　抹茶这会儿不知道钻到什么地方去了，现在四合院地方变大之后，它的游乐场也变大许多。

　　杨凌平复一下心神之后就翻开书页，只见魔戒两个字大大的伫立在文档的正上方，很是显眼！

　　在正文之前是一首小诗，里面透露出来的讯息让杨凌一时半伙儿破解不了，只能简单猜测一下。

　　意思其实并不算难，就是将的精灵、矮人跟人类各种铸造了3枚、7枚、9枚戒指，而魔多这个地方大概会有变故在滋生。

　　刚刚在查看地图的时候杨凌是看到过魔多这个地点的，大概就是在整个地图的东南方向。

　　虽然不同的种族铸造了这些戒指，但还有一枚至尊魔戒被魔王给秘密铸造出来。

　　“既然小说的名字是叫魔戒，应该跟这戒指有关吧？”

　　杨凌在脑海里简单思索着。

　　这是一目了然的事情！

　　原本他还以为只有一个魔戒，没想到精灵、矮人跟人类都有那么多。

　　为了主角的特殊性，估计也就是至尊魔戒了。

　　这至尊魔戒到底有什么样的功能或者魔力？

　　带着这样的疑惑，杨凌继续阅读下去。

　　【当袋底洞的比尔博·巴金斯先生宣布不久后会为自己一百一十一岁大寿举办盛大宴会时，整个霍比屯的居民都兴奋地议论纷纷。】

　　杨凌看到这句话的时候，整个人都愣住了。

　　“千万别告诉我，这一百多岁的比尔博会是主角，那年纪也太大了吧？”杨凌用手摸了摸纸张的右下角，“或许这至尊魔戒第一个作用就是返老还童吧！”

　　不过他也没有妄下言论，奇幻小说里面经常有很多神奇的种族，他们的寿命时间会很长。

　　也许这111岁只不过是成年呢！

　　然而当他继续阅读下去的时候，却隐隐约约觉得这个比尔博·巴金斯很不一般。

　　的确已经是老年了，但这人却有很多从冒险途中带回来的庞大财富，而且整个人仿佛是霍比屯乃至夏尔地区的传奇。

　　九十岁的时候看起来像五十岁，时间好像没有在他身上留下什么痕迹。

　　这如果不是种族天赋的话，那肯定就是有所奇遇！

　　一个人能坐拥传说中的金山，又同时拥有长生不老的能力。

　　这不是主角命是什么？

　　更何况这位老人还是个特立独行的人，一看就不是普通配角。

　　只不过杨凌好奇的是，这霍比特人到底是什么人，怎么住在洞里的感觉，这又不是窑洞！

　　张楚没有将《魔戒》的前传写出来，所以关于霍比特人的设定就只能在文中慢慢发现。

　　仔细阅读下去好几页，竟然都是在讲诉关于比尔博·巴金斯的相关内容。

　　这就更加坚定了杨凌的看法！

　　如果后面的内容不是百岁老人离家冒险记，那肯定就是回忆年轻时候的比尔博·巴金斯的奇幻生活。

　　“果然！”

　　驾车而来的一名老人竟然是巫师。

　　在正常情况下，普通人怎么会跟巫师产生交集，并且成为好朋友？

　　这位名叫甘道夫的巫师描写像极了杨凌脑海中想象出来的样子，似乎巫师就该是张楚描绘出来的这样！

　　戴有一顶高高尖尖的蓝色帽子，穿着长长的灰袍以及一条银色的围巾，胡子又白又长，眉毛也长到了伸出帽缘。

　　简单来讲，就是有种睿智的高人形象！

　　就跟标题一样，这果然就是期待已久的宴会。

　　而当比尔博·巴金斯在讲完生日祝词的时候，整个人却突然消失了！

　　魔戒也正式出现在读者们面前。

　　“嗯嗯，记下来了，魔戒有个隐身的功能。”

　　当比尔博跟甘道夫两人对峙的时候，杨凌从字里行间发现了一丝不对劲。

　　是老霍比特人在逗巫师吗？

　　怎么说好了把戒指留给侄子佛罗多，结果却总是握在自己手上。

　　为了这个戒指，两个老朋友却大动肝火吵了一架。

　　在张楚文字的暗示下，杨凌瞬间明白过来，这魔戒竟然能影响一个人的情绪！

　　比尔博承认戒指是自己找到的，并不是他从咕噜那边偷来的。

　　魔戒果然是魔戒，有一丝魔性在里面，让人对它爱不释手！

　　“真把魔戒留给侄子了？这次不会又偷偷放在口袋里面了吧？”

　　将袋底洞所有东西都留给了侄子，这名111岁的老霍比特人哼着歌上演了一出实实在在的百岁老人翘家去的故事。

　　谁说老年人不能当主角？

　　谁说老年人不能冒险？

　　杨凌看这描写跟笔墨还真以为接下来要写比尔博离开霍比屯的故事，谁让张楚的故事总是那么出其不意。

　　不过翻开下一页之后，故事的焦点却放在了侄子佛罗多·巴金斯身上。

　　他大概明白了，比尔博大概是上一段故事的主角，上一段故事大概是讲老霍比特人年轻时候是怎么找到这枚戒指，又是怎么使用它的。

　　这一段故事的主角应该就是佛罗多了，难道这位年轻的霍比特人要效仿叔叔，同样来一次精彩绝伦的冒险？

　　五十岁的比尔博在这个年纪经历了许多其余，而五十岁的佛罗多也隐隐有些察觉，或许自己的五十岁也会很波澜壮阔！

　　整个世界似乎发生了什么大的变故。

　　一向比较安宁的夏尔突然多了很多过客，有极少见到的精灵在森林中迁徙准备离开中土世界，有一群群矮人前往西方蓝山脉中的矿坑去避难。

　　而甘道夫距离上一次参加比尔博的生日宴会已经有很久没有露面了！

　　不同的种族在这时候出现，不同的势力也出现。

　　圣白议会、幽暗丛林，还有魔多的邪恶黑塔重新被建立，整个中土世界已经陷入到战争的阴霾中。

　　食人妖的传闻也出现了，魔多那边不再是传说中的食肉兽，而变成了诡异的半兽人！

　　世界在剧变，而消失的巫师再度出现。

　　原来这些年甘道夫是去查询魔戒的相关消息，在他跟佛罗多的对话中，就将至尊魔戒的种种作用以及危害说了出来。

　　世上没有免费的东西，享受了魔戒的作用，那就要承受它带来的副作用。

　　杨凌好奇的是在知晓了魔戒的危害之后，这位心地善良的霍比特人到底会选择怎么使用或者对待它！

　　只不过甘道夫的回忆让杨凌越发对比尔博好奇起来，一个没有任何实力的霍比特人是怎么拿到了这枚戒指，还有那所谓的五军之战究竟是什么，一听就觉得很震撼、大气！

　　张楚的文字没有花哨，但却牢牢吸引住了这四合院里人的眼睛，让他们舍不得放下来，让他们想要一口气看下去。


第0869章 奇怪的阅读体验

　　清风徐来，院里的翠竹发出轻微的响声。

　　几片树叶在风中打转，然后飘落在地上。

　　安弥靠在亭台的栏杆上面，双眼盯着手中的作品，目不转睛的样子很是专注！

　　对于霍比特人来说，冒险并不是他们的本性。

　　然而从比尔博开始，佛罗多、山姆、梅里还有皮聘却义无反顾的踏上了冒险之路。

　　五十岁这个年纪对于普通人类而言已经算是苍老，但霍比特人才刚刚成年。

　　责任和义务让佛罗多必须上路，要不然安宁的夏尔将会被毁灭，所有的美好都将被毁灭！

　　很多时候都会有人把《魔戒》归为到儿童文学这一类，但其实认真阅读品味之后才会发现，这本书实际上就是如今时代的缩影。

　　字里行间那些有趣而可爱的细节让安弥喜不自胜，当壮丽的史诗开始的时候，仅仅是从几名霍比特人从踏出夏尔开始。

　　整个中土世界的历史在这里拉开了一段小小的帷幕，甘道夫给佛罗多讲诉魔戒起源跟来历的时候，顺便也给读者们简单进行了介绍。

　　这些历史非常详尽，让人觉得可信度很高。

　　而被甘道夫提到的内容也是让安弥好奇万分，瑞文戴尔这个精灵聚集地到底会是什么样子？

　　那个高贵的种族是否跟传言当中的一样？

　　“这里面怎么这么多诗歌，霍比特人走在路上都还得哼着小曲，也太爱享受生活了！”

　　安弥没想到张楚在小说里面设置了这么多诗歌。

　　就在他看着几名霍比特人在野外宿营的时候，紧张的气氛突然弥漫开来。

　　那哒哒的马蹄不是归人，也不是过客，是索魂人！

　　【一匹黑马从路的另一头出现了，它不是霍比特人骑的小马，而是人类所惯骑的高大马匹。马背上坐着一个身材高大的人，他裹着长长的披风、戴着兜帽，似乎趴在马背上。从兜帽底下的阴影中传来嗅闻的声音，应该是人类面孔的地方往左右打量着路旁的草地。】

　　这名骑士有种来者不善的感觉，佛罗多等人并没有在夏尔看见过这类人。

　　安弥心中隐隐约约有种猜测，这或许就是从魔多赶过来寻找至尊魔戒的人！

　　手无缚鸡之力的霍比特人能从这身高马大的反派手中逃脱追捕吗？

　　这着实让人为他们捏了把汗！

　　被人追踪的情况下，三名霍比特人竟然还在哼唱比尔博写的歌谣，真是心大得很。

　　他们自己不担心，可却让看书的读者们操碎了心，不想让这里面的任何一个角色死去。

　　当黑骑士已经朝着霍比特人的藏身之处搜寻过来的时候，在这千钧一发之际，精灵的歌声突然传了出来，将这名黑骑士给吓跑！

　　美妙的歌声和曲调仿佛有自己的意念，可除了佛罗多能简单听懂一些之外，山姆跟皮聘听不懂精灵语。

　　“怎么又是歌曲……”

　　在中国古代的文学作品里面，里面的人物时不时来首诗歌就算了。

　　这在架空的世界里面，不管是霍比特人还是精灵都喜欢唱歌，而这歌曲的内容在歌颂诸神！

　　安弥觉得奇怪极了，这些诗歌虽然没有影响到他的阅读，可看起来还真是有些奇怪。

　　真不知道当时是怎么写出来的，这唱起来会是什么样子的感受？

　　路过的精灵并非是普通精灵，而是精灵里面的最高贵的高等精灵。

　　最重要的是，这些高等精灵竟然因为佛罗多长期呆在比尔博身边而知道他的名字，这更加坚定了安弥的想法，比尔博绝非一般人，说不定是个隐藏BOSS！

　　当霍比特人遇上精灵，佛罗多甚至还用古精灵语跟这群人交谈。

　　安弥突然从故事中抬起头来，他低声对不远处的张楚询问道：“那天你在图书馆里面找的那本如何创造一门新的语言，难道就是为了创造这门精灵语？”

　　“没错，主要是为了它。当然还有其余地方也有使用，你往后面看看就知道了。”

　　“之前你在微博上面弄的那些就是精灵文吧？这为什么没有用在书里面呢？”

　　张楚没好气地说道：“我要是把这段话全部用精灵文写出来，你能看得懂吗？我还得给读者们配一个词典，让他们边看边查词典来确认这句话的意思才行。”

　　“也对。那你何苦要创造一个新的语言？反正用中文描述一下精灵文的意思就行，强调它的全新的文字，用不着劳力费神。”

　　反正安弥觉得在书里用不到的话，那完全没必要浪费时间。

　　“其实我计划在出版的时候，我们会将魔戒的戒指给做出来。一个是为了周边销售，另外一个就是会印刷在小说里面。比如至尊魔戒上面那句话就会配上被烧得通红的样子出现。具体的会跟出榜公司那边美工聊一聊，让他们拿出合适的设计来！”

　　“好吧，竟然是这样。”

　　“其实还有更深层的原因，以后你就知道了。哪天你要是想学精灵语的话，我可以勉为其难开个辅导班。”张楚打趣着说道，“现在你看到哪里了？故事怎么样？”

　　安弥认真想了想，回答道：“我看到了佛罗多一行人遇到了精灵，那精灵叫什么名字来着，一下子想不起来。小说写得真不错，不急不缓，节奏感很强。但目前来看的话，还看不出大概来，只觉得有些顺利过头。”

　　顺利过头了？

　　张楚笑而不语，等你看到后面甘道夫死了的时候，大概就不会这么认为。

　　“除此之外呢？”

　　“看的内容还不够多，给不了什么具体的评价。我就觉得这小说里面的歌有点意思，中土世界里面的种族都很喜欢唱歌吗？”

　　“大概是吧，这样更加符合他们的性格一些。”

　　安弥指了指自己手上的作品，“先不跟你聊，我继续看书。”

　　张楚想了想，他便起身朝着房间里走去。

　　这二层小楼其实算是客厅，里面进去还有一个更小的院子。

　　“赵阿姨，我记得昨天你买了水果对吧？等会儿帮忙切一个果盘出来怎么样？”

　　古典的装修下，厨房里面还是很现代化。

　　赵芳系着围裙正在洗菜，她点点头答应下来：“好，我马上就把它们洗出来。”


第0870章 朝中有人好办事

　　中央电视台广告经营管理中心内，来自不同地方的学者、经理人还有代表齐聚一堂。

　　可别看这会议室并不大，但央视大部分的收入来源都是他们广告中心的！

　　这次聚集在这边，主要是为了即将到来的读书主题公益广告这个项目进行研讨。

　　来自广告经营管理中心的副主任李毅开口说道：“我们都知道啊，推进全民阅读，媒体责无旁贷。我们央视一直都在关注全民阅读。经过了三十年的快速发展，中国基本已经实现了经济脱贫，但精神脱贫的任务还没有完成。一些中国人钱包里是满的，但心灵里面是空虚的！”

　　“老李说得没错，信仰迷失、精神空虚这些都跟国人读书少有关系。咱们央视作为国家级别的媒体，有用公益广告的形式承担起倡导新风向、传播正能量的社会责任。”这位名叫陈荣勇的就是在座里面地位最高的一个，同样也是整个央视的常务副书记，级别很高。

　　负责主持会议的是公益广告部的主人王佐源，他强调说道：“陈书记说的没错，我们不想将读书功利化，而是希望更多地倡导大家把读书作为不可缺少的生活方式，享受阅读带来的美好，在浮躁的社会中回归宁静。但现在很多公益广告都是光喊口号，没有深入挖掘读书主题，今天请大家来就是想听听你们的意见，大家畅所欲言。”

　　小小的会议室内，里面的人在各自的行业里都算是翘楚。

　　著名文学学者，也是燕京大学中文系的教授张毅武，中国传媒大学MBA学院的院长、中信书店传媒中心总经理、央视《读书》栏目制片人、央视科教频道主持人、新浪读书频道运营总监、搜狐网读书频道自信主编、三联书店副总经理、知名广告导演、广告制作公司等等，几乎涵盖了读书的各个领域。

　　“我觉得要把读书转化为内在需求，来引导、吸引年轻人们主动读书。”谢树庭率先开口。

　　而来自燕大中文系的教授赞同地说道：“广大八零后、九零后乃至零零后应该成为公益广告的主要群体，选择这部分群体有影响力的年轻偶像现身说法的话更有意义。”

　　“但这部分年轻偶像在读书上面的劝导能力并不强，而且自身形象也跟咱们全民阅读相违背。”

　　这并非是歧视，而是摆在眼前的事实！

　　几乎没有年轻偶像标榜自己以前爱看书爱阅读，现在拍公益广告就让他们出来号召别人看书，这恐怕会在网络上面引起反感。

　　“没错。虽然现在年轻偶像的粉丝众多，但他们自身口碑参差不齐，我们应该寻找更稳重的推广大使。我们老一辈的演员中有很多儒雅的人，请他们来拍公益广告的话，更有说服力一些。”

　　这时候，新浪读书频道的运营总监霍爱岩开口补充道：“我觉得面向年轻人应该选择年轻人才对。我这边有一个人选，不知道你们觉得如何。”

　　“说来听听，合不合适咱们慢慢讨论嘛！”王佐源开口劝说着。

　　“你们觉得张楚怎么样？”

　　听到这个名字之后，会议室内的众人都忍不住思索起来。

　　都是从事跟图书、传媒相关行业的，谁没听说过张楚这个名字啊！

　　合适，没有比他更合适的人选了！

　　“是前段时间写《人民的名义》那个张楚吧？他身为作家，倒是挺适合的。”

　　“嘿！我们怎么把他给忘记，这不就是最好的吗？”

　　“这小子可是大名鼎鼎的作家，让他来担任阅读大使真没错。”

　　“我看行。”

　　“听说这孩子是你们燕京大学的学生啊？老张，你对他印象如何？”

　　来自燕京大学中文系的教授张毅武想了想，开口说道：“我一般是教大三的课程，现在张楚才大二，没有直接的交集。但我听办公室的同事们都在夸他，这小子真不赖。给你们透露个小小的八卦，那本《万历十五年》原本是他作为期末小论文交上来的，后来才被我们鼓励着写完！他平时在学校也很低调朴实，没有说自己成名之后就不来上课啊或者不听讲什么的。”

　　原本张毅武就想提名张楚的，可是却被新浪读书频道的总监给抢了先。

　　作为主位的陈荣勇回答道：“他也参加过我们央视的节目，看得出来是个踏实、爱学习的人，正好他还是我们海外文化交往的摇篮，选他来做这个公益广告还不错。”

　　“不错，张楚这人形象很好，又有影响力！”

　　“这人虽然选出来了，但我们的广告形式还是再讨论讨论。”

　　……

　　这算是乔迁之喜，但张楚并没有大肆宣传，就找了几个朋友过来坐坐，顺便看看书。

　　要是大张旗鼓的话，那些想要买版权的人指不定要把这院子都坐满！

　　等张楚将切好的果盘端出来时，他惊讶的发现叶淑梅跟周康两人各自提着些东西走了进来。

　　原本古时候的门房被升级成了现代化的保安亭，所以不用张楚过去开门都能进来，这还是很方便。

　　“恭喜你，搬进这样的环境里面写书，估计每天都能多写个几百上千字吧。”

　　周康其实对这地方非常熟悉，之前可是他经常代替张楚过来查看装修进度。

　　张楚也没有客套，他指了指那边的石桌说道：“周叔，这几位都是我朋友。我那本《魔戒》初稿放在桌上的，你要看的话就自己拿，别客气！”

　　“我今天就是冲着这本书来的，想看很久了。”周康摩拳擦掌的说着，只恨自己为什么没有早点来。

　　要是早点过来的话，就能看到更多的内容。

　　倒是叶淑梅克制住了自己的举动，她跟张楚走到小竹林旁的亭阁里坐下，准备商量正事。

　　这段时间张楚闭关写书错过了很多重要的事情！

　　现在正好他解放，就该把公司的事情简单说一说。

　　翰林文化传媒归根结底是一家刚刚成立一年的公司，在过去并没有帮到张楚太多。

　　绝大部分合作公司都是自己找上门来的，并非公司去主动争取。

　　“老板，我擅自做主帮你接了一个公益广告，明天就要去拍广告了。”

　　张楚对于公益广告并没有抵触，他好奇询问道：“是关于什么方面的？”

　　公益广告是有政府有关部门制作的非商业性广告，用来宣传或者提倡一些精神，比如返货防盗、保护森林、拒绝动物买卖等等。

　　叶淑梅从自己的手提包里面拿出来一张打印好的行程单，回答说道：“是世界读书日的图书推广大使，这跟你作家、学生的身份很相配。刚刚进来的时候我才收到了确认短信，咱可是欠了新浪读书频道一个大大的人情，到时候等《魔戒》要出版的时候，你得去接受个专访还人情。”

　　所谓的世界读书日是由国际出版商协会在1995年确立的，将每年4月23日确定为世界图书与版权日，只不过大众更加喜欢把它称之为世界读书日、世界图书日。

　　全世界一百多个国家都会在这天举行各种关于读书的宣传活动，鼓励人员阅读！

　　“这个不错，我觉得挺好的。明天是吧，我到时候一个人去，还是周叔他也过去？”

　　“老周应该会陪你过去的，我让沈凯明天开车来这里接你，八点出发差不多。”

　　张楚很爽快的答应下来：“这个点可以。”

　　他还真没想到翰林文化传媒居然脑袋这么灵光，没有等着天上掉下机会来，而是自己已经开始自主运行，比如帮张楚争取了一个迪奥的品牌大使，还让他在世界读书日的时候作为图书推广大使做公益活动！

　　往常估计没人会考虑这方面的内容，但张楚明天就要去录制那个公益广告的宣传片，到时候会在央视等多家电视媒体进行播出。

　　这显然帮了张楚的大忙，公益广告对他以及世界读书日活动而言都是双赢。

　　近两年来最火爆的作家就是他！

　　甚至在中国新闻出版研究院发布的国民阅读指数跟调查报告中都出现了张楚名字。

　　前年成年的国民人均纸质书阅读量只有4.66本，这跟其余国家比较起来差距明显。

　　但去年再统计的时候，这个人均阅读量竟然来到了7.2本！

　　样本数据发生了非常大的变化，这增长的速度极其不合理。

　　调查人员们都以为是同事或者上层授意要将这个调查结果弄得好看点，可没想到却是因为随机抽取的调查样本里面竟然有很多人都是张楚的读者！

　　在被问及最近阅读过什么作品的时候，说张楚小说名字的被调查者实在太多。

　　去年狂轰滥炸那么多本书，几乎每本书都是质量上乘之作。

　　就算你不喜欢《鬼吹灯》，没关系，还有《悟空传》啊、《达芬奇密码》啊、《搜神记》、《万历十五年》、《霸王别姬》这类型作品。

　　风格多种多样，总有一款喜欢的。

　　像张楚在年轻人当中拥有很高人气的正能量作家，央视跟相关部门那边当然是满口答应下来！

　　虽然现在看电视的人越来越少，虽然央视的影响力大不如从前，但俗话说瘦死的骆驼比马大。

　　这几番大动作下来，说不定又能很快进入到抽奖阶段！


第0871章 低魔世界

　　虽然张楚不知道叶淑梅暗地里是如何跟新浪读书频道那边做了个协议，但相比应该是利益的交换才对。

　　正好《魔戒》这本书也是需要宣传的。

　　接受哪个媒体的专访都是专访，况且新浪读书借助着微博的流量还有不错的影响力，张楚自然不会反对。

　　接下来叶淑梅又跟张楚汇报了一下公司目前参与的那几个项目情况，其实现在几乎都完成得差不多，只是等待收货罢了！

　　上半年公司的收入大头并非张楚的稿酬版税收入，而是由《那年那兔那些事儿》的周边销量支撑着。

　　现在市场上面印有那兔里面动漫画像的T恤衫很是流行，正好天气转热，商家们都已经开始铺货销售。

　　这仅仅是一个方面罢了，水壶、笔袋、玩偶这些都有！

　　买过周边的人都知道，这些产品的定价都比较高。

　　在销量优异的情况下，利润当然滚滚而来。

　　所以一部爆款的动画出现之后，商机是很大的。

　　张楚拍了拍脑袋，他这才想起好像前几天灵动漫画的田总给自己发邮件说要那兔连载的漫画问题，结果被自己忘在脑后。

　　在闭关写书之前，他一口气画了五期的漫画内容交给灵动漫画，但不知不觉中竟然已经用完了！

　　追动画的人很多，追漫画的也不少。

　　灵动漫画现在已经彻底盘活，就算没有《那兔》在上面吸引人气，销量也不会下跌太多。

　　显然田总也知道，张楚不可能一直都给他们公司供稿，哪怕这公司的老板其实就是张楚自己。

　　张楚也就是在慢慢连载着，等《那年那兔那些事儿》完结之后，很长一段时间应该都不会再发新的漫画，这需要的时间太长太长了！

　　院子里面的人几乎都是低着脑袋在看书，他们大多爱好阅读，尤其是作为第一批阅读《魔戒》的人。

　　他一个人有些无所事事。

　　别人都在看书，而他也不好去打搅，于是就站在小楼的门口用手机无声的给他们拍了张照片。

　　正在假山上面晒太阳的抹茶也顺利入镜。

　　张楚很贴心的给照片加了个滤镜，原本就美不胜收的四合院小院落看起来更加文艺古典。

　　他将照片传到了微博上面，配字写道：“他们在看什么？”

　　照片里面几乎都是背影，最多也就是个侧面，不是最熟悉的人根本认不出来。

　　其实这货就是闲得无聊了，打算调戏调戏读者，让他们知道一下进度。

　　这么久时间以来并不是在玩，而是将它给写完了！

　　粉丝们几乎已经摸清了张楚的性格，一个个都变得异常高冷，甚至开启了嘴炮模式。

　　“在看一个不码字的人吹牛逼！”

　　“鬼知道在看什么，反正不可能是《魔戒》！”

　　“除非你把书发出来，不然我绝不相信那是新书。”

　　“有时间发微博，还不如赶紧去码字。今天写了一万字吗？居然跑出来浪！”

　　“我一点都不羡慕他们，只是嫉妒而已。”

　　“这是在什么地方潇洒？”

　　“有本事近距离拍照啊，看看他们拿的是什么。”

　　“根据我5.3的视力来看，那坨黑色的东西应该是抹茶。”

　　“看的应该不是《魔戒》才对，很明显是打印出来的什么东西。”

　　拥有佛系读者是什么体验？

　　大概张楚能回答一下了。

　　这群人竟然不催更不催稿，也不询问什么时候上市，真的是佛到了极点！

　　张楚没有调戏成功，整个分外失望。

　　他看了看起身上厕所回来的杨凌，好奇的询问道：“你看到目前为止，觉得有什么问题吗？”

　　“问题的话大概就是节奏比较慢吧，我感觉这好像并不是一部那种快节奏的作品，更像是一部历史，一部远古时代失落的诗篇。你好像在人物塑造的时候运用了挺多心理描写，这还是很不错。”

　　张楚咧开嘴笑起来：“那我不打扰你了，继续去看书吧。”

　　人物的心理描写很重要，尤其是对主角的。

　　当初托尔金版本的《魔戒》在地球上面被不少人批评就是因为缺乏足够的心理描写，没有塑造好佛罗多这个角色。

　　不少读者把小说三部曲看完，影响最深的角色竟然是山姆！

　　这多少让人哭笑不得。

　　因此张楚在写的时候，就适当加强了一下佛罗多以及其余角色的心理状态，目前看起来效果还不赖。

　　小说中的诗歌很多，那是因为古代中时候时候吟游诗人在欧洲非常受尊重，几乎相当于是历史、文化、新闻事件的传播者。

　　当山川河流都忘记了那些过去的事迹，但是歌谣仍然在传唱着，几百年都没有中断。

　　它们是历史在艺术和人文中再创造出来的瑰宝！

　　整个故事体系是复杂、庞大的，因为它本身就具有史诗般的气质，创造出了一部全新的神话。

　　但这个故事却又挺简单，主线就那么一条！

　　当黑暗再次降临，中土大地上面的正义种族们联合起来抵御黑暗魔王，他们的任务是彻底摧毁一枚至尊魔戒，于是有了魔戒远征队，于是有了一场看似自投罗网、毫无希望的长途跋涉与持续战斗。

　　这样的故事在托尔金生活的那时候或许比较新鲜，但是现在却已经泛滥！

　　结局无外乎是正义战胜邪恶。

　　但中间的过程非常重要。

　　按照这个说法，那大部分小说的结局都可以被预料到。

　　魔戒庞大而遥远的背景在第一部小说里面并没有得到完全的展现。

　　从居住在霍比特的老人比尔博·巴金斯的生日宴会开始，小说就描述出了美丽宁静的夏尔，瑰丽磅礴的中土世界也渐渐浮出水面。

　　大量人物间的对话揭示了故事的背景和戒指的来龙去脉，用魔戒的来历串联着几百年、上千年来中土世界的历史，看起来很真实！

　　当魔戒再度出现，整个中土危机四伏。

　　黑暗魔王派出手下着急的搜寻截止，而佛罗多等人则是慌乱地逃亡！

　　阅读本身就是跟冒险相遇，伟大的史诗具有一个又一个的高潮。

　　张楚在描述整个故事的时候，特意采用了延迟的叙事手法。

　　当读者们惊险地逃出这个危机，还没等他们气喘匀，却意外的发现自己已经处在另一个冒险当中！

　　整个故事虽然是奇幻作品，但其实无边魔法、超自然的能力很少很少。

　　就像甘道夫这大名鼎鼎的巫师，在小说里面也没有施展太多次的法术，大部分时候都是用近战在解决对手。

　　而精灵们也基本上是物理攻击，比如射箭、利剑为主，只有精灵王在魔戒的帮助下能使用一些法术。

　　简单而言，这其实是一个低魔的世界！

　　这样来看，它就越发跟现实生活贴近，仿佛就是几百年前发生在欧洲大地上面的冒险故事。

　　魔幻只是调剂品，不能当主菜，用的恰当可以凸显氛围，滥用的话就会串味！

　　这或许会让习惯了看法术等高魔世界的读者有些难受，直接一个大招下去，不管什么魔王都被横推。

　　那样一来就会演变成为打怪升级换地图的游戏型写作方式，而不是以冒险为主。

　　从一开始到最后，佛罗多的个人能力都没有太多提升，受到磨砺的只是他的精神跟心智而已！

　　霍比特人身高只有普通人类的一半，他们热爱田园生活，对食物有着狂热的喜爱，那不用穿鞋的大脚让他们可以更加贴近自然。

　　这群快乐的小人儿在武力值上面不值一提，但却能抵抗住至尊魔戒的诱惑。

　　哪怕是高贵的精灵、健壮的人类、手巧的矮人都没有这个意志力！

　　一个故事可以拥有多个主题，这个冒险故事里面也有许多永恒的主题，美与丑、正义与邪恶、战争与和平等等。

　　其中魔戒就代表了邪恶堕落，它能将人的内心世界放大，挖掘着人性中恶的一面，甚至没有人可以逃脱。

　　当这样的邪恶出现时，人类就必须消灭这种诱惑，哪怕它是七宗罪之一。

　　在小说中，最终摧毁至尊戒指的就是巴金斯本身！

　　这个被称作阿尔达的世界自成一体，有完整的编年史和语言体系。

　　任何时代的读者，无论母语是什么，不管有没有看过奇幻类的作品，都可以把它的故事通过已有的经历和所处的时代联系在一起。

　　当初托尔金在魔戒刚刚出版的时候其实并没有收到如今这么多的赞誉，很多文学批评家反对这样个人英雄注意以及追寻虚幻的世界，被认为是逃避现实主义的轻文学作品，是反对现代化的异端文化。

　　张楚不知道自己有没有这个待遇，但他绝不认为这是在逃避现实，而是创造全新的世界！

　　作品写出来了，如何去理解它是见仁见智的事情。

　　只希望这部作品能让越来越多的人喜欢上中土世界，喜欢上里面的每个角色。

　　其实这本书的结局按理应该是大团圆，比如正义战胜邪恶什么的，但那都是表象。

　　就像很多作品一样，美好的结局下隐藏着无尽的悲哀！

　　护戒小队各自分开，当精灵们渡海而去，当阿拉贡去世，当阿尔温隐居，当莱戈拉斯跟金雳天各一方。

　　再伟大的史诗也终于要在平凡中落幕。

　　比尔博之后还能讲诉佛罗多的故事，那么在佛罗多之后，下一个中土的故事又会是什么呢？


第0872章 人皇阿拉贡

　　宽敞的院子里，张楚泡出来的茶叶没有人一个人喝，就连果盘也是孤零零的摆在那边。

　　所有人都把脑袋埋在作品里面，根本就没有闲心吃吃喝喝。

　　原本乔迁是要让房子热闹热闹，结果安静得几乎都能听到远处的汽车发动机声音！

　　张楚也不好去打扰他们，干脆就将房间里的笔记本电脑拿出来，沐浴着阳光在庭院里开始翻译英文版。

　　他有强烈的预感，或许这本《魔戒》会出现墙内开花墙外香的情况。

　　这种节奏缓慢，又没有太多爽点、萌点的奇幻作品很难在第一时间吸引到自己粉丝以外的读者。

　　如果只看前面一两万字的话，很有可能会打出一个大大的差评出来！

　　所以他并不准备跟《达芬奇密码》一样做个几万字的试读本出来，那样会自曝其短。

　　《达芬奇密码》从一开始就制造悬念，能将读者牢牢吸引住。

　　而《魔戒》的开头中规中矩，没有多少亮点可言，它的故事是徐徐展开的！

　　如果没有耐心的话，根本体会不到这其中的乐趣。

　　当初张楚以为自己可以每天写两万字中文跟两万字的英文，但后来发现根本就没有那个必要。

　　因为中文版需要不断的修改，对应的英文版也需要变，一直保持进度写的话，后面会有很多不必要的麻烦。

　　于是他干脆就把中文版写好之后，再将其翻译成英文，这样省去了修改英文版的功夫。

　　要不然他也不可能在这么短的时间里面把两个版本都拿出来！

　　一群人看书，一个人写书，整个院落看起来万分和谐。

　　不知道多久过去了，赵芳从小楼旁边的小径走过来，她看到这群孩子一个个都看得很入迷，但她却不得不开口打断他们的阅读：“大家吃饭了，要不然吃完饭再看看吧！”

　　张楚看了看自己的文档，他将这英文版的《魔戒》保存好，然后把电脑拿在手上，省得抹茶在玩耍时候不小心把它弄坏。

　　杨凌等人如梦初醒，一个个都不约而同的将自己看的那一页折好。

　　“这么快就要吃午饭了，我感觉好像才过了半个小时。”安弥一边伸懒腰，一边感慨着。

　　周康同样有些意犹未尽，但他还是起身，“都怪张楚写得太好了，先去吃饭吧。”

　　“嗯，吃完饭你们可以选择午休一会儿或者继续睡觉。外面太阳好像有点大，如果你们觉得晃眼的话，一楼左边就是我的书房，等会儿可以去那边看书。”

　　张楚现在有了保姆阿姨之后再也不用点外卖了，赵芳是个很勤快的人，做饭手艺也好，很有张楚家乡的味道。

　　洗手吃饭，圆桌上面摆满了美食，他们一个个看书都看得有些饿，吃起东西来一点也不含蓄。

　　虽然老祖宗都说食不言寝不语，但这些人聚集在一起的时候，话题就落在了《魔戒》这部小说上面。

　　“我在小说里面，现在最喜欢的两个角色竟然不是主角佛罗多，而是甘道夫跟阿拉贡，这两个角色都挺吸引人的。”杨凌喝了口汤，询问道：“这两人在后面的戏份多不多？阿拉贡看起来挺厉害的，他应该不至于领便当吧？”

　　周康因为来晚了许多，他并没有看到这个情节，所以很困惑：“阿拉贡是谁？也是一个霍比特人吗？”

　　“不是，是个很奇怪的人类游侠，跟甘道夫认识，叫神行客，听起来有点厉害。”

　　“对啊，在跃马客栈的时候，阿拉贡将他们从黑骑士手中救下来。这一看就有种浪荡高人的感觉，看看张楚的描写就知道了，绝对很厉害。”

　　张楚笑着说道：“阿拉贡会活到大结局的时候，他还是人皇……”

　　“别说，别说！”

　　“不要剧透！”

　　“为什么要告诉我这个啊！”

　　明明是这几人在讨论，一个个对这个角色喜爱不已，还担心中途领便当。

　　可是张楚简单说两句之后却遭到了所有人的一致抨击。

　　看书、看电影电视剧最不喜欢的就是被剧透，那样就没有任何悬念可言。

　　现在杨凌知道了阿拉贡会活到大结局之后，立马判断这应该是个重量级的人，并没有出现想象中因为救几个霍比特人而壮烈牺牲的情节！

　　其实他们看到的情节还不算多，阿拉贡的身份都还没有彻底被曝光。

　　这位游侠可不是一般的人物，是人皇埃西铎的后代，就是那个被至尊魔戒诱惑了的帝王，在魔戒之后成为了刚铎及亚尔诺众联王国的开国国王。

　　而阿拉贡跟瑞文戴尔的精灵公主阿尔温则是有一段跨越人类与精灵种族的爱情，最后阿尔温甚至放弃了自己永生的能力，并没有跟其余精灵一起离开中土大陆，而是陪伴着阿拉贡直到他去世！

　　这位天生贵族饱经风霜，豪气凛然，能让同伴放心，具有超强的领导能力，是护戒小队里面不可缺少的一员。

　　跟佛罗多比较起来，阿拉贡更像是一个英雄！

　　其实在魔戒里面，他也的确享受了主角待遇，尤其是在《魔戒2：双塔奇兵》里面更是当仁不让的男一号。

　　在第二部作品里面，因为佛罗多、山姆两人单独离开了，所以阿拉贡、皮聘等人开始双线作战，佛罗多的戏份并不算太多。

　　而阿拉贡在这一部作品里面就是主角光环加身，追杀兽人，找回队友，以少敌多并且战胜对手，帮助洛汗摆脱困境，跟国王的女儿产生感情，这完全就是男主角的待遇。

　　托尔金在双塔奇兵里面将这个未来的人类之王刻画得淋漓尽致，这位能独当一面的英雄人物有领袖的担当，睿智、勇敢，具备所有成熟男人应该有的气质跟品质。

　　张楚觉得等杨凌看到自己把双塔奇兵写出来的时候，估计会以为整本书都换了男主角！

　　桌上的食物被一扫而空，安弥等人不想浪费任何一点时间，在稍作休息之后就去院里将书拿到室内继续看，他们继续着在中土的冒险之旅。


第0873章 纪录粉碎者

　　上午发出去的那条微博终究还是有些用处的。

　　这不，顾新学忍了一会儿之后，就趁着中午吃饭的功夫走出南海出版公司的办公楼外，找了个空旷无人的地方给张楚打个电话，他不想这谈话内容被听见。

　　“这个，你中午吃饭了吗？”顾新学一时间竟然找不到什么语言。

　　张楚将笔记本电脑给合上，他从书房走出来到院子里面，看着潺潺流水回答道：“这个点肯定已经吃了。顾编你打电话来是有什么事情？”

　　“有两件事情想问问你。你应该要去戛纳电影节参加开幕式吧？我们公司准备跟兰登书屋还有圣保罗公司合作在电影节外面的红毯上面做一个图书销售摊点，主要是销售《霸王别姬》，另外你的其余作品也会出现在那边。就想问问你到时候有没有时间过去签名或者跟读者们交流交流。”

　　在电影艺术的圣地去卖书，这个想法倒是挺不错的。

　　只不过张楚在脑海里面想了想，开口婉拒道：“我到时候行程估计会比较赶，有很大的可能抽不出时间来。你就先别对外宣传，到时候看看我具体的安排跟精神状况。”

　　千里迢迢去戛纳参加电影节，除了开幕式之外，还得帮忙给《达芬奇密码》站台，最重要的是帮《鬼吹灯》卖海外版权。

　　而且张楚也有点私心，既然都去了那边，不去电影宫里面看两场入围了主竞赛单元的影片还真是对不起自己！

　　顾新学其实早就预料到了这个回答，在一个摊位上面搞签售实在有些寒酸，除非兰登书屋他们能将这搞成一个类似沙龙的方式，邀请海内外的作家们聊一聊作品改编成电影的论坛模式，这种方式才更加吸引人一些。

　　谁都知道这种方式好，但实施起来难度很大。

　　尤其是南海出版公司其实也是第一次去戛纳，场地、时间安排、嘉宾人选这些都弄不明白，只能指望兰登书屋能给力一些。

　　大家的业务范围并不一样，如果是在国内的话，南海出版公司分分钟就可以整出这么一个论坛来，但他们完全就没有海外业务可言！

　　张楚的作品版权都是找的海外代理。

　　“刚刚你在微博上面发的照片应该是在看魔戒吧？你大概什么时候写好能交过来呢？”

　　“肯定是在去戛纳之前，如果自我感觉良好的话，可能最近一周就可以。”张楚打了个呵欠，“顾编你到时候仔细瞧瞧，给我点意见跟建议啊！”

　　顾新学忍不住笑了起来：“现在咱们公司谁敢改动你的文字啊，除非是有政策方向的问题。”

　　这就是大牌到了极点的待遇，普通编辑根本不愿意插手，生怕弄巧成拙！

　　“别这样，你就把我当成是个普通新人对待。我还指望这本书能风靡全球呢。”

　　“那你得先把书拿给我看看才知道，不看的话，我怎么给建议。”

　　张楚打趣道：“那你现在就飞燕京来吧，我给你看真正的原稿。”

　　“我可走不掉，不能来一次说走就走的旅程。你好好修改吧，我就不打扰你了。”

　　挂掉电话之后，顾新学整理了一下情绪然后就朝着办公楼电梯处走过去。

　　此时的南海出版公司办公室内，大家伙儿都在闲聊着，两点钟才开始上班，谁都想休息休息。

　　“你们猜猜看，到底是哪本书能把张楚从纽约时报畅销书排行榜上面拉下来。这美国人怎么这么喜欢看达芬奇密码，该不会是兰登书屋买了销量吧？”

　　原本他们公司很少关注海外的这些销售榜，除非是打算引进其中某位作家的作品。

　　现在大家没事儿就看看不同国家权威发布的图书销量信息，因为上面有值得关注的对象！

　　另外一个戴着眼镜的白白胖胖编辑开口说道：“看样子除非是有什么厉害作家发新书，或者是凭借社会效应火起来，要不然张楚还得连冠。”

　　“你们说他会不会在这个排行榜上面冠个一整年，那样的话可就真厉害了。”

　　“美国佬也真是没文化，这本书的内容明明是假的，却偏偏被骗得团团转，还什么信仰危机，简直笑死人！”

　　“可别这么说，不仅仅是在美国啊，法国、英国那边也都是十周以上的冠军数字。可能咱们中国人因为没有宗教信仰感觉不出来吧。”

　　“张楚对宗教的了解还真深，当初在写《少年派》的时候就说这是让人相信上帝存在的作品。结果这本书就马上推翻了这种说法。”

　　顾新学听到这些人的对话之后并不以为意，张楚取得的荣耀跟他没有太大的关系，换一个编辑同样能大火。

　　“老顾，你可是咱们公司的人形锦鲤，让我蹭一蹭你的好运气，看看我能不能签一个突然爆发的作者。”

　　谢晨华的手说着说着就在顾新学后背上面摸了两把，日常迷信。

　　“我真不是，你们还是去微博上面转张楚的吧！”

　　刘莉端着咖啡杯说道：“顾老师，张楚这本《人民的名义》用时一个半月就打破了反腐文的销量纪录，再这么卖两个月下去，官场文的纪录都得被破掉！”

　　原本《人民的名义》被看做是张楚幻想类新书的赠品，整个南海出版公司都没有太过于重视这部作品。

　　认为它率先在小说阅读网站上面发表之后，实体书一年能卖一两百万册就不错了！

　　这还是因为张楚的关系才估了这个数字，换做其余作家的话，估计能卖五六十万就很好。

　　但人算不如天算，反腐题材的作品居然大爆了！

　　首周销量就破百万，亮瞎了那些预测机构以及出版公司的眼睛。

　　接下来每周的销量也都很稳定，一个半月下来总销量赫然来到了280万册。

　　这个数字是《大雪寻踪》卖了10年的数据！

　　尘封已久的纪录已经有很久没作品去触碰过了，大家都意味着无人可破。

　　可谁让张楚开始写了呢。

　　只用了一个半月就将纪录给追平，将反腐小说这个小众类型的纪录往上面不断拔高！

　　可以说，如今每卖出一本《人民的名义》，那就是在创造一个新的纪录。

　　官场小说的纪录就要比反腐小说高得多。

　　实体书领域里面，官场小说可以说是长盛不衰的类型，在这个官本位制的社会里面，普罗大众对这方面都有好奇。

　　《人民的名义》目前也保持了相当多的纪录，比如它打破了由《首长秘书》保持的官场小说首周销量纪录，目前正在冲击首月销售纪录。

　　总销量方面，许多热门、经典的官场小说经过多年持续不断的销售，累计数字已经来到了千万。

　　目前的话，总销量纪录是由《官场笔记》创造，这系列作品总共八部，每一部销量都上了千万，名副其实的全国总销量第一！

　　《人民的名义》只有一部，所以要拼总销量根本不是对手。

　　它卖得再多，也不可能超过八千万甚至是一亿册吧？

　　所以它的目标只是单部作品销量，这并非太困难的事情。

　　按照目前的走势，只要后劲不太差，在最近几年内就可以完成超越。

　　上百万容易，破千万难！

　　就算是张楚，他在国内最畅销的《鬼吹灯之精绝古城》在一年之内的销量也才六百多万册，到目前为止依然没有达到千万。

　　反倒是《达芬奇密码》因为有海外市场的助攻，国内外加起来都已经一千三百多万了，这就是更多市场的好处。

　　在国内，它并不比《鬼吹灯》更畅销，但在美国、加拿大、英国、法国、澳大利亚、德国这些国家就能收获足够多的读者。

　　目前，张楚已经是全球范围内累积销量破3000万作者里面最年轻的一个。

　　大家都在等他的新书《魔戒》，只要这本书能延续《达芬奇密码》的强势，或许他就能成为累积销量超5000万的畅销作家一员！

　　奇幻类型的作品在国内不讨好，但在海外却是主流。

　　因此很多人都觉得《魔戒》在海外地区的销量估计会远超国内，这也是为什么张楚会选择中英文双版同时发售的原因。

　　他不可能先发英文版，然后再来发中文版。

　　这样估计会被读者、网友、媒体、愤青们骂死！

　　当然更不可能先发中文版，然后几个月之后再来发英文版，时效都过了。

　　所以两个语言版本同时发行才是最好的选择！

　　谁也不得罪，一视同仁。

　　当然，即便《魔戒》暂时不发行，等那几部电影上映之后，张楚的累计销量破5000万也是分分钟的事情。

　　作品多就是这样的好处，一个影视作品爆了，不仅会带动同名小说，还会将其余作品也都带动起来。

　　五千万册的销量看似很多，但如果分配到张楚的每部作品上面，其实平均下来并没有多少。

　　他这两年多的时间就写了别人可能十年才能写出来的作品数字！

　　每年写两三百万字，这除了网络小说作家们可以做到，没有任何一个实体书作家能有这么恐怖的数字。

　　十部销量200万的书，合起来也有2000万册，比那种一部卖了1000万的作者累计销量多了很多。

　　更何况张楚图书的基本盘都不止200万，最少的《万历十五年》都被《人民的名义》带动了几十万册销量！


第0874章 买书送碟

　　“老顾的电话？”

　　周康端着一杯茶站在门口，他想要学电视里面古人的方式品茗，但总有些不伦不类。

　　张楚耸耸肩膀笑道：“没错，他在问我魔戒的事情，我等着你们给意见。”

　　“能有什么意见？你就是想听我们夸你写得好！”

　　“怎么可能，绝对没有这种想法，我就不是那种人。”张楚否认着。

　　要是想听别人夸奖的话，不如找些幸运读者来！

　　周康将杯子放在台上，然后开始沟通起来：“叶总应该跟你说了去拍公益广告的事情吧？她这次可费了不少力，而且刚好里面也有你们学院的一个教授帮腔，才顺利帮你拿到了这个广告。”

　　“哪位教授？”

　　“叫张学武还是张毅武来着。等会儿我去看央视网的新闻就知道了。”

　　“应该没教过我，没听过这个名字。”

　　中文系是一个很大的学院，里面各路学者教授非常多，有些人甚至不给本科生上课，而是专门带研究生跟博士生，所以认不完也很正常。

　　周康这时候跟张楚开诚布公的谈道：“接下来可能你要宣传新书《魔戒》，也得帮忙跟《霸王别姬》电影宣传一下，那你有对这些宣传节目有什么样的要求吗？比如邀请你去参加访谈节目或者综艺节目，你去不去？”

　　作为经纪人，只有掌握了这种尺度才好帮张楚协调各方面的宣传。

　　“选个最轻松的吧，就上台说一两句话，然后就下台。”

　　不去宣传的话说不过，去的话当然想要省事！

　　“这还真有些难度。像你说的那样，大概也就只有颁奖礼了吧。要么你给别人颁奖，要么你去领奖。”

　　周康在心里琢磨着，想了一圈竟然没想到合适的。

　　既然是要宣传，肯定要选择影响力大一些的颁奖礼才行。

　　可是这样一来，张楚的年纪跟资历显然会有问题，总不能让他去给年长好几倍的老艺术们颁奖吧？

　　那样估计会被骂得狗血淋头。

　　如果说是去全是年轻人的颁奖礼那边露面还说得过去，美国有青少年选择奖、人民选择奖，但在国内却没有。

　　愁！

　　愁得周康把自己头顶的头发都薅了几根下来。

　　又要有影响力，又要不费什么时间跟精力，天下哪有这种好事儿！

　　张楚笑了笑说道：“算了，你想破头皮都想不出来。到时候看看吧，要是戛纳之行顺利的话，就不用再做这些事情了。”

　　只不过周康考虑的事情并不一样，就算《霸王别姬》拿下金棕榈奖，那也是电影的荣耀，最多让原著作品沾光，真正落在作者身上的关注度有限。

　　所以他当然希望张楚能抽出时间来！

　　凭借张楚目前的人气，除了新闻联播可能有问题之外，其余节目都会欢迎之至。

　　两人说了会儿话之后并没有得出结论来，一切都还得看看到时候的具体打算，总不能让张楚去给偶像练习生颁奖或者宣布名次吧？

　　周康自己都觉得丢不下这个人，更别说是粉丝们了。

　　张楚回到书房之后，他看见几个朋友都在认真看书，就不想让手指敲击键盘的声音影响到他们，于是就悄无声息的将电脑拿到旁边的房间来。

　　在哪里写都是写！

　　中文版按照目前的脉络写好，英文版照着翻译就行，消耗的脑细胞就要少得多。

　　他并没有完全按照托尔金的英文原版来，因为很多遣词造句的方式都跟现在不大一样，而且张楚也在细节上面做了修改。

　　大的剧情走向没变，但在具体的描述上面有差异。

　　显然这样就不能照搬，还是得结合张楚自己这个版本来才行！

　　这种做法实属胆大妄为，如果《魔戒》上市之后评价不好，张楚觉得肯定是自己修改的缘故，不是原著不好。

　　时间一点一滴溜走，当自然光线已经不足以阅读作品的时候，其余几人才从故事里面回过神来。

　　叶淑梅、安弥、杨凌等人都算是看书比较快的那种，但现在辛苦奋斗一天也还没有看到三分之一。

　　“你们大家伙儿休息休息，等下把这书拿回去看吧。但一定要记住，千万不要外传，千万千万不要！”

　　张楚为了其余人的眼睛着想，最终决定还是将初稿交给他们带回去。

　　首先他很信任这些人，其次就算是内容被泄露了也没有太大的影响。

　　就像《人民的名义》全文都可以在网上阅读了，可依然有几百万消费者选择购买实体书！

　　安弥如获至宝，他将《魔戒》的稿子抱在手中，用掷地有声的话语说道：“书在人在，书亡人亡！”

　　“我抓紧时间在周末阅读，下周一或者周二的时候给你答案。反正我现在看到的部分暂时没有错别字，只有一两个词语被我给圈出来了，因为我觉得在西方背景下面不应该采用咱们中国人说话的习惯，你大部分都做得很好，可能在那边有点疏漏。我还专门记下了页数的，到时候一起给你。”

　　人不是机器，百密一疏的情况时有发生。

　　张楚点点头说道：“这就是我找你们帮忙的原因，自己看书总觉得哪里都完美了，你们一定要帮忙挑挑刺！”

　　“情节上很完美，而那些歌谣我有心无力，你有没有考虑过找几名歌手把这些歌谣都录制出来，然后在精装版或者典藏版里面放一个CD？”

　　这是很多作品的做法，就像在翰林轩书店里面买《鲁滨逊漂流记》的图书，一般里面会赠送一张同名电影的碟片。

　　南海出版公司对《霸王别姬》就有这种操作的想法，他们之前在《心理罪》的时候没有这么做，有一点小小的损失。

　　这显然需要出版公司跟电影公司联合起来，处理好版权问题。

　　这样卖一件商品就能收入两件商品的价钱，对部分消费者来说也是极好的收藏选择！

　　如果不想要碟片的消费者自然可以选择平装版或者精装版，用不着买这种典藏版。

　　面对杨凌的提议，张楚想了想就摇头。

　　“这些歌曲不管是交给什么人来唱，都会破坏读者在脑袋里面的想象。咱们看文字的时候，自己脑袋里面会有一段属于自己的旋律。这个工作就交给影视化阶段的公司来完成吧，到时候他们应该会选择部分跟画面结合，那时候观众们才会在意！”


第0875章 我也有提名？

　　当院落里面只剩下张楚一人的时候，他抬头还能看到不远处高楼大厦发出来的耀眼灯光。

　　这方小天地仿佛遗世独立，周围都没有高大建筑的遮蔽，扬起脑袋就能直接看到天空！

　　只不过城市的灯光太密集，几乎看不到任何星星。

　　夜风吹拂着院里的树木发出沙沙的响声，中式的小楼也亮起了灯光，那样子看起来古韵十足。

　　在这样的环境下，抹茶简直如鱼得水，根本看不见它的身影。

　　沿着仿古木楼梯走上二楼，他伸手仿佛都能摸到屋檐垂下来的装饰物，这是他休闲娱乐的地方。

　　劳逸结合是王道，张楚已经很久没玩过主机游戏，他打算今天放松放松。

　　他玩的是一款比较老的游戏，叫做《Dying Light》的游戏，中文名字叫做消逝的光芒。

　　游戏设定在一个被丧尸病毒感染过的城市，玩家在白天去寻找物资跟武器，晚上则是在丧尸的搜寻下顽强活下去。

　　游戏剧情没有什么可谈的，但自由度比较高，而且将跑酷这个元素融入其中，所以张楚还玩得挺开心的！

　　夜晚降临，当他用手柄操纵着角色跟丧尸战斗的时候，一边的手机震动发出嗡嗡的声音。

　　他赶紧将游戏暂停然后退出来，省得挂机的时候不小心死掉。

　　这电话并不是经纪人那边打过来的，也不是楚岚、张博文夫妻俩，而是意想不到的那位。

　　“小张，我突然打电话过来，没有打搅到你吧？”

　　徐纪苍老的声音在电话里面响起来。

　　“没有没有，我没事儿正好在玩电脑游戏而已。”

　　张楚实在想不到，徐纪为什么给自己打电话，难道是为了《霸王别姬》？

　　可别是为他的副导演讨要人情，张楚说什么也不会把作品交给一个眼高于顶的导演来拍。

　　电话那头的徐老爷子坐在戏楼的茶室里面，他笑了两声说道：“你们年轻人就是喜欢玩游戏。我那外孙成天就去什么王者峡谷玩，吃饭的时候都盯着手机。今天我打电话过来主要是想告诉你一件事儿，你们经纪公司现在好像都没有开始为你公关吧？”

　　“公关什么？”张楚格外纳闷，自己好像没有什么丑闻或者负面消息需要去公关的啊！

　　“当然是公关戛纳电影节的奖项了！我觉得你很有机会获奖。”

　　徐纪还真没想到张楚这么懵懂，竟然连自己在说什么都不知道。

　　“戛纳电影节跟我没太大关系吧，主要是您们，看看能不能拿个最佳影片啊、最佳导演啊、最佳男演员或者评审团大奖之类的。”

　　“但是戛纳还有其余很多奖项，跟你有关的就是最佳编剧奖，这个奖项含金量还是很高的，只不过在媒体那边很少被报道！”

　　张楚有些愕然，他对戛纳电影节的了解全部来源于网络上面的报道。

　　一般都是哪部电影成为开幕影片啊，哪部电影拿下了最佳影片金棕榈奖，哪位导演成功拿下最佳导演奖，又或者是什么影帝影后花落谁家。

　　几乎就没听到过关于最佳编剧这个奖的消息！

　　“但我并没有收到任何提名方面的通知，以前我在金球奖限制迷你剧类别提名的时候，都有专门的邮件提醒。”

　　张楚略带谨慎的说着，他可不愿意出现什么乌龙。

　　徐纪很耐心的解释道：“主竞赛单元没有所谓的提名名单，凡是入围了主竞赛单元的电影，都具备任何奖项的获奖资格。也就是说，《霸王别姬》现在入围了主竞赛单元，咱们都有获奖的可能性。”

　　“原来是这样……”

　　“现在你有时间没，来正乙祠戏楼这边，我正好跟一个朋友在这边看霸王别姬的京剧。你不算太远的话，就赶紧过来，说不定有惊喜。”

　　张楚对正乙祠戏楼很是熟悉，当初他为了写《霸王别姬》，在那边定了个包厢，差不多每天都去。

　　虽然不知道徐老爷子葫芦里面卖的什么药，但他起身就朝着楼下走去。

　　能让徐纪晚上八点多还陪着看京剧的朋友，想来也不是简易之辈！

　　“我很快就过来，您稍等片刻。”

　　“也别太着急，注意安全。就算他要走，我也得把他留下来等你啊！”

　　挂掉电话之后，张楚将车钥匙拿起，然后打开车库。

　　上辈子的《霸王别姬》有拿下过戛纳电影节的最佳编剧奖吗？

　　这好像是真没有。

　　它拿到过许许多多的荣誉，包括金球奖最佳外语片啊，奥斯卡外语片提名啊，英国奥斯卡外语片，还是时代杂志评选出来全球史上百部最佳电影之一等等。

　　但就是没有拿到过编剧类的奖！

　　张楚一边开车一边在想，自己资历这么浅，真的有机会拿到戛纳电影节的荣誉么？

　　他的主职是作家，作家、文学类的奖没拿到几个，但编剧类的奖却不少。

　　在张楚的维基百科的获奖记录里面，艾美奖跟金球奖最佳编剧奖赫然在列！

　　这都是凭借BBC的电视剧《神探夏洛克》拿到的，平时没多少人在意，可在评奖的时候应该还是有一定的分量，起码不是初出茅庐那种，而是在某种程度上面获得过同行的嘉奖。

　　“管他呢，反正只是去见个面而已，又不代表什么。”

　　燕京的夜晚依旧是车流密布，但比起白日来已经好了很多，起码张楚能轻轻踩一下油门。

　　鸦儿胡同距离正乙祠很近，这俩都是在西城区这边，沿着故宫旁边的那条街一直往南就是。

　　这俩地儿都是以前达官贵人们享受的地方，一个用来居住，一个用来看戏，当然隔得不远。

　　当车子抵达前门大街的时候，才过去了十多分钟！

　　以前经常来这边，就连停车收费的工作人员都一眼将他给认了出来。

　　“哟，这不是小张老师吗？可有些日子没见着您了！A3区那边还有位置，离电梯也近，您停那边吧。”

　　张楚笑着回答道：“李大爷，你今晚值夜班啊？”

　　“最近几天老刘那伙计请假去照顾他媳妇儿了，你说他媳妇儿这才五十多岁，居然就得了癌症。唉，那是咱老百姓能得的病么？”

　　听到这里，张楚不由得沉默了，一个病就能摧毁一个家庭。

　　他原本有些兴奋的心理不由得平静下来，若是上辈子自己父母出点什么状况，那自己根本没办法医治。

　　还好这辈子挣了些钱，起码在花钱能解决的问题上面不会有太大问题。

　　张楚并非圣人在世，他默默将这件事情记在心中，到时候找周康来帮忙给刘大爷援助一点点，也算是不枉费当初刘大爷经常免费帮自己擦车、占停车位的帮助！

　　老一辈的人都比较尊重文化人，张楚这个写书的，在他们眼中就像是文曲星转世一般。

　　之前张楚写《霸王别姬》的时候，正乙祠戏楼这边生意很好，经常都停不了车，全靠这两位大爷帮忙，张楚才不至于开车出去到处转悠就为了找个停车位。

　　这对他们来说或许是举手之劳，但对于张楚还是节省了不少精力。

　　虽然之前偶尔给他们带两包香烟过来，但现在手有余力的话，简单援助可能就是雪中送炭！


第0876章 巨大商机！

　　得益于《霸王别姬》的推动，正乙祠戏楼的生意非常好。

　　尤其是这一出戏更是从早排到晚，一共有三个不同的演员班底进行演出，这样才能勉强满足观众们的需求！

　　这里面很多门票都是跟旅行社合作的团购票，来自五湖四海的游客们在品尝完了美味的全聚德烤鸭之后，直接步行就可以过来这边。

　　况且戏楼距离故宫、广场的距离都很近，算是旅游景点比较集中的地方。

　　当然游客多了自然会比较喧哗，而且拍照录像的特别多，有时候闪光灯忘记关之后还会影响到台上的京剧演员表演。

　　不少老戏迷都会选择在人少的时候过来听戏，避免跟游客们接触。

　　现在才晚上八点过，正乙祠戏楼几乎是座无虚席，带着同样帽子的旅游团密密麻麻的坐在楼下，大部分都是以中老年人为主，还有些陪同老人旅游的年轻人也好奇的欣赏着传说中的京剧！

　　这门号称是国粹的艺术其实在普通人的生活中几乎接触不到，年轻人们都是看个新鲜。

　　他们很多人都是来这边拍照打卡的，并非真的能欣赏它。

　　这不，张楚刚刚走进去就看见一个画着大花脸的妹子穿着穆桂英的角色服装在照相机的镜头前面凹造型。

　　他小心翼翼避开镜头，轻车熟路的走到二楼左手边第一个包间，然后轻轻敲了敲门。

　　“请进！”

　　熟悉而浑厚的声音从房间里面响了起来。

　　张楚推开门，顿时看到了徐纪跟一个外国男子正坐在木质栏杆旁边，这倒是有些让人意外。

　　“你小子是把车开得多快，怎么我感觉我才挂掉电话，你就过来了？”徐纪有些关切的说着，他可不想在新闻上面看到张楚出车祸的消息。

　　“我搬新家了，就住在后海那一片。后海距离这边充其量五六公里，花不了多少时间。”

　　徐纪招呼着张楚过来，简单介绍道：“这是我的好友，法国导演玛伦·格里巴赫，这次来中国是为了新片的取景，正好就带他过来看看京剧。”

　　“格里巴赫先生你好，很高兴见到你。”

　　来自法国的导演留着络腮胡须几乎都看清到底什么样，光秃秃的脑袋上面戴了顶小帽子，他看见张楚之后则是用法国腔调的英语说道：“我可真没想到大名鼎鼎的张楚竟然这么年轻！”

　　这时候徐纪用中文低声介绍道：“玛伦是今年戛纳电影节的评委。”

　　听到这个消息之后，张楚忍不住挑了挑眉毛，自己两人居然在提前接触评委，这请客看京剧算不算贿赂？

　　他原本是看过电影节的评委阵容，只不过那一连串陌生的外国名字根本记不住，完全没想到玛伦会成为评委，怪不得徐老爷子会给他打电话让出来一趟。

　　今年的评委阵容里面欧洲导演、制片人、剪辑师都有，而亚洲这边中国香江演员吴毅昊是评委团成员之一，隔壁东瀛也有一位导演，然后就是伊朗有一人，三个亚洲代表。

　　起初他以为吴毅昊会为《霸王别姬》美言两句，但着实没想到徐纪还有这方面的人脉，绝对让人意想不到！

　　“你在我们法国非常有名，我的孩子们都特别喜欢看你的作品。如果知道我跟你一起喝茶，他们肯定会嫉妒我的。”

　　玛伦咧开嘴笑起来，这让张楚有些猜不透他的年纪。

　　听这个口气，好像他的孩子们都还是未成年，难道应该夸奖他老当益壮？

　　张楚的很多作品都在法国很畅销，法语版作品发行的速度并不比英语版慢多少！

　　圣保罗公司在欧洲地区的影响力也是跟兰登书屋一个级别的。

　　“你那本《少年派的奇幻漂流》开头部分解释派名字由来的时候，就曾经提到过巴黎莫利托公共泳池，我少年时代可是在那边拥有过不少美好的回忆。只不过现在莫利托泳池已经被关闭，成为了一个涂鸦艺术馆！”

　　可以说张楚跟法国还是有不少渊源的，不仅仅是有《少年派》这本书，后面还有影响力更大的《达芬奇密码》。

　　现在他的作品又入围了法国戛纳电影节，所以法国民众很喜欢张楚也是情理之中的事情。

　　张楚摇摇头说道：“确实很遗憾，我之前去巴黎的时候就曾经拜访过那边，只可惜看不到当时的盛况了！”

　　在《少年派》里面，派的名字是由他的叔叔麻麻吉所取，全名跟泳池的名字一模一样，只不过在印度糟糕的英语发音下，Pi就跟Pee（小便）的发音一模一样，幼年时候的派一直被这个尴尬的名字困扰，直到后来学到了π。

　　其实这所谓的麻麻吉就是少年派的作者扬·马特尔自己，他小时候曾经在法国居住过一段时间，所以才会有这方面的灵感。

　　没有人来询问过张楚为什么会知道这座泳池的大名，骄傲的法国人都认为那是理所当然的事情，当初世界第一件比基尼泳衣就是在这里诞生的！

　　张楚后来在法国旅行的时候的确也过去那边，所以才能说得这么泰然自若。

　　“可惜了。我的孩子们在看过你的作品之后都还在疑惑，你是不是以前在法国居住过。”

　　对法国了解这么深，这么多作品都提到过法国，显然是有一定原因的。

　　“我在学习欧洲历史的时候就对法国感兴趣了，这里的艺术跟文化气息非常浓郁，是名副其实的艺术国度！”

　　张楚适当的吹捧了一下法国，刚刚玛伦夸赞了京剧这门让人惊叹的艺术，他算是礼尚往来。

　　“听徐说你正在读书，那有没有考虑过去法国读书？我妻子是巴黎第一大学的教授，或许可以帮你写一封推荐信。”

　　“很抱歉，暂时我还没有考虑过这个问题，如果我有这方面的打算，再跟你联系好吗？”

　　正当张楚想要继续闲聊的时候，脑袋里面突然闪现过念头来。

　　自己是不是找到了个巨大的商机？


第0877章 海外产业

　　一直以来张楚都是出于不断赚钱的状态，但花钱的时候非常少。

　　除了买了两套房产跟两辆车以外，其余时候稿费以及版权费、分红这些都是躺在银行里面交给专业的理财师打理。

　　股票市场这玩意儿可不敢进去，时不时被割一波，谁能承受得住。

　　现在翰林文化传媒虽然在涉足影视制作，但基本上都是以版权入股，并不实际提供资金用于拍摄制作，所以它们也没有太多花钱的地方。

　　这样一来，伴随着张楚在国内、海外市场的不断大火，银行卡里面的数字越来越多，理财师都开始帮他做外汇方面的事情。

　　可现在他却敏锐地察觉到了其中的一个巨大商机！

　　巴黎的莫利托泳池位于巴黎十六区，在上个世纪拥有非常辉煌的历史。

　　因为建在几个大学和中学的附近，所以一直都是附近人们娱乐和体育的重要场所。

　　两个泳池中的露天五十米泳池在冬天还可以作为露天滑冰场。

　　只不过前些年来因为卫生不达标而被关闭废弃，最终成为了追逐艺术的圣地，艺术家们在这里涂鸦创作。

　　张楚想的是，现在自己那部《少年派的奇幻漂流》里面有关于这座游泳池的介绍，既然已经废弃，那么能不能将它重新承包过来恢复成游泳池的样子呢？

　　那样的话，伴随着电影上映，这泳池不光能成为大家游泳玩耍的地方，还能成为一处旅游景点！

　　一个出名的旅游景点是何等的赚钱！

　　当然这只是想法而已，中间有非常多的问题。

　　仅仅是游泳池的话，那该如何盈利？

　　如果是作为旅游景点的话，门票到底该怎么收费？

　　张楚这种毫无经商经历的外国人能否跟那些涂鸦艺术家们协商，然后把地方给抢占过来。

　　于是张楚便开口向玛伦询问起来：“我有一个小小的问题，格里巴赫先生，你能给我推荐一个法国的银行或者理财师吗？”

　　陷入回忆中的玛伦被这个问题打断了思路，完全不知道这风马牛不相及的两件事情是怎么联系起来。

　　刚刚还在回忆泳池带给自己的欢乐，下一秒就询问银行。

　　“银行的话，我推荐法国巴黎银行吧，它的资产管理在全世界都很有名，好像是全球四大银行之一，如果你有这方面的需求，那可以找他们。”

　　玛伦知道像张楚这种全球畅销作家的收入比绝大部分明星都要高，只不过有点好奇为什么不找本国的银行要找法国这边！

　　其实道理很简单。

　　张楚在法国人生地不熟，若是成为法国巴黎银行的VIP客户的话，那么银行就会化身为全方位管家，可以把所有的事情都帮忙办妥。

　　这就是金钱的魅力！

　　张楚有钱，但他没有人脉跟门路，巴黎银行可是法国首屈一指的金融机构，在巴黎本土的影响力绝非一般，有那个能力帮到他。

　　现在张楚并没有跟玛伦说实话，他主要是不想让消息走漏。

　　如果这个消息走漏的话，自己这个小虾米完全没有机会！

　　现在一切都还是停留在构思上面，张楚甚至都没有对这个地方有详细的调查跟设计。

　　他打算到时候回家之后好好清理一下资产，看看能投资多少进去。

　　若是真能把这个有名的泳池从废弃状态恢复过来，那么他就能从庞大的旅游业中分一杯羹。

　　《达芬奇密码》里面涉及到的景点都不是他能插手的，只能眼睁睁的看着教堂、卢浮宫赚得盆满钵满。

　　其实张楚计划是在泳池那边修一所高端酒店，将泳池纳入其中。

　　在酒店下榻的住客可以免费享受泳池，而外来想要参观的就需要购票！

　　而且这购票也是有限额的，他可不想看到泳池里面密密麻麻都是白白花花的身体在煮饺子。

　　消费者的话其实并不是问题，张楚此前去过已经废弃的莫利托游泳池，那边的确交通方便，而且也是富人云集的地方。

　　十九世纪以来的华丽建筑、数不清的博物馆、密集成片的大使馆，以及每年都热闹无比的法国网球公开赛都在这里，这里也是众多国际重要机构的总部，多家全球五百强企业在这里安营扎寨。

　　外来游客、出差办公人员都很多！

　　最重要的是，如果真能把这个泳池所有权拿到手，那张楚就得试试跟华纳兄弟交流一下，看看能不能把《少年派的奇幻漂流》电影放在那边放映。

　　首映礼是肯定不可能的，换成放映的话还是有机会，这是可以让电影也宣传的好方式。

　　这就好比张楚重生前碟中谍6在挪威取景地布道石顶峰上面邀请2000名观众放映，地心引力跟火星救援在国际空间站放映一个道理，都是为了新闻噱头！

　　时间上肯定来不及，以前的设施不能使用，新的酒店也不可能几个月内就修好，哪怕就是在遗迹上面放映一下，到时候修好之后再邀请主演或者导演过来露个面就行。

　　实在不行，张楚这个原著小说的作者身份也能扯一面大旗出去！

　　想象很美好，实施起来难度不是一般的高。

　　怎么从巴黎市政府那边将所有权拿下，开一家高端酒店需要什么手续，如何经营酒店跟旅游景点，这些问题足以让张楚崩溃。

　　可是他却觉得动力十足，恨不得马上就把自己的欧元、美元这些转入巴黎银行！

　　一边的徐纪却有些纳闷了，难道是自己暗示得不够明显？

　　专门把张楚从家里喊到戏楼这边来，可不是为了让他们俩聊什么投资的。

　　这可是戛纳电影节的评委，从他嘴里探点口风的话应该会有用。

　　虽然评委也决定不了奖项的归属，但是在内部讨论的时候适当夸赞夸赞还是可以！

　　“这孩子，真是不让人省心。”

　　其实张楚哪里是不懂这些，他是在做铺垫而已。

　　现在两人聊了会儿巴黎的游泳池之后关系就要近得多了，不像刚刚那么拘束。

　　总不能一上来就直达目的，有时候含蓄点还是好一些。

　　现在他不经意间看了一眼舞台下面的表演，假装无心的问了句：“玛伦，你之前看过京剧吗？能看懂这部京剧讲的故事吗？”


第0878章 好作品的标准

　　“我在看之前就了解过这个故事，古代君王战败之后，王后在他面前跳舞自杀。我说对了吗？”

　　这位法国导演说完还挤了挤眼睛，卖弄一下学识。

　　张楚笑了笑回答道：“没错，只有看懂了这个故事，才能明白我们电影的含义。”

　　徐纪在一边笑呵呵的品尝了口茶叶，他心里分外欣慰。

　　这小子闲扯淡了那么久终于回到正题，这可真是不容易！

　　所以他就准备在一边看着张楚到底能跟玛伦两人聊出什么花样来。

　　外人几乎不知道自己跟玛伦的友谊，这些年来一直都有联系，去年他们两家人还一起去澳大利亚度假。

　　只不过双方都不是好莱坞的名人，所以去了景区也没人认出来，乐得逍遥。

　　玛伦稍微有些遗憾，他透露出了些许内幕：“你们也知道戛纳电影节的流程。主竞赛单元的入围名单并不是我们控制的，是由看片委员会进行层层选拔，只有到电影节开幕之后才是我们从被挑选出来的作品里面去选择相对优秀的作品。”

　　“所以你看过了吗？”

　　扯了这么多，张楚还是最关心开始的问题。

　　“当然看过了，大家对这部电影都非常喜爱。我听说选片委员会那边几乎是全票通过，属于第一批被确定入围的！”玛伦带着笑容回忆道：“我看过不少电影，但是能将这么多元素完美的结合在一起实属少见，尤其是同性的题材。徐给我说过，京剧演员中的同性自古以来都有，只不过很少有得到好结果的。”

　　玛伦说了这么多还觉得不够过瘾，他整理了一下思维，接着夸赞道：“电影里面的那个男主角最终的结局跟历史故事里面的美人一样，这种结构非常棒！”

　　“谢谢，这是我最近一段时间听过最好的夸奖。”

　　在国内有种很奇怪的现象，电影拍好了那都是导演的功劳，电影拍烂了首先就是编剧的锅。

　　可是张楚却敢肯定，《霸王别姬》这个剧本交给任何一个受过专业教育的导演，都不会被拍成一部烂片，因为它的剧本太硬了！

　　这里的前提是专业的导演，而不是随便从大街上面拉一个人出来。

　　编剧和导演的关系，就像是写故事的人和讲故事的人。

　　编剧决定了故事本身什么样，而导演决定了这个故事应该怎么告诉别人。

　　《霸王别姬》是一个极其残酷的故事，但观众们在看电影的时候又并不觉得电影沉重得让人无法承受。

　　影片的时间跨度很大，就片中所讲的时间来看，超过了半个世纪。

　　这么长的时间把人物紧密联系在一起，没有足够的功底根本办不到！

　　故事里面出现过的主要人物都有代表性，不管是程蝶衣、段小楼，还是袁四爷、菊仙、戏班师傅、小四，他们每个人的故事都有头有尾，每个人做每件事情的动机都交代得清清楚楚。

　　这在剧本的人物设定中非常出彩，许多优秀剧本都达不到这一点。

　　没有人能够与所处的时代、社会割裂，不会有突兀的角色出现。

　　虽然玛伦对中国文化跟影片所处的历史时期不太了解，虽然他对电影中间的有些地方没看明白，但他却也能看出其中的配角一个个都很出彩，紧凑的将故事给推动。

　　“《霸王别姬》会是今年戛纳电影节上面最受关注的影片，尤其是那位主演，我甚至觉得他可以拿下最佳男演员跟最佳女演员两个奖项。我应该是疯了才对！”

　　张楚听到这话之后不由得笑起来，看起来张国容的演技跟扮相都非常不错，能让外国人都深深记住。

　　估计会是今年戛纳影帝的有力争夺者！

　　他并没有直接问自己有没有机会拿到最佳编剧奖，这样实在太过于刻意。

　　而且就算拿了这个奖，对他的提升作用也不大。

　　谁让张楚并不是专业混影视圈的？

　　他出任编剧的影视作品一般都是自己的小说改编。

　　旁人要是能拿到这个奖，在业界内的身价自然就会不一般，估计一个普通剧本都能叫价300万美元。

　　“玛伦，你觉得一个好的剧本应该是什么样子呢？”

　　张楚采用的就是旁敲侧击的方式，这样更加委婉迂回。

　　大概是用英语交流不太习惯，玛伦总得想一想这句话该用什么单词或者句子，谁让张楚跟徐纪俩人对法语都一窍不通，除了会个Bonjour之外就不会了！

　　“一个优秀的剧本首先应该是在价值观上面，我认为在作品里面不能有混乱的三观。当然，也有很多人把混乱的价值观拍摄得唯美或者凄凉、现实、打动人心，但那毕竟是少数。在大部分影史留名的电影上面，都挑不出价值观的毛病。”

　　“其次就是专业技巧，这必须要有内行来做，具备专业水准。仅仅是有一个好故事是不足够的，还必须将它叙述出来。”

　　“最后就是情感共鸣。通过电影是想要把某种情感传递给观众，那么这个剧本就要有足够的情感投入跟共鸣。如果你连自己都说服不了，更不能说服观众。”

　　张楚一边听一边点头，他打趣着说道：“《霸王别姬》按照这么算起来，是一个好的剧本吗？”

　　“当然是！”

　　玛伦说完也笑了起来，哪里还不明白张楚的意思。

　　“希望这部电影能给全世界的观众带来新奇的观影感受吧，如果它能推动你们国内关于少数性取向者的平权活动那就更好了。”

　　张楚想的远没有这么大，也不愿意强调自己的能力。

　　他那本《挪威的森林》出版之后，的确让网友们开始认识到抑郁症的方方面面，但是距离说改变普罗大众的认知还有很远的距离。

　　虽然不介意承担社会责任，但也不会像一些那种喊口号的人去蹭政治正确的热度！

　　就像《霸王别姬》的剧组的宣传策略方面绝没有去贴什么LGBT权利的事情，只是想安安静静的讲诉这个故事。

　　“希望我们以后有机会能合作，我很期待到时候你会拿出什么样的剧本来！”


第0879章 老司机的夸赞

　　有些导演喜欢自己编写原创剧本，有些导演喜欢自己从真实事件或者别人发布的作品里面进行改编，还有些导演习惯于让编剧把剧本做好之后只做导演工作。

　　而玛伦恰好是第二种！

　　他拍摄的影片几乎都是由小说改编的，只不过这些作品知名度相当有限，有些甚至只是几千个单词的短篇小说。

　　这位法国文艺片导演极具浪漫主义风格，虽说很喜欢张楚的作品，但是在找不到什么可改编的。

　　玛伦倒是挺喜欢《挪威的森林》，不过作为一名性格外放的欧洲导演，他很难拍摄出其中专属于亚洲的那种含蓄、伤感气息。

　　张楚想了想，笑着说道：“或许等哪天我写了篇合适的作品，到时候我一定转发到你的邮箱里面。”

　　“那我就等着你的作品。”

　　徐纪笑着说道：“正好退休之后就等着看你们俩到底能拿出什么东西来。”

　　他是真的想要休息休息，忙碌了大半辈子，蓦然发现自己跟家人相处的时间太少了！

　　所以徐纪想要把更多时间花费在跟孩子们身上，那几个孙子很讨人喜欢。

　　大概要等这几个娃都去读书了，他才会想着再回来。

　　玛伦并没有直接透露张楚能否获奖，这电影节都还没有开始，他只能尽力帮忙争取。

　　当然前提是其余评委也比较喜欢这部作品，否则的话，独木难支！

　　“唉，游客越来越多。现在戏楼也都把一些有名的剧目整天排出来，一天演那么多场，这些演员估计都吃不消。”

　　徐纪估摸着自己以后估计会很少来这边了，到时候还是去国家大剧院那边看名家的吧，这戏楼已经逐渐沦为旅游胜地，而不是京剧表演的地方。

　　几人聊了一阵之后，玛伦就开始打呵欠，看起来有些困倦。

　　“你明天还要飞回法国去，那还是早点回酒店休息吧。”徐纪扭头看了张楚一眼，“难为你陪我们两个老家伙聊这么久。”

　　“我在家也是玩游戏，出来正好活动一下。”

　　“听说你在写一本西方奇幻？为什么不继续写咱们东方的奇幻故事呢？我觉得《搜神记》就很棒，可惜现在要拍出来的话，预算不知道要高到什么地方去。”

　　作为导演，徐纪自然是从拍电影入手，他是真不看好拍摄成为电视剧，有几个投资商能真正把钱投入到制作中，而不是演员的片酬里面？

　　《搜神记》里面的打斗场面、壮丽山河、珍禽异兽无不需要特效的支撑。

　　投资不够的话，极有可能会被做成武打片。

　　张楚摊开手说道：“写书嘛，就不能一直写某一个类型，那样会把那个类型写厌烦，写得读者都不愿意看到，最后整个分类就衰落下去。”

　　这并不是吹，真有人一个人把某个分类给写死了！

　　写出来的作品无人能超过，就连他自己也不行。

　　读者们胃口被养刁之后，再也看不下去其余低水平的作品。

　　慢慢慢慢地整个分类就衰落下去，除非等到下一部神作的出现。

　　如果逮着某个分类写，比如盗墓分类。

　　那么张楚不仅一口气把《鬼吹灯》给写出来，还顺便把《盗墓笔记》弄出来。

　　很有可能在一两年之内，盗墓小说的分类会达到史无前例的高峰！

　　可是那以后呢？

　　不仅仅是其余作者写不出来质量稍次一等的作品，就连张楚自己的作品储备库里面都没有这个等级的作品。

　　吃过了山珍海味，见过了祖国的大好河山，再来品尝家常小菜跟门前的小河沟，这样的对比实在太过于强烈。

　　可持续发展很重要，张楚目前就希望这个新世界会偶然冒出一部盗墓类的神作新书。

　　在地球上没有出现的东西，新世界说不定会有，毕竟两个世界的发展还是有极大的不同！

　　别说是作家了，就连导演也一样。

　　很少有导演一直都拍摄同一个类型的题材。

　　那样会陷入灵感枯竭，会自己把自己逼死，读者也会觉得千篇一律而枯燥厌烦！

　　就像伍迪艾伦，一直都在拍摄所谓的纽约爱情故事，但这么多年过去了，后面拍摄的范围越来越小，大部分故事在之前都已经被讲过了。

　　想要推陈出新是件无比困难的事情！

　　这已经是正乙祠戏楼的最后一场戏了，看完之后几乎所有人都退场离去。

　　眼下九点多钟，张楚还并不想回家，于是他干脆就把车朝着离家不远的后海那边开过去。

　　一直以来都听说后海的夜生活很丰富，以往隔得远又没时间。

　　现在步行甚至都能走回去，压根就近在眼前！

　　“这烤肉季跟爆肚张号称百年老店？那我明天得过来尝一下，看看是不是这么厉害。”

　　银锭桥边的美食很多，夜里的行人似乎比白日里还要多，真不知道从哪里冒出来的。

　　随处散发的爆肚、卤煮的想起，流窜着诱人的豆汁酸味，让张楚忍不住流下口水。

　　两岸灯火同名，各种各样的酒吧聚集在这里，隔着门都能听到里面DJ的声音跟劲爆的音乐。

　　张楚为了耳朵着想，选了一个爵士音乐的酒吧进去。

　　原本以为喜欢爵士的人不多，但没想到卡座几乎都满了，他只能一个人坐在吧台上面，点了杯鸡尾酒尝一下。

　　酒后不能开车，但他可以走回家！

　　昏暗的灯光下，一个穿着白衣的女子正闭眼演唱着歌曲，节奏悠扬，听起来很舒服。

　　他并不期待在这里能有艳遇什么的，那都是影视作品跟小说作品里面的美化，其实很多都是普通人。

　　一边听歌，一边把玩着手机。

　　当布莱尔电话打过来的瞬间，张楚就直接接通了。

　　“嗨，最近怎么样？”

　　布莱尔听着电话里面传过来的声音，他着实吓了一跳，这么快就被接通。

　　于是便大声的说出来：“伙计，我刚刚才通宵看完你发给我的内容，简直无与伦比！你什么时候把剩余的内容发给我呢？”

　　此前张楚是将《魔戒》英文版初稿的前三分之一内容发给布莱尔，剩下的内容还在翻译当中。

　　这位兰登书屋的编辑竟然被《魔戒》给弄得通宵不睡，可张楚却一点不惊讶。

　　显然对于《魔戒》而言，这只不过是正常操作！


第0880章 全新种族

　　无与伦比的魔戒终于显示出自己的魅力，布莱尔现在茶不思饭不想就为了看到这部作品。

　　然而张楚竟然告诉他，这还没翻译完！

　　“我知道写作很不容易，但你能不能速度更快一些呢？”

　　以往的布莱尔很少催促张楚写书，但这一次不一样。

　　他从小就是在看奇幻作品中长大的，不负责任的讲，已经对奇幻类的作品有极大的免疫力。

　　看多了之后，被打动的时候越来越少！

　　只不过《魔戒》在看到了张楚拿过来的内容之后，他却迫切想要看到那个矮小的霍比特人究竟能不能抵制住诱惑，护戒小分队在艰难险阻下如何应对，以及庞大的中土世界到底什么样子。

　　在小说中有一个独创的种族，霍比特人虽然身材矮小，当并非矮人或者侏儒，是人类的变种，性格坚强乐观。

　　他们身材圆润，拥有红彤彤的脸颊、蜷曲的头发、宽厚的面孔、明亮双眼以及一张习惯于微笑的大嘴。

　　耳朵虽然也是尖锐的，但跟精灵比较起来还是有一定的区别。

　　这些霍比特人是不用穿鞋的，大大的脚掌拥有坚硬的肉垫跟厚重的毛发，可以让他们敏捷移动的同时不发出任何响声！

　　精灵、矮人这些种族都不算新鲜，可这样一个居住在低矮丘陵洞穴里面的种族竟然成为了张楚新书的主角，看起来非常有意思。

　　当然，布莱尔也知道这个故事的内核很简单，那就是一个冒险故事而已。

　　只不过这冒险故事发生的地方、经历的事件有所区别。

　　“我本身其实已经把《魔戒》中文版写完了，只不过现在还在修改当中。你如果对剧情有什么问题的话，也可以提出来！”

　　中文版跟英文版的剧情一模一样，只是语言不通而已。

　　张楚并不知道外国人怎么看待这个故事，会不会觉得里面的某些情节跟他们想象中的不同。

　　哪怕张楚拥有英语精通，但他并没有一直生活在欧美，对这些文化还是存在一定的隔膜。

　　布莱尔笑着说道：“你只有把后面的内容交给我，我才能继续阅读，给你意见啊！”

　　“那你等着吧，今天晚上我回家之后就给你发过去另外一部分，等你看完之后我最后一部分也翻译完了。”

　　将《魔戒》第一部的英文版分成三部分发过去这也是没办法的事情，谁让张楚此前没有弄完。

　　“我还有一个问题是关于小说剧情的。佛罗多的叔叔比尔博好像是一个很有故事的人，他捡到了魔戒，认识精灵、矮人还有巫师甘道夫，他的故事感觉也很精彩。你后面会有关于他更多的内容吗？”

　　只要看过魔戒的人都知道，佛罗多其实算是一个富二代，虽然他的经历也奇幻，不过从文章字里行间透露出来关于比尔博年轻时候的冒险故事同样很精彩。

　　既然都已经问到了这里，张楚也没有再隐瞒什么，他笑着说道：“看情况吧，你注意到开篇时候讲比尔博在写一本书吗？”

　　被张楚这么一提醒，布莱尔瞬间回忆起来：“就是他的回忆录？好像是叫一个霍比特人的假期？讲诉他年轻时候跟十三位矮人还有甘道夫一起冒险的故事。”

　　“没错，他隐居在瑞文戴尔就是为了写书。”

　　“所以这本书真的存在？你打算把它写成魔戒的前传？”

　　“我并不想把摊子铺得太大，但还是会告诉你，如果有时间的话一定会写。”张楚嘱咐道：“但这件事情你知道就行，如果有读者察觉到的话，我只会默认，并不会开口表态。”

　　现在张楚最缺的就是时间！

　　这本假借比尔博之手写成的作品，其实就是大家所熟知的《霍比特人》。

　　佛罗多在完成了销毁魔戒的使命之后也回到了夏尔，他将叔叔比尔博交给他的作品用自己的经历进行了补充，两本书合起来被称为《西境红皮书》！

　　其中经历了山姆、皮聘以及刚铎王室的抄录、编写、修订之后就形成了《领主之书》。

　　《霍比特人》、《魔戒》就是从《领主之书》的不同章节翻译过来。

　　按照托尔金的说法，《领主之书》或者说是叫它《西境红皮书》是一部虚构的作品，是小说中魔戒的史料来源。

　　年轻时候踏上伟大的冒险，年老之后当学者作家，顺便追忆过去，撰写出来的作品在中土流传，理想人生无外乎如此！

　　电话那头的布莱尔都高兴得要疯掉了！

　　他一大清早就在房间里面兴奋吼叫起来，“请告诉我，这是真的，我没有在做梦！”

　　“放心吧，你没做梦。”

　　“你今年就不能直接把《魔戒》写完吗？然后再把比尔博的冒险故事写完，不要去写其余作品。”

　　“现在你开始做梦了。”

　　人家哈利波特从第一部到最后一部花了整整十年，那个瘦弱、戴着眼镜的黑发小巫师在书里陪读者们度过了那么久的时间。

　　张楚才不想这么快就把所有系列给写完！

　　《魔戒》在今年可以出完，但《霍比特人》就暂时不用了。

　　等上一段时间之后再开始写。

　　从张楚嘴巴里面抠出来这新闻之后，布莱尔恨不得对所有人告知一下，然而他却不能那么做，疯狂的粉丝会撕了他，而且张楚估计要乘坐飞机跨国杀人。

　　布莱尔的激动心情完全无法平息下去，他自言自语地说道：“这个故事非常精彩，我觉得没有任何人可以把它搬上大银幕。写得太好竟然会有这种担忧，我担心好莱坞会毁了这个故事！”

　　“现在说这个还太远，你没事儿的话就挂电话吧。”

　　张楚坐在酒吧里面拿着手机讲英文，哪怕是在后海这个外国人较多的地方也会让人觉得在装逼。

　　“那祝你晚安，早点把比尔博的故事写出来。”

　　面对这个祝福，张楚还真不知道该怎么应对。

　　看看手机现在才九点多钟，他听了两首歌之后就转身朝着出口走去。

　　别人都是成群结队来酒吧，就他形单影只，还是回去写书强！


第0881章 放飞自我

　　天气转晴，张楚眯着双眼站在卧室的窗帘前，换了个风景的窗口还真是让人有些不习惯。

　　不再是居高临下的俯瞰，不再有车水马龙的声音。

　　幽深的胡同仿佛将喧闹声隔绝，只有偶尔几声犬吠。

　　胡同里面的四合院并不是每一个都有人居住，所以清净得可以！

　　抹茶此时已经美美的躺在木质阳台上面翻过来翻过去的开始晒太阳，这下它的活动区域大了不少。

　　张楚看它的行动轨迹，有时候甚至跑到了别人家楼顶上面去，四合院让它可以大展拳脚。

　　“你总算是起来了，我都等了半个小时。”

　　周康捧着本打印版的《魔戒》坐在客厅的红木沙发上面，见到睡眼惺忪的张楚立即催促道：“赶紧洗漱换衣服吧，咱们还要去央视那边拍公益广告。”

　　还在醒神的张楚这才反应过来，他都快忘记这件事情！

　　“上午能拍完吗？下午我还有课。”

　　“到时候尽量让导演帮你安排在前面拍吧，我听说这个公益广告很多人拍。”

　　若不是为了赚取些声望值，张楚也不想站在摄像机前面。

　　拍照片、拍广告、拍视频，光是想想身体都已经僵住！

　　几分钟内换好服装，张楚从冰箱里面拿了酸奶跟面包还有个苹果就坐上周康的车，打算便走便吃。

　　谁知道拍广告之后还有没有时间吃午饭，为了不饿肚子，现在吃点早饭比较好。

　　“咱们这是往什么地方去？”

　　张楚吃着东西询问道。

　　周康指了指导航说道：“去央视总部大楼那边，就是俗称大裤衩那里。这公益广告的背景已经拍好了，你们只需要站在幕布前面念公益广告词就行，注意声情并茂。”

　　世界读书日近在眼前，张楚并不是唯一的一个嘉宾。

　　听起来还挺简单的，他也算是松了口气。

　　早晨燕京的交通有些拥堵，在红绿灯处就等了快五分钟。

　　等到他们抵达央视总部那边的时候，保安通过预先登记的车牌跟身份证件给周康两人放行了。

　　“小张老师你好，我是央视公益广告部这边的小海，今天我带你们去录制现场吧。”一个实习生给张楚两人各给了个临时通行证。

　　张楚好奇的询问道：“今天有哪些人来录这个公益广告啊？”

　　“挺多的，好像有四五个人。不过您来得最早，应该可以最先化完妆然后拍摄。”

　　幸亏周康一大早就将他从家里拖过来，其余都是大明星级别的人，迟到几乎都已经成为惯例。

　　拍摄区域看起来很寒酸，不知道是哪个节目的录播厅被占用了，舞台上面全是各种各样的电线纵横，而在绿色幕布前面则排放了几台摄像机跟摄影机。

　　真的是要抠图！

　　这时候，戴着鸭舌帽的导演看见张楚过来之后就主动说道：“等会儿小张老师只需要在镜头前面念一句宣传语就行，我们到时候会把您弄在视频里面。按照目前的安排，您那一阶段会是网络上面投票选出来的读书照片。”

　　“好的，谢谢啊！”

　　只有一句话，张楚兴奋的给这个导演打call，录制起来想必会比较简单。

　　化妆并不是让他变得妖娆什么的，而是加深一下轮廓，更加上镜，同时也让皮肤不那么暗淡。

　　正当他在化妆的时候，另一个意想不到的明星走了进来。

　　陈沐阳夸张地说道：“你居然没有在家宅着长蘑菇，什么风把你吹了过来？”

　　这位年轻的歌手凭借《悟空》、《挪威的森林》两首歌曲红遍大江南北，给张楚挣了不少商演的费用。

　　当初这些歌曲并没有收版权费，就是为了在后期的分成比例上面持续赚钱。

　　他在外面演唱一次，就得给词曲作者支付费用。

　　这钱虽然不多，但起码是健全音乐体系的标准。

　　张楚被化妆师固定着脑袋，他没好气的回复道：“这里是劝导读书的公益广告，你这种不学无术的人过来，只怕是会让人笑掉大牙。”

　　陈沐阳不以为耻，反以为荣：“我就是给他们做个反面教材，不好好读书的话就只有去搬砖，并不是所有人都能跟我一样拥有这么帅气的脸庞跟嗓音。”

　　化妆师原本以为这两人是仇家，但过了一会儿却发现原来是朋友间的互怼！

　　“话说你其实跟这个主题挺配的，作家来劝人读书才是最恰当的嘛。对了，还没恭喜你新书越卖越好，我去国外拍个MV都能碰到你的读者。可惜我英语不大好，不然就要跟他们炫耀一下。”

　　张楚的作品在海外内都热销，而陈沐阳紧紧地抱住大腿不放：“大哥，你新书有没有什么主题曲需要演唱的，我觉得自己的唱功有了很大的进步，已经可以驾驭不同的风格！”

　　“没有，你自己还是宣传新专辑去吧。”

　　《魔戒》小说里面倒是有些歌曲，但张楚并不决定将它们录制出来。

　　就算录出来的话，也肯定不会选陈沐阳这种唱摇滚的人。

　　至于电影主题曲什么的，那就等《魔戒》拍电影再说，现在不越俎代庖！

　　陈沐阳像个狗皮膏药一样，他等化妆师离开之后就彻底的放飞自我，“听说周天王已经把《从前慢》录好了？”

　　“所以呢？他演唱这种风格还是挺适合的。”

　　“你是没有发掘我身上的民谣基因。想当初，我在比赛的时候也是唱过了民谣的，白衬衫加木吉他可是迷倒了万千少女！”

　　张楚看着自己手上的那两句台词，将蚊子一般嗡嗡嗡的陈沐阳给屏蔽在脑后。

　　他希望早点录完才好，省得一直被缠住。

　　现在歌坛情况就是这样，大部分歌曲质量跟传唱度都不高，想要脱颖而出太难了！

　　可张楚不光是书写得好，流传出来的几首歌曲也都成为了年度十大金曲级别的。

　　谁不想要这样一首歌？

　　有一首就能衣食无忧，成为养老保险，或者绽放下一春！

　　虽然他脑海里面有很多旋律，但张楚却没有准备将这些东西都拿出来，遇到合适的机会才会搬运过来，就像《挪威的森林》这首歌曲一般。

　　若是不写这本书的话，歌曲也不会有。


第0882章 汉语桥

　　以往世界读书日的宣传语都是什么“知识改变命运”、“读书改变命运”之类的，不过现在已经有了不一样的理解。

　　今年的主题就是“阅读点亮我们的人生”！

　　休闲时代已经来临，但距离书香时代还很远，不少人在有时间的时候会选择旅游、聚会或者玩游戏，选择看书这种休闲方式的人非常少。

　　所以这一次的公益广告不光是要在世界读书日的时候播出，在以后也会不断播出来号召人们多读书。

　　考试让很多人都觉得读书是一件功利性的事情，那只不过是应试教育下的思维，现在需要转变了。

　　张楚站在摄像机镜头前面，他努力放松自己的表情，用轻松的语气说道：“书给我的最大感受，像是一个真诚又有远见的朋友。不管是在学校还是书店，只要你用心阅读，它一定会帮助你。阅读让我找到前行的方向，给与我坚持的力量。给自己一个平静、愉悦的读书体验，我是张楚，打开一本书，遇见一个更好的自己！”

　　这么长一段话，他背诵起来其实并没有花多少时间，更何况正前方还有提词器在显示。

　　只不过这些语句都是别人写出来的文稿，听起来有些傻乎乎的感觉。

　　完整的版本足足有一分钟时间，估计剪辑到电视机上面播出的话就只剩下最后半句。

　　人家央视的广告是以千万为单位的，显然不可能把太多时间用在公益广告上面，完成政治任务而已！

　　陈沐阳看着张楚一副解脱了的表情忍不住笑着竖起大拇指：“服！一个公益广告能录制这么长时间，我实在没看到第二个人。幸亏你没有混演技圈，要不然肯定连群演都做不成。”

　　“你够了啊。”

　　张楚给他来了个死亡视线，然后自己就招呼着化妆师帮忙卸妆。

　　仅仅是公益广告就花了他一个多小时进行录制，都有了镜头恐惧症！

　　周康不知道从哪里突然冒出来，他对张楚说道：“结束了？我以为还得再过一阵呢。”

　　“你是对我有多不信任，不就是个公益广告吗？”

　　张楚将身上这套年轻的小西装换下，还是穿运动休闲风格更加舒适。

　　一切妥当之后，他便跟导演还有工作人员们挥手告别，与此同时陈沐阳则是露着八颗牙齿展现着青春偶像派长期拍广告的能力，几分钟内竟然就把视频给拍好了！

　　这画面引起张楚的强烈不适，他立即催促自己的经纪人周康赶紧离开。

　　车上，周康突然开口说道：“刚刚你在拍广告的时候，央视有个栏目的工作人员找我进行了沟通，他们想让你参加《中国成语大会》首期节目的录制。”

　　“啊？让我去参加比赛？这可没时间。”

　　张楚连连摇头，实在没这个闲工夫去折腾！

　　“不是，他们是想邀请你作为首期的嘉宾进行点评。”

　　“那就更不行了！我这个身份去做点评根本不合适，没必要去弄这个曝光。”

　　什么身份做什么样的事情，心里必须要有点逼数才行！

　　张楚可不想跟那些什么教授、专家、学者坐在一起去点评别人，那样会引起巨大的非议。

　　“这也实在是有些可惜。毕竟这是央视一套的节目，收视肯定不会低。”周康笑着说道：“如果你有时间的话，我这里还有很多文化类的节目，比如《一封家书》啊、《中国汉字听写大会》啊、《国家宝藏》啊、《百工匠心》以及汉语桥的《世界大学生中文比赛》评委等等。”

　　张楚年纪不大，但拥有的粉丝却很多，而且还是作家身份，更重要是他的作品在世界不同的地方都有传播。

　　“居然有这么多节目？”

　　周康打趣道：“这不算多，还有很多访谈类的节目跟真人秀想要找你。”

　　“对了，那个世界大学生中文比赛是什么鬼？”

　　张楚知道自己会有很多综艺节目的邀请，但现在竟然普遍不邀请他参赛了，直接邀请他做评委或者嘉宾！

　　“汉语桥系列比赛其实是孔子学院总部以及国家汉办为了激发世界不同国家年轻人学习汉语的积极性而举办的节目，每年关注度还是挺高的。今年他们琢磨着邀请你担任评委，并且还承诺会有一期比赛的内容从你的小说或者作品里面进行选择，也就是说不论听所读写都从你作品的中文版里面出题。比如说明朝的相关历史啊，或者风水的来历，或者最基本的语言能力等等。”

　　原本张楚完全不在意，可听到了这些内容之后却忍不住动了动心思。

　　这承诺的东西真的能做到吗？

　　要是做到的话，估计引起的非议会更大一些！

　　“我有点想作死去这节目玩玩，看一下他们到底能出什么样的题目出来。”

　　周康一边开车的同时还不忘翻白眼，“你真的是在作死，反正我给你的时间安排表里面并没有这个。如果你实在想去的话，那就去。估计湘南卫视欢迎得要命，汉语桥进行了十多届之后正需要点新鲜内容。”

　　说到这里，张楚瞬间怂了：“我还是写书吧，五月要去戛纳，六月准备期末考试，七月《鬼吹灯》上映，我连《魔戒》第二部都还没开始动笔，完全没时间出去浪！”

　　他现在最缺的就是时间。

　　“算你还有点自知之明，你如果请假去录这个节目的话，肯定不是一天两天的事情。湘南卫视跟孔子学院总部可不会迁就你的休息时间来安排。”

　　张楚其实挺想看到一群黑人、白人、拉丁人用熟练的中文进行对话，那场面肯定会非常有趣！

　　如果汉语桥有这方面的打算，那可以等下一届或者下下一届的时候开始，那时候张楚脱离了学生这个身份之后就可以做很多事情，用不着瞻前顾后。

　　“其实我觉得我跟汉语桥还是挺搭配的。”

　　“是啊，很多外国人都说受到你的影响开始学汉语，还有些人来中国留学也是这个原因。但他们学汉语的时间很短，还不能参加比赛。正好让你的粉丝们多学两年，到时候你去当评委，他们去参赛，那才是一桩美谈！”

　　周康很是得意地说道：“现在我正在帮你运作汉语桥这个比赛的推广大使职位，估计没什么难度。”


第0883章 进步神速

　　让张楚去做评委目前来说的确不合适，他可不想某些归国小鲜肉那么厚脸皮去点评别人。

　　但是作为“汉语桥”世界大学生汉语比赛的推广大使却显得再恰当不过！

　　他现在的身份跟参赛选手一模一样，都是大学生。

　　这当然是其次的，最重要是他在海外的年轻人当中具有足够的号召力跟知名度。

　　如果换成另一个在欧美日韩都没有知名度的人过去，那怎么推广？

　　不仅不能让更多人看到这个比赛，还需要比赛给这个明星导入流量、帮他成名。

　　周康现在胸有成竹，关于推广大使的想法就是他突然间想到的，并且还整理了一份数据出来。

　　哪怕那些曾经在好莱坞混过的所谓国际演员，在这一块都比不过张楚的影响！

　　“如果不出意外的话，你可以准备在燕京拍几张宣传照跟视频了。具体在比赛的时候需不需要你在现场，那咱们到时候再谈。”

　　“可以啊，周叔！”

　　张楚有些惊喜，看来自己的经纪人也的确是在进步，并没有原地驻足。

　　“嘿嘿，我这边还有些不错的项目，等到时候办下来再告诉你。”

　　其实周康一直都很纠结，因为张楚成长的速度太快了，快得他有些跟不上节奏。

　　原本担任经纪人就是半路出家的事情，本以为一个作家不需要太复杂的东西，没想到迅速从国内火到国外！

　　很多人在这种情况下会出现墙内开花墙外香的情况，但张楚墙内墙外都一如既往的火爆。

　　其实周康没事儿的时候也忍不住在想，自己要不要退位让贤。

　　把经纪人这个位置交给有能力、有人脉的人来担任，自己去给他当个生活助理或者在翰林文化传媒里面做个普通的中层领导就行。

　　然而他却觉得不甘心，写不出来这样的作品，培养不出来这样的儿子，那自己还不能当一个合格的经纪人吗？

　　每天他都在忙碌着，都在如饥似渴的学习。

　　以前他在待人接物、人脉上面有所欠缺，现在正在不断进行弥补。

　　他打电话忙到什么程度，忙到连心念念的《魔戒》都还没看到一半！

　　其实张楚也知道选择周康作为经纪人是有一定的弊病，但他需要一个自己能掌控的人，而不需要一个犟脾气、强势的经纪人。

　　换一个经纪人的话，恐怕他现在工作量就要大大增加，哪怕他是老板也一样。

　　人懒，还念点旧情，刚好周康现在工作能力跟这方面的意识逐渐在增强，那自然是件好事。

　　活动还是要有，不可能真的一年半载从媒体、粉丝们眼前消失，但显然也不能太密集，像这样的公益广告、推广大使就很不错！

　　工作轻松，影响力范围比较大，还能塑造形象跟提高地位。

　　如果周康说的事情不光是对“汉语桥”有巨大的推动作用，对他而言也是一次人气的检验跟巩固。

　　孔子学院在不同的国家都有，学习中文的学生基本上都是对中国文化特别感兴趣的，要不然谁也不想浪费时间学这么难的一门语言。

　　“这个公益广告的资源还有人能跟你争一下，但汉语桥这个比赛的推广大使上面，你就是唯一，也是最好的选择！”

　　汉语桥并不仅仅是一个比赛，它还是一个通过湘南卫视向全国直播的电视节目。

　　湘南卫视在全国这么多家卫视中收视率一直都是毫无争议的龙头，在其余各省卫视轮番冲击之下巍然不动。

　　周康一边开车一边说道：“现在新生代明星里面立学霸人设的有不少，但在你这个高考状元面前都不值一提。除了几个从韩国那边回来的偶像在韩国可能有少数女粉丝，其余人的海外粉丝数量加起来大概还没你推特粉丝零头多。只要汉语桥的组委会没有瞎眼，就不会选其余人。”

　　“你说要是比赛的时候变成我的粉丝见面会，电视台会转播出去吗？”

　　张楚做着美梦，他倒是挺想看看这种场面。

　　“你要相信，大多数人还是比较理智的，尤其是在这种世界级的比赛面前。可能会在私底下变成你的签名大会，但面对摄像机的时候不至于那样。”

　　两人说话间就回到了燕京大学，张楚挥手说道：“最近我应该是安安心心上课，然后把《魔戒》交给出版社就足够了吧？”

　　“是的，半个月之后我们就出发去戛纳，这段时间你自己安排吧，没有给你接工作。”

　　告别经纪人之后，张楚就用手机扫码解锁了一辆共享单车。

　　校门距离食堂还有段距离，他打算悠闲自在去吃个午饭了再去教室里面上课。

　　从公益广告那边挤出来的点悠闲时光可不能浪费在走路上面！

　　张楚在路过翰林轩书店的时候忍不住放缓了踩脚踏板的速度，原本是想要看一下店里面的经营状况，可没想到却发现了个熟悉的身影。

　　他顿时将车停下来，将锁一合上就推门进去：“爸，你怎么在这里？”

　　站在书店里面跟店长钟良平指点江山的赫然便是张博文！

　　“我来看看自己的分店，倒是你，这会儿还没到下课时间吧？你没去上课？”张博文反将了一军。

　　翰林轩书店当初是以江城那边公司的名义在燕大校园开的，一直以来都是自负盈亏，最近已经将成本给拿了回来，开始慢慢盈利。

　　张楚耸耸肩膀说道：“我上午没课，被周叔拉去给央视拍公益广告了，刚刚才回来。”

　　“你妈这不是生日吗？我就琢磨着跟她去国外玩玩，结果她非得去欧洲，说是想看看你小说里面写的地方，而且还不让我们从江城那边飞，得飞到燕京来看你之后再走。”

　　“你们现在趁年轻是可以出去玩玩，要不要我找人在法国给你联系个导游？”

　　他虽然暂时没朋友在法国，不过最近两天已经将部分资产转到了法国巴黎银行，多达三千万欧元的资产足够让银行的资产管理部拿出贵宾待遇！

　　“不用，这次我们是聘请了全程导游的，你妈也是挺舍得花钱。”

　　张楚笑着说道：“去法国就要买买买，我妈到时候逛起街来肯定很恐怖。老爸，你那边钱还够吗？要不然拿我的去刷吧？”

　　“你的钱留着吧，你爸虽然没你赚得多，但最近也算是有一点钱。自从你高考之后，咱们家是越过越好。”张博文拍了拍张楚的肩膀，感慨着说道：“那部美剧《基本演绎法》已经开播了，目前争议性挺大的，连带着我的书都销量上涨了。那个外国编辑还傻乎乎的让我写后面的剧情，可是管理这么多书店之后哪来的时间！”


第0884章 让人吐血的剧情

　　在《基本演绎法》当中，福尔摩斯变成了现代人不说，华生也从一名男性变成了女性，最重要的是这个女版的华生竟然是由一名华裔扮演。

　　这样一来争议就更大了些！

　　好在女版华生的演技不错，看起来很舒服，在争议中收视不断增加。

　　虽然才开播没几集，但电视台就已经迫不及待的宣布了预订下一季的内容。

　　跟《神探夏洛克》每年只憋两三集出来不同，《基本演绎法》一季估计有二十多集，足以让观众们追个过瘾！

　　得益于同名美剧带来的影响，张博文这个半吊子作家的名气也增加了不少，但目前被网友们提及更多的依旧是张楚父亲的身份。

　　他也弄清楚了，自己大概真不是写书的料，所以这么久以来并没有再折腾什么新书，而是老老实实经营着翰林轩这家书店。

　　“话说有人在询问我们书店是否接受融资，他们想参与到融资里面来，帮我们把这书店真正意义上的推向全国。”

　　张楚听到这话以后，微微思索起来：“如果想要快速发展，那的确可以接受外来资金。但我们对这些并不熟，万一被架空之后反而会被踢出局！”

　　这样的例子实在太多太多，鸠占鹊巢防不胜防。

　　张博文点点头：“所以我并没有答应下来，这书店可是我半辈子的心血，还是稳妥一点好。最近我就在看企业管理之类的书，还打算去江城大学那边报个MBA之类的班试试，总得提升一下眼界跟见识，不然遇到真正的机会肯定把握不住。”

　　“爸，这样很好啊，我支持你！要是钱不够用的话，就给我说一声。”

　　经营几家大型的书店跟经营一家小书店还是有很大的不同，张博文想要将规模变得更大，那个人能力至少得匹配上才行！

　　这时候楚岚提着个袋子走了过来，她没好气地说道：“你爸没事儿时就在家里念叨，他要把书店开得更多，这样才能帮你多卖书。说得好像人家新华书店都没卖一样。”

　　这时候张楚有点慌张了，他完全把老妈的生日给忘掉，这一时间可不好找礼物。

　　“妈，你看起来气色很好，就该出去多走走。我等会儿给你一张卡，到时候你在外面买买买的时候就刷它，算儿子孝敬你的！”

　　“得了吧，我真要是穿那些奢侈品衣服，提个奢侈品包包去上课，那些同事跟家长指不定怎么看我。”楚岚暂时还不准备放弃自己的工作，“我追求的也就是个好看跟舒适而已。”

　　“那你就多买点化妆品、护肤品吧，这总可以吧？”

　　“你找个女朋友就是最好的孝敬。如果燕京大学找不到，那也不要局限在这里，旁边的清华呢？再远点的人大那些都可以考虑考虑嘛！”

　　这是恨铁不成钢，大学时候应该是最好找女朋友的，进入社会之后身边哪有这么多女孩子。

　　张楚摸了摸鼻子，转移话题道：“妈，你们今晚去我那四合院住呗，已经装修好了，特别舒服。”

　　“去不了，晚上六点多的飞机。等我们回来的时候再来吧，住这么贵的房子，晚上不知道能不能睡着。”

　　“可以的，还睡得特别香！”张楚现身说法，他看了看手表上面的时间说道：“你们还没吃饭的话，就跟我一起去吃食堂怎么样？”

　　张博文也不是什么挑剔的人，“好啊，我看看你们食堂的伙食怎么样。”

　　跟店长钟良平还有其余人打了个招呼之后，张楚便带着自己的父母在学校里面沿着道路漫步。

　　往常他很少这样闲散的行走，作为一名燕大名人，很多人快步走过的时候都会报以一个微笑。

　　“你们学校环境真的很好，不愧是百年名校！”

　　楚岚随手拍了张照片就发到了微信里面，给自己的同事还有朋友们看看燕大究竟是什么样的。

　　她像极了一名游客，边走边拍。

　　而张博文则是跟张楚在前面并肩聊天，父子俩很少有机会这么心平气和的说话。

　　“听说你在写一本奇幻小说叫《魔戒》？这本书好看吗？”

　　“我觉得很不错。你想看的话，我就发到你的iPad上面，正好你坐飞机的时候可以看看，那么长的飞行时间总得打发一下。”

　　“那感情好，你发给我吧。你妈准备了好多集肥皂剧，我正准备在这边书店买本书呢！”

　　……

　　吃过午饭之后，张楚就不得不挥手跟自己父母暂别，他得去上课。

　　上完课正好四点多钟，到时候可以自己开车送他们去首都国际机场，时间安排得恰到好处。

　　至于这中间的时间，张博文他们就可以在校园内逛逛，或者是去喝杯茶、看个电影什么的。

　　“老张，刚刚我看群里有人发你的照片，这是你爸妈么？”

　　安弥坐在教室的第三排中间，从手机里面调了张照片出来。

　　这并没有什么好隐瞒的，张楚点点头：“没错，就是他们。他们晚上坐飞机去欧洲玩，专程过来看看我。”

　　孙瑞琪将脑袋凑过来，他笑着说道：“你跟叔叔长得好像，一看就是一家人！”

　　“你是第一个这么夸奖的，别人都说我比他要帅得多。”

　　张楚很不要脸。

　　“当时我们准备过来打招呼的，不过有点远。”安弥打了个呵欠，桌上那雀巢咖啡喝下去好像一点用处都没有。

　　距离上课还有一阵，教室里面有些人在玩手机，有些人在背单词，有些人在聊天，有些人在翻开教材预习或者复习。

　　杨凌这时候忍不住压低了音量，恶狠狠的询问道：“不说这个了，我们来聊聊你新书的问题吧。我劝你有点良心，新书虐主也虐得太狠了，你为什么要把甘道夫写死？”

　　花费了许许多多的时间来把前面部分看完，虽然佛罗多等几位霍比特人武力值不大行，经常会拖后腿、让人来救援。

　　大概就相当于是唐僧那样的角色需要一个孙悟空、猪八戒的保护。

　　可是最重要的那名巫师，一直引导霍比特人的巫师居然跟炎魔同归于尽！

　　这就好比是西游记里面吴承恩把孙悟空给写死了，这得引起多大的争议！

　　不说这个还好，一说起来安弥身上的怨念都快沸腾起来：“看你这样的写法，甘道夫死得好冤枉，他不是巫师吗？怎么没看到太多地方在使用法术？甘道夫领了便当，我觉得后面阿拉贡也很悬了，到时候一个个都死完了，只剩下佛罗多一个人成功抵达魔多火山。”

　　“怎么可能！”

　　面对这种污蔑，张楚是绝对不能忍受的！

　　“我可不是虐主的那类人，这都是应该有的情节安排。”

　　张楚是有苦说不出，他当然知道甘道夫不会就这么轻易狗带，也知道阿拉贡后面会享受男主角待遇，可剧透的话影响太大。

　　这可是小说里面的人气角色，甘道夫从灰袍变白袍，整体实力会有大幅度的提高。

　　孙瑞琪也加入到批判的队伍中来：“说真的，我也觉得你很过分，希望甘道夫的牺牲是值得的。”

　　“还是看书吧，看完书就知道剧情了。”

　　张楚无力辩解，他只希望自己赶紧把《魔戒2：双塔奇兵》给写出来，省得到时候一大堆人找他的麻烦！

　　甘道夫的人气实在太高，比主角佛罗多都还要高。

　　安弥以为张楚是承认了这一点，他叹了口气说道：“这么多字都还没有走到一半，你该不会要等三部写完之后才到达魔多吧？”

　　“你可真是个小机灵鬼，这都被你发现了。”张楚露出一个你懂的表情，他真没有在水字数。

　　这几人坐在一堆窃窃私语，着实让周围一些同学心痒难耐！

　　摆明了就是在谈论张楚的新书《魔戒》，可自己这边一点内容都没有看到。

　　想要开口询问询问剧情，却又不知道怎么开口。

　　在一片纠结当中，上课铃声响了起来。

　　……

　　美国纽约，布莱尔捧着张楚发来的后续情节看个不停。

　　“这本书真的有可能终结《达芬奇密码》在排行榜上面的冠军之路，写得很吸引人！”

　　他是英国人，对于小说里面的很多内容跟文化都能体会到，仿佛在看一部本国文豪写出来的奇幻大作。

　　必须在第一时间内发行！

　　这完全就是英国人、美国人的菜，甚至在欧洲那边应该也会大受欢迎。

　　布莱尔在看过了很多辣眼睛的投稿之后，就会选择张楚的作品来提高一下阅读欣赏水平。

　　有了《魔戒》之后，他晚上也不去夜店了，很少参加派对，全心全意想要把这本书给看完。

　　兰登书屋在英美两国的市场堪称是霸主，但即便是霸主也需要源源不断的好书作为支撑！

　　所幸他们签到了张楚，这位年轻的畅销书作家才二十岁，远远没有达到写作的黄金时期，未来还有好几十年的时间，谁也不敢预测到时候他会带来什么样的销售数字。

　　“回头一定要好好琢磨琢磨跟张楚的合约，这种级别的作家必须好好对待，最好是签个永久协议。”

　　当然，布莱尔只是想想而已。

　　稍微有点脑筋的人都不会选择永久协议，那样会丧失主动权。

　　跟《达芬奇密码》不同，张楚明确跟他表明了这会是一部长篇小说，由三部组成。

　　能写出续集的作品商业价值比那些没有续集的作品要强，几乎所有的出版社都在跟签约的作家们要求写续集类作品，这样能打造出超人气的IP来！

　　他准备将这三分之二的内容交给领导，让领导看看这其中的价值绝非等闲。

　　兰登书屋作为发现这匹千里马的伯乐，可不能让其余出版公司抢夺走，那样会沦为业界的笑话。

　　一边看书还一边想这些事情，布莱尔觉得自己大概是拥有了一心两用的本领。

　　就在他逐字逐句阅读的时候，让人吐血的剧情诞生了！

　　“什么？甘道夫死了？这怎么可能！”

　　又一个被刺激到的读者。

　　张楚这段剧情描写得格外悲壮，巫师甘道夫牺牲自己，将炎魔一同推入深渊之中，给佛罗多等人留下了悲伤的记忆。

　　情绪渲染得非常厉害，在霍比特人看来高大的身躯在炎魔面前根本不值一提，孤单无助，如同面对风暴的枯萎老树一般。

　　当炎魔从桥上掉落下去的时候，用鞭子缠住了甘道夫的腿，两人相继陷入到无底深渊的黑暗中。

　　魔戒远征队的成员们惊恐万分，他们的领队、他们的队长就这样消失了！

　　阿拉贡在这个时候显示出了卓越的领导能力以及决断，将六神无主的队员们带领着继续逃亡。

　　若不是这位人类游侠，恐怕佛罗多等人真的要被半兽人给抓住。

　　当逃离危险之后，他们才有时间感受痛苦与折磨。

　　站着掩面，或者哭倒在地。

　　布莱尔都愣住了，他知道只有悲剧才会让人记忆深刻。

　　但绝没有想到这悲剧会发生在甘道夫身上！

　　原本以为几名霍比特人中会有一个或者几个在战斗中受伤甚至死亡，从而引发佛罗多心理的巨变，变得更加成熟或者勇敢。

　　万万没想到，能力最强，堪称是远征队灵魂人物的甘道夫就这么没了。

　　当初发现至尊魔戒的是他，劝说佛罗多去毁掉的也是他，在瑞文戴尔承诺去魔多的是他，找来阿拉贡帮忙的同样是他，似乎魔戒整个剧情就跟甘道夫脱不了关系！

　　那么，在没有这巫师的带领之后，魔戒远征队的命运到底会如何呢？

　　阿拉贡这位人类游侠能肩负起领导的重任，将佛罗多他们平平安安的送到魔多吗？

　　带着这样的疑问，布莱尔继续往下阅读着，同时没忘记发一条微信给张楚狠狠的吐槽这个剧情。

　　英雄之所以是英雄，就在于他们总能做出超乎预料的事情。

　　这部《魔戒》让布莱尔都开始自觉加班到深夜，不愿意回家。


第0885章 枯燥与有趣

　　将张博文跟楚岚两人送到安检处之后，张楚才依依不舍的跟他们俩挥手告别。

　　他倒是挺希望自己父母能这么一直潇洒，上辈子没能提供这么好的物质条件，这辈子能弥补上就是最好的。

　　虽然张博文不大想用儿子的钱，但楚岚却高高兴兴的将信用卡给收下，这代表了儿子的一番心意！

　　回去的路上，张楚一边开车一边哼着歌。

　　心情很是愉悦。

　　鸦儿胡同也算是一处现存比较完好的胡同，而且距离后海很近，时不时就有些慕名而来的游客在这里闲逛散步。

　　张楚倒也没觉得有什么，反正门一关谁也看不到谁。

　　因为胡同都是过去修建的，不可能修个两车道或者三车道出来，所以有时候在错车的时候就得停靠在路边让一让。

　　晚春时节，天气晴朗，张楚将笔记本电脑搬到了室外的院子里面，一抬头还能看到天边的残月！

　　远处后海的灯火辉煌跟这里的寂静仿佛是两个截然不同的世界。

　　他已经收到了安弥等人的反馈，这些人对《魔戒》都给与了高度好评。

　　虽然写死了一名主要角色，但整体还不错。

　　唯一的问题就在于行文看起来比较枯燥！

　　这个问题如果严重起来的话，那就是非常致命的。

　　其实张楚在写作的时候就已经在努力避免这个问题，因为小说原著其实也是非常枯燥的，这让很多从电影转过来的读者都纷纷吐槽！

　　托尔金是一位语言学大师，他在《魔戒》里面塑造了庞大的世界观。

　　但语言学并不等于文学，整体小说的阅读体验其实比较一般，并不如现代作家能调动情绪。

　　很多外国作家写的小说都像是流水账，里面有些情节详略不得当。

　　就像第一部魔戒现身里面博罗米尔的死亡，他被至尊魔戒给诱惑，想要抢走这枚戒指。

　　然而在小说里面变成了阿拉贡听见号角声，等他跑过去的时候就发现博罗米尔已经躺在地上死翘翘了，没有任何一点细节上面的描写！

　　可是在电影里面，这却非常详细跟感人，让观众们看到了一个幡然醒悟的博罗米尔，这个刚铎王国摄政王的长子。

　　在他去世之前跟阿拉贡的那番对话格外感人。

　　所以张楚在写作的时候就将托尔金原本省略到极点的内容进行了扩充，以电影画面为蓝本，再加上自我创作。

　　除了剧情以外，写法不同也是一个重要原因。

　　在二十世纪时候的部分文学作品跟现代大众流行、畅销作品之间还是有很大的差异，托尔金大概并没有把重点放在如何让故事更有趣上面。

　　另外，小说运用了大量的隐喻手法，这让读者很多时候看起来都需要动脑筋，这比很多过瘾直白拼情节的畅销小说都要吃力和枯燥！

　　就像张楚的《达芬奇密码》也是号称要用脑的，但跟《魔戒》比起来是两种不同的用脑思考方式。

　　之所以觉得枯燥，还有一个原因就在于《魔戒》并不是单独写一个故事，护戒小队的历险只不过是中土世界的一个小小段落。

　　同一个世界上面的各个角落都在同时发生着各种各样的时间，护戒小队就将这些事件串联在一起，进而串联起整个世界！

　　为了创造这个世界，小说里面创造了很多不同的种族、文化、国家甚至文字，结果也就造就了各种各样的家谱、各种各样的种族习惯。

　　当这些千丝万缕的联系凑在一起的时候，对欧洲文化历史不熟悉的中国读者们自然会觉得格外吃力。

　　归根结底，这是一部西方奇幻作品。

　　哪怕张楚将它用中文写出来，欧洲文化那些都已经刻在了它的骨子里面。

　　相比起来《魔戒》的严肃枯燥，《霍比特人》就要显得简洁欢快得多，所以张楚更多的是在学着用《霍比特人》的文风写《魔戒》！

　　只喜欢看剧情和打斗的人，在看到小说里面时不时插入诗歌，时不时讲诉中土大地历史的文字肯定会觉得无聊，尤其是那一大堆西方的人名、地名更是让他们头疼。

　　其实到了这个地步，张楚也不好修改了。

　　难道别人说记不住这些名字，他就要把西方人的名字改成东方人么？

　　显然是不可能发生的事情。

　　只能说这本书需要喜欢这类型的读者阅读，而并非面向全体消费者。

　　这本书节奏慢，并不适合那些习惯了快节奏的读者，而是适合喜欢庞大世界观的人。

　　没有任何一本书可以征服所有读者，哪怕是这种举世闻名的西方奇幻作品！

　　地球上面时，有些欧美人都看不下去这本书，更别说是东方人了。

　　张楚默默将好友们标注好的地方找出来，错别字、用词不当、词不达意甚至是某句话不符合身份。

　　剧情方面不更改，细节之处倒是可以完善。

　　一点一点修改，他觉得等这一次修改完成之后就可以交给两边的出版公司，让他们可以拿去准备印刷销售。

　　“唉，自讨苦吃，自讨苦吃！”

　　修改是件无比困难的事情，八百字的作文写完之后改动尚不容易，更别说这三十万字的小说。

　　张楚喝了口肥宅快乐水，吐槽一番之后就继续开始工作。

　　他暗自打定主意，等把魔戒系列写出来以后，短时间内不会再写类似的作品，写点轻松愉快的，不用劳神费力的作品，比如《鬼吹灯》系列就很好。

　　写《鬼吹灯》前面两卷的时候虽然也有考据也有修改，但却没有精益求精到这个地步，现在都已经到了吹毛求疵的地步！

　　不过这话估计也是说说而已，张楚就是个不安分的人。

　　没点难度的作品还根本不愿意挑战，就喜欢的是高难度作品，那样才能提升自己。

　　一个多小时过去了，他在有标注的情况下才修改了几万字。

　　而这，已经算进度卓越。

　　万事开头难，写小说也一样。

　　现在护戒同盟写好之后，已经确立了语言风格，已经把该做的准备工作都到位，甚至把后面的剧情也都理顺。

　　这样一来，他在写《双塔奇兵》跟《王者归来》的时候就省去了很多功夫，可以比这花费更少的时间！


第0886章 正式签约

　　“顾编，我把修改之后的《魔戒》发到了你的邮箱里面，请注意查收一下。”

　　张楚一大早就将三十万字的word文件加密打包交给了顾新学。

　　这几天时间结合杨凌、安弥他们的意见终于修改完成，实在不是什么容易的事情。

　　好不容易把这个内容写完，得看看出版公司的编辑们怎么说，要是他们那边还要怎么改。

　　顾新学刚好才到车库就看到了张楚的微信留言，让他工作热情瞬间上涨！

　　于是连忙打字回复道：“好，我等会儿就去办公室接收一下。”

　　终于写完了！

　　从张楚透露出要写新书的念头开始，一直到现在4月下旬，中间经历了大概三个多月的时间。

　　什么样子的西方奇幻作品能让写作效率超高的张楚都花费这么多时间在上面？

　　之前顾新学一直都在等，等得花儿都快谢了，等得都快要到劳动节假期了！

　　张楚笑着说道：“还请顾编适当保密一下，不要让小说内容泄露出去。”

　　“这是肯定的，你的书可是我们公司的重中之重，是头等大事，不可能出现这种问题。”

　　如果真要是被泄露出去的话，那造成的影响会非常严重，完全可以追究经济损失。

　　这只不过是张楚先把话说在前面，省得到时候追究起来让南海出版公司的人难堪！

　　如果《魔戒》内容跟《鬼吹灯》大纲一样被有心人泄露，这造成的损失动辄上千万，查起来可不会手软。

　　网络并不是法外之地，有能力接触到这本书的人大概就是出版公司那边的编辑，他们可不是业务能力出众的黑客，可以将自己在网络上面的足迹给抹去。

　　事后追责没有太大用处，张楚要的就是顾新学帮忙把这个讯息传达出去，让那些动了小心思的引以为戒！

　　顾新学显然也知道张楚的意思。

　　一向开车比较稳健的他也忍不住多踩了两脚油门，恨不得早点能到公司里面。

　　清晨的南海岛已经是艳阳高照，太阳明晃晃的出现在头顶，几乎所有人都已经换上短袖短裤。

　　“老顾，你这么慌慌张张的做什么？”一个同事在电梯口开口询问道。

　　“张楚把他的新书发过来了，我打算快点上去看一看。”顾新学随口回答道。

　　这一下就仿佛打开了话匣子，其余那些等电梯的人都忍不住把目光放在他身上。

　　这里是南海出版公司的总部，所有人都是相应工作人员，他们当然知道公司的那棵摇钱树。

　　网上传了这么久的消息都没有被确认过。

　　如今终于等到了！

　　“老顾，也给我发一份呗。”

　　“他终于把《魔戒》写完了吗？”

　　“榜单毒瘤又要发书了，这个畅销书排行榜还不如改名叫张楚作品排行榜。”

　　“新书叫什么来着，《魔戒》吗？”

　　这时候有个秃顶的中年人手里拿着公文包走了过来，好奇询问道：“你们聊什么这么开心，说出来跟我分享分享。”

　　“李主任早上好！”

　　“李主任好，我们在聊张楚的新书呢，老顾说他收到了张楚的新书。”

　　“是啊，这个年轻人不声不响的居然把这本书给写完了！”

　　顾新学咧开嘴笑起来：“没错，今天早上他才给我发微信说了这件事情，等下我去看看邮箱，找一下。”

　　他面上带笑，心里却有些着急。

　　这么多人都找他要新书，可这要是给出去的话，肯定会被传出去，这是必然的事情，根本堵不住！

　　看来只有做一个恶人了，尽量拒绝别人的要求。

　　少传给一个人，就少一份泄露的风险！

　　……

　　张楚可不知道南海出版公司这边的事情，他这会儿正坐在翰林文化传媒属于自己的那间办公室内。

　　这一直以来都常常空着的办公室总算是亮起了灯光，他坐在椅子上面反倒像是个外来人员，对于这办公室里面的一切都非常陌生。

　　那些来准时来上班的员工们都非常惊奇，探头探脑的张望着，想要知道究竟是真的来人了，还是忘记关灯！

　　“老板那办公室怎么灯开着啊？是有阿姨在里面打扫卫生吗？”

　　“不知道啊，我来的时候就那个样子。要不然你进去看看吧。”

　　“好像是老板到了，我听小七说的，她亲眼看见老板推开门进去的。”

　　“不知道吧，他哪有时间来公司！”

　　周康进来的时候就看见公司的年轻女孩们聚在一起窃窃私语，没想到自己立即被拉了过去。

　　“周哥，今天是老板来了吗？”

　　“没错，就是他。今天我们要去签一个合约，你们快去做自己的事情，别聚在一起八卦。”

　　得到答案之后，众人连忙回到各自的位置上面，只不过并没有放弃用眼睛的余光打量着屋内的那人。

　　周康轻轻敲了敲门，然后听见里面那声请进之后才推开门进去。

　　“老板，你来得也太早了吧？现在都还不到八点半！”

　　张楚耸耸肩膀说道：“昨天把小说改完之后就睡得有点早，琢磨着早点能避开交通高峰期就过来了。你说说那个合约的具体情况吧。”

　　谈到正事以后，周康立即坐下来，将包里面的合约拿了出来：“孔子学院总部，也就是国家汉办那边希望我们能尽快签合约，因为今年的汉语桥比赛即将开始宣传，五月份就开始在各个国家跟地区进行分赛区的比赛，暑假的时候汇聚到咱们国内进行总决赛。”

　　“他们现在倒是着急了，给我们的待遇怎么样？”

　　“待遇依旧是推广大使的头衔，他们会在各个渠道宣传的时候带上你的名字跟照片，同时也会用你拍摄的推广视频在油管、孔子学院播放，还会有显眼的实体广告出现在世界各个地方。”

　　张楚其实对孔子学院并不了解，如果数量很少的话，这些宣传好像也没有多大的意义，于是便追问道：“孔子学院一共有多少个？”

　　“你别担心，全球一百多个国家跟地区总共有五百多所孔子学院跟一千多个孔子课堂，影响力很大。像什么加州大学、斯坦福大学都有孔子学院，辐射面积很大。亚洲、非洲、南美、北美、大洋洲都有分布。”

　　“如果真的在每个孔子学院都宣传的话，还真挺不赖的！”


第0887章 这是什么鬼名堂？

　　汉语桥这个比赛节目可不是什么民间组织举办的，而是由国家汉办为了向全世界推广汉语而组织的比赛。

　　国家汉办全称国家汉语国际推广领导小组办公室，是作为直属事业单位挂靠在教育部那边的。

　　这比赛就是为了让汉语走出国门，走出亚洲，走向全世界！

　　这个办公室里面的单位可不简单，由教育部牵头，国务院侨务办公室跟新闻办公室联合外交部、文化部、广播电影电视部、新闻出版总署、国家语言文字工作委员会、燕京语言学院等八大部门联合组成，后面还有财政部、国家发展计划委员会、对外贸易经济合作部三个部门支持。

　　可以说，跟国家汉办的关系搞好之后，就等于是跟其余十多个部门打好关系。

　　看起来不起眼的“汉语桥”世界大学生汉语大赛后面可是有着深厚的背景，要不然每个国家或者地区分赛区决赛的时候，那些驻外的大使也不会亲自去现场。

　　周康看中推广大使这个称号也绝不仅仅是因为它能在全世界各个地方连带着推荐张楚，还看中了这个大使背后的那些部门！

　　虽然这并不等于是尚方宝剑，但起码能震慑住不少动了坏心思的人。

　　如果那些人想要走官方背景来压制张楚的话，应该需要非常非常大的能量才行。

　　翰林文化传媒这边是找不到什么人脉跟背景的，所以就干脆把张楚推到台前来，让他在不同部门的领导前面挂个号，混个面熟耳熟的。

　　签约并没有什么重要领导出场，他的合约签完之后并不会立即下来，而是要交给上面去盖章，盖完章之后才会将属于张楚那一份交给翰林文化传媒。

　　刚刚才在国家汉办那边签完合约，张楚就被工作人员马不停蹄的拉到了摄影棚里面拍摄推广视频，他将会用中英两种语言号召全世界爱好汉语的大学生们来参加“汉语桥”的比赛！

　　既然是汉语比赛，肯定要用中文说话了，如果连张楚的推广视频都听不懂的话，那也没有什么参赛的必要。

　　另外一个英语就是为了扩大影响力，让更多的人转发、知道这场比赛！

　　可能有人不懂汉语，但是他在看了张楚的广告之后就会知道这个比赛，从而将比赛推荐给懂汉语的朋友。

　　这两种语言对张楚来讲都不是困难的事情，难度在于他要用自己的肢体语言跟面部表情来展现这种热情以及欢迎！

　　看得出来，这比赛的确是要开始了，要不然时间也不会如此紧迫。

　　“7月就要在国内进行比赛，湘南卫视会全程参与录制播出。现在马上就是5月，他们还得在不同的地区进行海选、复赛，然后通过决赛选出几名代表来。两个月时间很紧凑！”

　　张楚在摄像师的指导下，用各种各样的姿势开始拍照，等会儿还得去录音室那边录制他的音频。

　　现场收音不大好，杂音很多，所以他们决定再录制一次这个音频。

　　仿佛提线木偶一般，张楚完全不知道自己在做什么，只是茫然的听从别人的指挥。

　　这一天时间下来，全身的骨头都仿佛散架了！

　　不光身体疲惫，面部肌肉僵硬，就连喉咙也都有些肿痛。

　　推广大使不好当！

　　这一口气拍摄了许多素材，当然不是全部都会被用上，而是会逐渐放出去。

　　如果有必要的话，甚至还会找张楚进行补拍湘南卫视到时候的节目片头甚至推广，这些都是张楚的义务！

　　在不紧急的情况下，国家有些机构的动作是缓慢而臃肿的。

　　但是在紧急的时候，它们却能爆发出巨大的能量来。

　　张楚拍摄的推广视频跟照片还有文案很快就被制作完善，效率之高，超出了其余人的想象！

　　……

　　“额，张楚这发的是什么东西啊？”

　　胡悦原本是想要在推特上面刷一刷喜欢的欧美歌手最新资讯，但却没想到刷出来了张楚的新消息。

　　她作为一名在德国读研的留学生，推特上面关注了不少名人。

　　当初还是张楚在法兰克福书展弄《达芬奇密码》试读的时候，胡悦被自己的同学们怂恿着关注了他的推特帐号，明明微博上面已经关注过一次了！

　　张楚的作品让她成功融入到校园环境当中，大家都非常好奇中国以及张楚的一些情况，同时还请她用自己的语言简单翻译张楚那些没有发行英语或者德语版本的书籍。

　　只不过后面张楚更新微博的时间越来越少，更不用说是推特。

　　这个帐号上一条消息还是几个月前发布的，整个推特都快要长草了，若不是那么多部热门小说撑着，恐怕粉丝量都要掉不少。

　　在全是英文跟德文的手机界面上竟然看到了熟悉的中文，由不得胡悦不惊奇！

　　她定睛一看，这赫然是带了几张图的中英文双语广告！

　　【出发，言说，倾听，抵达。】

　　【生而不同，但我们生来有梦！】

　　【2020年第21届世界大学生汉语比赛，在一起，梦飞扬！】

　　“半年不更新，一更新就是打广告。怎么汉语桥的比赛还让张楚来发推特呢？”

　　胡悦心里充满疑惑，她作为中国人当然是不能参加这个比赛，但她却想看看自己学校里面有没有那种汉语很溜的校友能去参加这个。

　　所以她用手机点了下转发的标志，然后顺便给张楚点个赞。

　　在外留学生当然希望祖国越强大越好，希望汉语的使用人数跟地域越多越好。

　　而其余关注了张楚推特的粉丝则是分外不理解，这到底是什么鬼名堂？

　　在这一千九百多万的粉丝里面，估计99%的人看不懂汉语，若不是下面有英文解释，这些外国粉丝恐怕得一脸懵逼的找谷歌进行翻译。

　　“汉语比赛？这个怎么参加啊？在哪里报名！”

　　“我才刚刚开始学汉语，连普通话的读音都还没学会。”

　　“现在学汉语还来得及吗？”

　　“看不懂图片上面的文字，但看起来很好看，就像一幅画！”

　　“我不懂任何汉语，这门语言太难学了！”

　　“从来没听过这个比赛，只能是大学生参加吗？”


第0888章 效果显著！

　　使用推特的用户背景各异，但真正能看懂中文的却不多。

　　大多数粉丝都是通过下面的英文来了解这条推特的意思。

　　点进附带的那网址里面，那赫然便是汉语桥的报名页面！

　　除了中文页面以外，还能选择英文、法文、西班牙文、德文、日文、韩文等多种文字版本的网站进行报名。

　　对这个所谓的汉语比赛感兴趣的人很多，很多人都在猜测张楚到底是以什么样子的身份来参加这个比赛。

　　首先肯定不可能是参赛选手，这要是让中国人来参加“汉语桥”的比赛，那纯粹是虐菜！

　　正因为这样，估计在审核资料背景的时候，一些外国华人或者华侨、华裔也不会被选进来，尤其是那些才转变国籍没多久的大学生。

　　他们虽然没有在中国这片土地上生活过，但因为父辈们的熏陶天然就拥有这方面的优势，那跟真正的外国人比较起来还是强太多。

　　哪怕是所谓的ABC，也就是在美国长大的中国人，俗称叫香蕉人，这估计也会有所限制。

　　具体肯定是由各地的孔子学院把关，张楚只不过负责宣传一下而已！

　　这就好比是在电视上面吼一声中国好声音报名了，但并不是所有人都能进入到海选，甚至是节目录制当中去。

　　外网的关注度并不算特别高，只是在张楚的粉丝群体里面有了转发。

　　不过这也比孔子学院的官方推特转发量跟阅读量高了许多，他们还有很多后续工作没有跟进，比如视频那些都没来得及推送出去。

　　相反，这个针对外国人的汉语比赛却在国内引起了轩然大波，这倒是让人摸不着头脑！

　　周康本以为“汉语桥”这个比赛应该是在外国人当中很受欢迎，可是张楚推特上面发布的内容被同步到微博之后，这“张楚汉语桥”五个字的话题直接登上了热搜榜。

　　推特上面可没有这个待遇，国内网友们对它才是真爱！

　　“等等，张楚是要去参加这个比赛吗？随便一个小学生都能吊打那群外国人了吧？用得着他吗？”

　　“这是怎么回事？”

　　“感觉我在上初中的时候特别喜欢看这个比赛，那些外国人特别逗。没想到现在还在举办，改天一定要去看看。”

　　“吓死我了，这应该是在帮忙推广吧？他去参赛的话，直接就把冠军发下来。”

　　“哈哈哈，汉语这么博大精深，估计又要有人闹笑话了。”

　　“强烈建议湘南卫视把海选或者分赛区的视频播出来，那肯定会承包我一年的笑点。”

　　“被英语虐了那么多年，总算是轮到外国人来学汉语了！”

　　“楼上的，学英语是强制，但学汉语却是兴趣，人家说不定特别高兴呢。”

　　“等等，为什么张楚大大要宣传这个比赛啊？他跟着比赛到底什么关系？”

　　当网友们回想起此前外国人学汉语闹出来的笑话时，他们对“汉语桥”这个比赛的兴趣就更大了些。

　　只不过到时候估计要让他们失望，能来到中国参加总决赛的都是佼佼者，堪称是中国通，不会有低级错误出现！

　　等这群网友们嘻嘻哈哈笑够了之后，他们才想起一个严重的问题来。

　　张楚自己又不参加这个比赛，为什么要帮它做宣传？

　　这其中肯定有PY交易！

　　“这几张图片并不是突然做出来的，应该是有合作才对。”

　　“希望张楚大大能主持今年的比赛！”

　　“我觉得这是在帮忙宣传，张楚在海外的人气没得黑。”

　　“我有个奢望，在今年的题库里面有张楚出的题。”

　　“他真是厉害，这么快就拿到了这么好的推广资源。全世界那么多孔子学院，有点吓人！”

　　这时候汉语桥的官方微博并没有拖延，而是直接帮他正名！

　　【第21届“汉语桥”世界大学生汉语比赛总决赛将于7月21日在湘南卫视全程播出，现在一起进入推广大使张楚的世界吧。】

　　这个微博帐号已经开了有些年头，每年都会在世界大学生、中学生汉语比赛的时候活跃一下，其余时间就像停尸房一样安静。

　　今天早些时候也发过微博，但下面只有可怜巴巴不到十个评论。

　　而这一条微博的转发数量直接破万了！

　　张楚的影响力可想而知。

　　全球推广大使可并不是说说罢了，而是有着真材实料。

　　现在正是《魔戒》将要发行的时候，媒体对他的关注非常高！

　　接下来的时间里面，他就有不少工作要做，比如接受世界顶级杂志《》

　　……

　　就在话题引爆微博的时候，湘南卫视那边却笑得合不拢嘴。

　　汉语桥这个节目是被当做政治任务放在他们电视台的，如果放在其余电视台的话，收视率肯定惨不忍睹。

　　只有湘南卫视有这个实力跟决心，这么久时间以来，他们并没有因为这是政治任务就不用心了，相反每年都在力求改变、创新，幕后团队下足了功夫的！

　　也许它并没有那么多明星的噱头，也许它也并不指望冲击所谓的高收视率，但一定会对中国文化有着一定的推动作用。

　　曾经《汉语桥》的收视率是能维持在同时段第一的，但最近两年就因为关注度下降而落到了第二。

　　去年的平均收视率只有0.66%，这对于湘南卫视来讲肯定是难以接受。

　　他们习惯于去当卫视频道里面的龙头老大，这样一个老牌的节目如果不出奇招的话，肯定会越来越低。

　　看老外说汉语的新鲜劲儿已经过去，放在二十一世纪初期的时候，大家会特别喜欢看这种场景。

　　但现在走出门去就能碰见几个活生生的外国人，而且这些外国人还能熟练的使用各种方言，这就让观众们的兴趣大减！

　　“今年我们节目不能拖台里的后腿。前面这个季度，江东台、魔都台、苏东台来势汹汹，特别是江东台弄的什么《歌神猜猜猜》收视大爆不说，马上就要上《心理罪》这部电视剧了。现在看热度都已经是逆天，是今年剧王的有力争夺者。咱们在第一季度的领先优势已经被追平，如果《汉语桥》还在拖后腿的话，到时候年底一看，咱们台没拿到称雄多年的第一竟然是我们节目在拉低平均数，我看你们怎么好意思出去见人，怎么可能拿到过年的奖金！”

　　“胡总监，我觉得现在真人秀这么火爆，咱们可以把比赛从传统的演播厅办到户外，比如开幕的时候可以去曲阜孔庙那边，不仅可以向国内的观众展现传统文化，同样也能把这些悠久的历史跟传统展现在外国人面前。”

　　“这个提议真不错，往年都是比较死板的考察汉语，今年我们就让他们参与到汉语的真正运用中，去外面实际使用一下。”

　　“咱们也不用那么彻底，可以分成不同的阶段。比如在摄影棚就把文化竞答这方面做到纯粹、做到极致，然后可以适当的把去外面实际运用汉语作为其中的一个模块进行考察。”

　　“没错，很多人批判我们学习英文不就说是在学哑巴英语吗？那学中文一样，让那些外国选手通过实践去面对面学习东西，去检测他们与中国人交流的真正水平。这样会比单纯的答题要更吸引人一些，给观众们一种原来文化答题类节目也可以这么玩的感觉！”

　　“这样也不错，但我觉得题目的设置比较关键，不能因为走出了摄影棚而变得浮躁、虚假。这不是一场真人秀，它不是秀，而是一场社会实践课！”

　　出题团队、摄像、技术团队、制片、外国参赛选手甚至拍摄地其余工作人员都必须尽力才行，现在胡杨身上压力很大。

　　接手了这样一个工作，必须努力把收视率提升起来才行！

　　可是问题在于这样的政治任务还必须得考虑口碑因素，不能为了追求高收视而弄出一些戏剧性很强的东西来，那会破坏“汉语桥”大赛的公正性以及在海外的权威。

　　这本来就是为了宣传中国文化，如果帮了倒忙，那才是致命问题。

　　前面几届都是基于这样的思想，不求有功但求无过。

　　之前的制片人都是很保守的，收视率能不能提高不重要，重要的是别瞎折腾。

　　正当胡杨在头疼收视率的时候，助理苏芸拿着手机兴奋地说道：“胡总监你快看，咱们节目这么早就上热搜了！”

　　“怎么回事？”胡杨开口询问道，他还在为节目的形式以及题库发愁。

　　“张楚不是担任咱们比赛的推广大使吗？他在推特跟微博各自发了条消息之后，大家都对我们节目非常好奇呢！”

　　湘南卫视是负责“汉语桥”比赛的录制以及播出，他们事先当然也知道国家汉办那边选择了张楚作为推广大使的事情。

　　只不过那时候胡杨并没有觉得这有什么帮助！

　　与其请张楚担任推广大使，还不如请几个流量明星在节目里面客串一下各种各样的职位。

　　可现在一个写书的作家，竟然能把节目带上热搜？

　　这怕不是有问题！

　　“你们帮他买热搜了吗？”胡杨突然开口询问道。

　　微博热搜是可以找水军买的，新浪微博那边为了活跃软件也会睁一只眼闭一只眼，除了真正火爆的事情外，其余大部分明星的热搜都是靠买的。

　　尤其是新生代的明星们，什么喝口水、吃个饭、生个病、拍个照、出个门都是热搜，粉丝们美其名曰易上体质，其实是经纪公司在水军那边交了钱而已。

　　苏芸摇摇头说道：“怎么可能给他买热搜。现在我们都才反应过来，而且比赛播出时间还有两个多月，现在买热搜岂不是浪费？好像是他的粉丝还有许多网友自发将这个话题顶起来的。”

　　胡杨这时候才正视起张楚的影响力来，“也对，咱们节目这么多年还是培养了不少观众，这年头都讲究情怀。多少人是看着咱们汉语桥长大的啊，必须得把这部分情怀利用起来！”

　　“胡总监，既然张楚这么火，要不然咱们把他拉进节目里边呗。”

　　免费的推广大使，不用白不用，效果是谁用谁知道！

　　国家汉办那边孔子学院总部，负责统计报名人数的技术人员正在忙碌地将后台数据打印汇总。

　　今天来自全球各个不同地方的IP都进入这边，其中最多的就是来自国内。

　　明明这些人知道是汉语比赛，可他们还是想进来看看能不能报名，能不能去虐一下菜。

　　来自国外的IP地址访问记录也很多，只不过大多数都是看看而已，并没有选择报名！

　　懂中文的是极少数。

　　就像美国人在中学时期基本上都会学西班牙语，但在中学时代学汉语的话，除了华裔之外，大概找不到其余人。

　　到大学之后才会稍微多一点点，但多的也极其有限。

　　现在的状态就是看热闹的人很多，真正报名参赛的很少。

　　张楚这个推广大使开始宣传之后，全球各地的孔子学院才开始进行公告以及宣讲，甚至让老师们开始针对性辅导等等。

　　“报名通道开启之后，比去年同期的浏览次数多出了快一千倍？这数据真的没弄错？”

　　国家汉办的主任易元龙看到技术人员交过来的统计数据有些难以置信，到底是去年太少了，还是今年太多了？

　　“这是因为有很多国内IP数量，如果把这一份剔除掉的话，增加了大概几百倍左右。”

　　其实现在报名的还是少数，真正报名的时候是在孔子学院的老师们直接面对面跟学生们动员之后，那时候才会是在线填写报名表的高峰期。

　　仅仅是让张楚发个推特，就增加了这么多倍的浏览量，效果好得离谱！

　　当初他们自己宣传的时候实在太寒酸，比起来简直惨不忍睹。

　　“早就该找个推广大使了，现在效果这么好，希望参赛选手的质量高一些，这样比赛才足够精彩好看。”

　　易元龙他们单位做事讲究的是数据好看，现在这数据看起来格外不真实，他都不知道如果报上去的话会怎么样。

　　估计会对去年的工作大加批评才对。

　　只有基数低了，才可能增长那么多倍。

　　“总算是有了个好的开始，这小子在国外还是有几把刷子的！”


第0889章 争议满满

　　“周叔，你觉得我给每个孔子学院都捐一套书怎么样？”

　　张楚突发奇想的说着，前面还在谈论他这个微博跟推特的价值，转眼间思绪就已经飞到了外太空。

　　“如果从培养读者的角度来看，我觉得捐一套没什么大不了。我们可以用真正的成本价从出版公司手中拿到这些书，甚至可以说动南海出版公司直接拿出来，不用我们出任何一分钱！”

　　读者并不是一朝一夕就能培养起来的，在那些外国大学生们学中文的时候给他们一本张楚的作品，等他们汉语精通之后肯定会记住这位作家。

　　“那你就联络南海出版公司那边吧，甚至可以把这个跟《魔戒》小说一起拿出去。”张楚这会儿就开始客串起宣传营销人员来：“你可以找人在拍照发新闻，到时候把最新的魔戒也拿过去，这样咱们表面是在赠书，实际上是告诉大家《魔戒》已经快要上市了！”

　　旁敲侧击，让网友们自己当福尔摩斯来发现的话效果会更好。

　　这年头广告植入都要隐藏起来当彩蛋，如果没人发现的话，那就只有翰林文化传媒公司的员工披着马甲去提醒一下。

　　但张楚觉得应该是没什么问题，刚好可以用这来测试一下新书的热度。

　　如果大家对《魔戒》真的非常感兴趣、非常期待的话，任何蛛丝马迹都逃不过他们的眼睛。

　　每个追星男孩、追星女孩都是福尔摩斯转世！

　　周康听了张楚的话之后就点头答应下来：“用几百套书就能上各种新闻，这种便宜事儿哪里去找，南海出版公司那边应该要偷着乐才对。”

　　若不是以张楚的名义捐出去，那么任何一家媒体都不会对出版公司捐书的新闻进行报道。

　　这种新闻完全就没有观众看，别说是内容，就连标题都透露出一股枯燥、乏味的气息！

　　现在正是《魔戒》开始试水的时候，直接打广告就显得太简单粗暴，还是得用这些有技术含量，看起来不至于太低级的宣传方式才行。

　　“还是说正事吧，你把我的思路都带跑了。湘南卫视那边大概是看到了你直接把汉语桥推上热搜，所以就想问问你愿不愿意参加到节目的录制里面去。他们这一季的形式会是室内户外的结合，如果你愿意的话，他们愿意把需要的嘉宾位置交给你来选择，剩下的才是他们自己拿去找自己电视台的主持人啊或者合作关系良好的明星。”

　　张楚对录制真是一点兴趣没有，更何况他现在手中还有《魔戒2：双塔奇兵》要写，实在是分身乏术。

　　于是拒绝道：“实在没时间，这个节目大家也不想看一个中国过去，估计那些嘉宾都会被骂得很惨，我就不去蹚浑水。”

　　有些节目上了还不如不上，现在就让汉语桥里面有他的传说就足够了，用不着上场！

　　“我就知道你会这样。你继续跟抹茶玩吧，我接下来就跟老顾他们那边沟通沟通。”

　　“这件事情不应该找顾编，他只是一个编辑，管不了赠书这些事情，你得找他们李总才行。”

　　“我先跟他通个气，探探口风，顺便沟通一下《魔戒》的事情。他们应该把这本作品交上去了才对，不知道具体的发售时间是多久。”

　　周康拿着手机去了前面那个院子，而张楚则是继续拿了跟狗尾巴草逗猫。

　　抹茶的行动是非常敏捷的，但现在却表现得抓不住一根缓慢移动的草。

　　真不知道是人在逗猫，还是猫在逗人！

　　……

　　关于张楚担任今年“汉语桥”比赛推广大使的消息，他的朋友们已经是见怪不怪了。

　　如果是去当评委，兴许还能惊讶一番。

　　但推广这比赛，难道还不够格吗？

　　韦文林当初大学时候考了个二本类院校，结果在他们班上都还有两名黑人留学生，不知道是非洲哪个国家来的。

　　具体位置不知道，但看起来应该挺穷。

　　估计连打扫清洁的大妈都在用智能手机了，其中一位黑人哥们居然是在用那种比较古老的直板手机，连个微信功能都无法使用！

　　“布斯曼，这个汉语桥的比赛你要报名参加吗？”韦文林跟这位黑人老铁经常坐在教室最后一排听天书，学渣间的惺惺相惜让他们成为了挺好的朋友。

　　然而布斯曼摇了摇头：“我不去参加，汉语太难了，参加也进不去比赛。”

　　来中国之前，布斯曼还上过专门的语言班，现在都已经读大二了，他对于很多汉语依旧不懂，交流起来挺费力。

　　其实韦文林也很好奇，这位老铁汉语根本听不懂，为什么会是自己班上的同学，不应该跟那些国际留学生一样专门弄到一个班里面吗？

　　话都听不懂，怎么可能知道老师在讲台上面讲什么内容。

　　字都不会写太多，然而期末考试却总是高分通过，奖学金照拿。

　　这才是在大学混日子的正确姿势！

　　无数学渣都在羡慕布斯曼的状态。

　　“你看见没有，这是我哥们，他在负责推广这个比赛。你要是去参加的话，我帮你问问有没有什么捷径。”

　　韦文林自己是没有参赛资格，但却不断怂恿别人去。

　　只不过他也知道布斯曼这个水平去了只能是当炮灰的料，要那种真正的中国通才行！

　　原本他并不准备看这个综艺节目，有时间看汉语桥，还不如玩两局王者。

　　但其实这两者并不矛盾，可以一边看节目一边玩游戏。

　　“不去不去。”布斯曼不停地摇头，他听说过汉语桥的大名，也知道只有顶级玩家才能去那个比赛，自己这种小虾米还是在学校里面混混就好。

　　……

　　张博文表示非常无语。

　　在国内能看到张楚的新闻跟宣传就算了，结果他们到法国之后竟然也逃不过这个名字！

　　卢浮宫里面大堆大堆的游客拿着《达芬奇密码》边走边对照，还有人则是戴着张楚录制的解说词站在艺术品前面驻足欣赏。

　　在旅游纪念品商店里面，这本作品的中、英、法三个版本都有。

　　很多外国人的话都听不懂，但并不妨碍张博文将他们手中的书籍给认出来，那是书店老板独有的目光跟辨识能力。

　　“咱们儿子可真是厉害，国内都没看到这么多人，简直就是人手一本啊！”楚岚喜滋滋地说道，卢浮宫博物馆里面信号不好，要不然她就立即要把拍摄到的画面传到国内去显摆显摆。

　　其实张楚的影响力并没有这么大，只不过是因为他们恰好是在卢浮宫而已，那是汇聚张楚读者最多的地方！

　　张博文将手机相机功能的闪光灯关掉，他想要去看看断臂的维纳斯，可那边乌泱泱全是人，只能隔得远远拍张照片。

　　隔得太近拍照的话，工作人员会要求把照片给删掉，隔得远倒还没什么事情。

　　“听说《达芬奇密码》在这里实际拍摄了，张楚那小子写的时候是不是就考虑到了拍电影时候的事情？写白天的话，要清场拍摄不现实，所以干脆就写晚上。”

　　这一听就是外行人，张博文摇摇头说道：“人家剧情安排就是晚上，这大白天怎么杀人？”

　　楚岚瘪瘪嘴，“我看书一般不挑漏洞，但这么大的博物馆居然发生凶杀案，并且馆长还流着血去写了那么多暗号都没人发现，也是蛮惊奇的。”

　　大多数人在看书的时候都会忽略掉张楚在开头部分专门写的时间，认为现在出版的作品就是讲现在这个时间的故事。

　　可张楚在开头写了主角杨轩教授是去参加2000年的符号文学大会，那个时间的监控当然不会太精细，也不会跟现在这么普及广泛。

　　两人走走停停，他们在人群的拥挤中看到了传说中的蒙娜丽莎，在隔离带前看到了小说里面抹大拉棺椁埋葬之地。

　　当他们呼吸到新鲜空气的时候已经是巴黎时间的下午四点，而这时候广场对面的一个LED屏幕上面竟然又看到了他们的儿子！

　　“我大概是眼花了……”

　　“好像不是，那就是张楚吧？还在念中文！”

　　LED大屏幕上面，张楚穿着一身休闲打扮在装修古典雅致的书房里面沏茶阅读，然后向全世界发出了来自“汉语桥”的号召。

　　中文的发音，下面则是配有英文、法文的字幕，让不少人都仰头观看。

　　国家汉办的动作堪称是神速！

　　他们迅速将张楚拍摄好的宣传视频在不同国家的繁华地段进行播出，即便看到的人里只有不到0.1%的人懂中文，只有零星一个甚至没有人报名参加“汉语桥”。

　　这本意并非是让更多人参加比赛，而是让更多人知道汉语、知道并且了解中国！

　　不仅仅是在巴黎这边，英国、德国、西班牙、意大利、加拿大以及美国时代广场等地方都有播放，这是名副其实的撒钱行为！

　　没有足够的资金，可办不到这一点。

　　除了在现实中有推广之外，网络上面也有广告，在油管首页就能看到。

　　它从来都不是一个单纯的比赛，而是中国文化推广项目。

　　“汉语桥”的比赛除了在湘南卫视播出外，CCTV-9外语频道也会同时播出。

　　一向喜欢发熊猫图片来吸引粉丝关注的人日海外版也转发了张楚的推特！

　　平时看不出来，可一旦认真发力之后，张楚的照片跟视频就真正意义上是满世界飞。

　　他就是为了这个待遇才去无偿担任这个推广大使的，要不然浪费时间跟精力做什么？

　　换做是广告代言的话，不给个几百上千万根本打动不了他。

　　国外炒得如此红火，国内虽然没有额外投入资源，但架不住网友们自嗨啊！

　　他们在网络上面搜索着这类新闻，而营销号们看到了热度当然努力搬运相关内容，比如外国人对汉语桥的反应啊、采访外国人看看哪位名人的知名度更高啊等等。

　　与此同时，央视也将拍摄好的公益广告给播了出来，从CCTV-1到CCTV-15，每个台都是轮番播出。

　　虽然世界读书日的公益广告是由5位明星拍摄，每次因为时间缘故只会出现其中两人，但也足够让观众们看见这些年轻人！

　　对于粉丝们而言，这或许就像是在过年了。

　　“山顶洞人竟然出动了，最近打开电视跟手机全是张楚大大，难道是春天到了，冬眠结束了？”

　　“以往半年看不到他的活动，现在隔三岔五就是，我真担心还有没有时间写书。”

　　“对啊，《魔戒》都已经说了这么久，可还是没消息。”

　　“说这些是商业活动吧，倒也谈不上。不管怎么说，还是希望张楚大大把时间用在写作上面，而不是各种活动。”

　　“有本事劝我读书，有本事你把《魔戒》给我啊！”

　　“舔屏，给摄影师加鸡腿。今天我是张楚大大的颜粉，会写书的小鲜肉，哈哈哈哈，啃掉！”

　　“怎么突然就爆发了？这五月份据说还要去戛纳参加电影节，真能静下心来写书吗？”

　　他的粉丝们在兴奋中都有些担忧。

　　古人说得好，鱼与熊掌不能兼得。

　　现在张楚的社会活动这么多，又是给汉语桥当推广大使，又是给央视拍世界读书日的公益广告，还准备去戛纳，虽然这都不是商业性质的活动，但肯定会挤压创作时间。

　　他们一方面希望张楚多出来露面，可现在露脸之后又担心时间不够，总是有操不完的心！

　　明明只是拍了两个视频，但在某些人看来这就是浮躁的表现，是急于把自己名气变现的征兆。

　　“再这样下去就要脱粉了。老老实实当一个作家不好吗？非得弄得像个娱乐圈明星。”

　　“老实说，自从张楚成名之后，他的书是越来越难以看下去。天天参加这些活动，还写什么书啊！”

　　“唉，估计他是被名利给毁了，又是伤仲永。”

　　“在这样的心态下还能写出什么样的作品来？估计《魔戒》的质量有点悬了，这该不会是他的滑铁卢吧？”

　　“很有可能，说不定这本西方奇幻就质量大跌，但还是挺期待的。”


第0890章 《魔戒》起航

　　满打满算张楚也才参加两个公益性质的活动而已，大概是因为曝光度太高导致部分网友跟评论人士形成了一种错觉，那就是张楚已经飘了，没有好好写书。

　　树大招风就是这个理，明明他前段时间那么低调，只是在《魔戒》第一部写完之后才接了两个活动，居然就被说得大厦将倾一样。

　　如果不是真正了解情况的话，的确会对他产生不好的看法。

　　在所有人心目中，作家就应该老老实实坐在家里写书，殊不知作家们其实满中国的飞，各种各样的讲座、论坛、沙龙、签售会、会议之类的忙得一塌糊涂。

　　反倒是张楚才总是呆在自己的一亩三分地上面，很少外出去参加那些商业活动！

　　依照他目前的人气跟名气，只要愿意开口，数不尽的活动在等着。

　　哪怕没有丝毫的意向，这些活动的主办方都还主动把邀请函不停地往翰林文化传媒那边递，明知道张楚不会参加，但也都抱着一个侥幸的心态，万一呢？

　　张楚在看到这些言论的时候哭笑不得，网友们究竟是在怒其不争呢，还是仅仅随口批评一下。

　　他都已经在开始写双塔奇兵了，两个活动其实刚好让他去缓了口气。

　　一直以来都在写书上课中度过，再粗韧的神经也不能一直紧绷着，所以去新的环境看看还是挺不错的，尤其还能看到自己的声望值以肉眼可见的速度快速攀升！

　　不得不说，“汉语桥”在海外的宣传攻势很猛，现在救世主系统里面他的声望值就来到了一亿七千万左右，距离两亿的大关并不远。

　　他大部分时间都把系统的功能开着，这就像小学时候关于泳池的数学题一般，下面放水上面注水。

　　消耗声望值的速度远远比不上增长的速度，所以这数字才会不断加大！

　　若不是近几个月来一直都在兑换精力药剂跟活力药剂，恐怕数字还得多一些。

　　当张楚看到这数字缓慢上涨的时候，整个人就像丰收的农民一样喜悦。

　　现在把声望值储备充足，万一有什么事情也不至于着急要。

　　……

　　“五一节的时候你们打算怎么过？”

　　邹海拨弄着办公桌上面的东西，假期近在眼前，实在无心上班。

　　这时候旁边办公桌的一位中年女士则是拿起口红开始补妆：“现在劳动节假期缩水了那么多，要还是放七天假的话，我就能去欧洲旅游了。我看上了一款包包，等我老公给我送过来。”

　　“林姐真是好福气，老公对你也太好了！”另外一个年轻的女孩羡慕的说着，“邹哥，你不跟女朋友去约会吗？”

　　“都分手了，这年头异地恋不靠谱啊，哪怕就在同一个城市。”

　　城市太大，就算是都在魔都，那也是异地，见个面还得专门约时间。

　　他们所在的公司忙起来加班会累到死，闲起来的话又会无聊得要命。

　　邹海看了看那边的主任办公室，自己大大方方的将网页打开，他打算看会儿新闻再说。

　　【美欧展开贸易谈判】

　　【男子冒充警察开罚单被抓】

　　【校园爆炸袭击案已导致十九人死亡】

　　【房产税来临的前兆】

　　这些消息都让他提不起多大的兴趣，感觉距离身边实在太远，房产税首先起码得有套房才行，他要是能在魔都买得起房就好了！

　　略过国际政治、财经、股票、科技类，邹海突然在社会新闻里面看到了一个熟悉的名字。

　　《张楚向孔子学院总部捐赠价值500万图书》

　　“咦？他给这个学校捐书做什么？”

　　如果不关注新闻的话，普通人可能在看到孔子学院的时候根本不知道这究竟是哪所学校，张楚为什么要单独给这所学校捐赠那么多书呢？

　　于是邹海便点开这个新闻标题阅读起来，想知道具体怎么回事。

　　【4月29日下午，张楚个人所有的翰林文化传媒有限公司与南海出版公司捐赠图书仪式在孔子学院总部举行，经纪人周康代表张楚向总部捐赠价值500万人民币的图书，包括中华文化经典图书、汉语教材以及张楚个人作品全集。

　　国家汉办副主任石亚德、孔子学院总部总干事胡志鹏、南海出版公司副总经理张建等人出席捐赠仪式并且发表讲话。

　　据悉，这批书籍将极大缓解海外各国孔子学院在教材以及文化类书籍的缺口。】

　　“啊，张楚居然没有出席这个活动啊！”

　　邹海稍微有些失望，不过他同时又放了点心下去。

　　不参加活动也挺好的，省得被有些人骂。

　　明明做的都是正能量的事情，但偏偏总有人看不惯。

　　价值500万人民币的图书应该还是有不少的，这种做公益的事情当然越多越好。

　　键盘侠们可不会捐一个键盘帽出去，只会躲在电脑背后喷人。

　　正当邹海想要退出这个新闻的时候，意外发现了新闻配图里面的亮点！

　　他点击查看原图这个功能，然后将其进行局部放大。

　　被总干事拿在手中的那本书虽然用红绸带包好了，但最上面《魔戒》两个字还是非常显眼。

　　“我擦，魔戒居然写完了？”

　　邹海有点不敢相信这个事情，这实体书都捐出去了，为什么还不上市？

　　他赶紧将鼠标下滑看看新闻的评论，新浪的新闻评论都是跟微博那边连通的，所以比较方便。

　　果不其然！

　　在评论里面，大家关注的并不是这500万到底能买多少册书，关注点都在《魔戒》上面！

　　“我是不是眼花了，魔戒什么时候出版的？”

　　“孔子学院到底是哪个学院啊，为什么可以先看到这本书！”

　　“怪不得张楚这段时间出洞了，原来是把书写完了啊。”

　　“财大气粗啊，五百万的书说捐就捐。”

　　“为什么现在网上看不到任何一点相关消息，这能印刷出来，肯定是可以上市了才对吧？难不成是想来个突然袭击？”

　　“我只看到了《魔戒》。”

　　“为什么要给它包装一下，让我看个完整封面不行吗！”

　　“千万不要是什么东北大米之类的笑话，有人知道具体怎么回事吗？”


第0891章 为难外国人

　　张楚看着自己粉丝们的猜测不由得笑起来，大家为了喜欢的东西都愿意去寻找各种蛛丝马迹。

　　大部分人停留在网络上面询问两句就算了。

　　但总有那么几个行动派，直接就打电话过去询问。

　　他们知道南海出版公司跟翰林文化传媒肯定是沆瀣一气，宁愿把书捐出去都不公布上市时间，还不如找孔子学院总部那边靠谱。

　　这种大型的机构都能在网络上面搜寻到电话就能查到，所以很明确能知道那到底是不是真正的《魔戒》！

　　“等他们发现捐给孔子学院的那套书全都是特别印刷款的话，会不会觉得上当受骗了。”张楚恶趣味的想着，等待着自己粉丝们的哀嚎。

　　因为捐赠对象是那些接触中文不久的外国人，显然不可能跟普通出版的作品那样。

　　南海出版公司专门印刷了一个有注音的版本，里面很多不认识的字都可以看拼音，稍微复杂点的词语就看底下的注解。

　　让外国人用中文看一本西方奇幻类作品，这听起来有点匪夷所思，甚至有些奇怪！

　　不过《魔戒》只不过是所赠书籍里面的一本而已，剩下那些《鬼吹灯》、《搜神记》、《达芬奇密码》、《悟空传》都是中文加了拼音的。

　　现在有电脑的好处就在于软件能直接识别汉字，然后将拼音写出来，准确率跟效率都不是人类可以比拟的。

　　“真不知道那群外国人借助拼音跟注解能不能看明白这些书。”张楚将笔记本电脑合上，他自言自语地说道：“要是看不明白的话，就去买个英文版或者相应语言的图书对照看吧。”

　　如果这样能拉动图书海外销量的话，那显然是一件极好的事情！

　　别人写书还得去什么咖啡店里面坐着，但再清净的咖啡店也比不上自家的院子。

　　张楚在亭子里面已经泡好了一壶茶，这会儿将笔记本电脑再打开就可以直接码字，无比惬意！

　　明明再过几天就得去戛纳那边，可他还是闲不下来，这会儿都已经把《双塔奇兵》写了快五万字了。

　　第一部还没上市，第二部就已经在写作，他是铁了心想要在一年之内把这个系列写完来洗刷掉自己身上的冤屈。

　　《搜神记》当初是在网上慢慢连载，然后突然出了六册实体书，总共字数超过了一百万。

　　现在《魔戒》是有三册，花费的时间比写六册还要久一些。

　　一个是东方奇幻，一个是西方奇幻，双方倒是可以在销量上面对比一二。

　　写东西是写多了自然就顺畅，尤其是在小说有了个良好开端之后，张楚噼里啪啦的码字，就连抹茶都知道不去打搅他。

　　不知道时间过去了多久，泡好的茶水都已经凉了，他才在电话震动中站起身来。

　　为了防止抹茶乱碰键盘，他总是会把东西保存之后盖上盖子，省得跟之前那次一样一个文档全是乱码，然后还开了不知道多少个程序跟应用。

　　电话是由周康打过来的，最近在忙碌各项事情，与经纪人的通话次数明显增加。

　　“我们今天已经把捐赠仪式弄完了，国家汉办那边的领导都在夸奖你呢，说今年报名人数已经是去年同期的好几倍，讨论热度很不错！”

　　听起来周康的心情很不错。

　　张楚回答道：“我看到了这个新闻，效果就跟我们想的一样。”

　　“不不不，比我们预期的还要理想！”周康补充道：“你知道南海出版公司那边接到了多少电话跟微博私信还有邮件吗？你知道咱们翰林文化被骂得有多惨吗？”

　　“还真不知道。”

　　“如果这些你不知道的话，那么看看你自己的私信跟评论就知道了，那些读者的战斗力强大着呢。”

　　“所以选好良辰吉日上市了吗？可别跟我说要等到六月。”

　　“怎么会，南海出版公司刚刚已经沟通好了，5月8日时间不错，而且还是周一。现在他们正在拼命印刷，首印200万册，这应该是近些年国内首印量最多的一本书了。”

　　终于把时间给确定下来了，距离现在十天而已，的确够近的！

　　既然是张楚的作品，那肯定就是自带热度，整个南海出版公司都得为它让路。

　　不管是从印刷还是铺货、宣传角度来看，十天时间足够。

　　“怎么感觉我八号还在戛纳啊？”张楚是自己去跟辅导员还有任课老师们请假调课的，自然很清楚时间安排。

　　“反正你又不准备办签售会或者新书发布会，只要书在各个实体书店以及网络书店的货架上面出现就行，至于你在哪里有影响吗？”

　　这话说得张楚都快无言以对，太过于真实，这么怼老板是好下场的！

　　“行吧，那我全程就当甩手掌柜？”

　　“这估计不行，你忘记了在戛纳的活动？你都帮电影宣传了，也得帮自己的图书宣传一下啊！全世界媒体都在关注戛纳，《魔戒》又是中英两版发布，兰登书屋都准备好了去戛纳卖书宣传了。”

　　看样子，张楚想要真正享受参加电影节去观影恐怕是不现实的，各种各样的活动被精挑细选之后还有那么多。

　　他叹了口气，“说吧，还有什么消息要让我知道的，我能承受得住。”

　　周康嘿嘿笑了起来：“就在刚刚我们捐赠仪式结束，湘南卫视那边负责汉语桥这个节目的总监就打电话过来询问，看能不能把你拉到录制现场去。”

　　“我记得之前说过这个事情，我好像是拒绝了。”张楚可不想再回答第二遍！

　　“他还以为这咱们公司跟华谊之类的经纪公司一样，能指挥签约艺人，结果你就是老板。他还有一个小小的提议，现在汉语桥节目组还缺少一首主题曲，他们觉得你创作的歌曲都还挺不错的，所以就想找你约歌，价钱就按照业界标准计算。”

　　张楚下意识的拒绝说：“算了，别找我。我现在忙着呢！”

　　“既然这样，那我就转告给他们，让他们另请高明，好的词曲作者应该挺多的。”

　　“诶，等等！”张楚突然想到了一首非常合适的歌曲，他坏笑道：“这主题曲会要求全体参赛选手都演唱吗？”

　　周康有些犹豫：“应该不会吧，毕竟这是汉语比赛，不是偶像练习生，用不着学主题曲。”

　　“这样啊，那倒是挺遗憾的。我原本是想为难为难这群外国人的，让他们知道汉语的博大精深！”

　　张楚一脸笑意，仿佛看到了被主题曲折磨的外国大学生。

　　那场景光是想想都觉得很有趣！

　　周康没看到这笑容，他说道：“如果你愿意接下来，就把歌曲写好发给我。反正节目录制要等到七月份，你在一两个月之内写完就行。但你可别拖了两个月然后说写不出来，那时间太紧张的话，别人找不到可以替代的。”

　　“周叔你放心吧，等会儿挂掉电话我就把歌曲给你发过来，你等着吧。”

　　“这么快？你是之前写好了的，还是现在才开始想？”

　　张楚回答道：“临时想起来的。”

　　说完他也不管周康还有其余什么事情，直接就把手机给挂断。

　　大多数人创作一首歌曲都是先从旋律入手，或是自己哼唱，或是弹吉他或者弹钢琴。

　　等这旋律确定下来之后再交给别人去填词，最后成为一首完整的歌曲！

　　像大家熟悉的周杰伦的大部分歌曲都是他先做了曲，然后交给方文山去填词，林夕同样也是如此，都是拿到旋律之后去填词。

　　不过张楚并不是真正意义上的原创，他是要把记忆中的一首歌曲给拿出来！

　　这首歌不是别的，正是在地球上面小火过一阵的《中国话》！

　　由女子天团SHE演唱，登上过央视春晚，获得过许多奖项，也引起过不少争议。

　　这首《中国话》节奏轻快，并没有采用常见的流行唱法，而是将绕口令融入到嘻哈的风格中，用Rap的方式来念唱大家耳熟能详的绕口令。

　　原本正常的国人在说绕口令的时候舌头都会打结，更别说是外国人。

　　张楚是真的准备将这首歌拿来当做主题曲，全世界都在学中国话，这用在汉语桥身上还能更贴切一点吗？

　　Rap一般都会很讲究押韵，甚至为了押韵会写一些毫不相关的词进去。

　　就像《中国话》的歌词第一句就把流传至今的那句“扁担长，板凳宽”写成了“扁担宽，板凳长”。

　　就为了让这个“长”字落在后面，跟下一句的“扁担想绑在板凳上”的“上”字凑在一起来押ang这个音节。

　　这是个特别明显的错误，张楚并不想这么做。

　　如果他照搬过来的话，那就是在误导刚刚学中文的外国人，同样也会被同胞们骂死。

　　谁家扁担比板凳要宽？

　　他宁愿失去一点这样的押韵，也不愿意出现低级错误。

　　张楚并没有任何要掩饰的意思，他就打算现在写出来。

　　不少创作型的歌手在写歌的时候都是灵感来了十分钟内搞定，根本用不着太多时间。

　　业内有句很有名的话，好听的歌都是上天手把手写的，难听的歌大多是憋了好几个月才凑出来的。

　　这句话虽然误伤有点大，不过还是有那么一点点道理！


第0892章 天作之合

　　“这是什么鬼歌词，确定可以唱吗？”

　　周康面容有些扭曲。

　　就算没有任何音乐细胞，看不懂曲谱上面的那些东西，但歌词总认得。

　　在张楚发给他的这首名叫《中国话》的歌曲里面大部分都是绕口令！

　　把绕口令当做歌来唱，周康反正是没听过，大概是他孤陋寡闻吧。

　　扁担长板凳宽、哥哥弟弟坡前坐、有个小孩叫小杜还有什么嘴说腿腿说嘴的，光看这词都觉得舌头在抗议。

　　恐怕一般的歌手还真不敢挑战这首歌曲。

　　就算能在录音室里面唱出来，在现场表演的话很容易就卡壳出错，难道一直都要假唱？

　　更何况，绕口令变歌词真是在考验一个人的想象力。

　　“除了这些以外，好像其余部分都写得挺好。”

　　周康吐槽一番之后就将这个文件转发给了湘南卫视的胡杨。

　　反正张楚已经把歌曲写出来，至于采不采纳就要看他们自己的决定！

　　不管怎么说，周康倒是挺想要听听这首《中国话》，感觉跟以往听过的歌曲都不大相同。

　　这首歌的内容很符合“汉语桥”比赛的特点，就看录制方愿不愿意接受。

　　其实在他的想象中，张楚应该会写出一首中国风的歌曲，没想到会是这样。

　　但这货毕竟不是专门写词作曲的，偶尔跨界就行，用不着强求。

　　看到邮件发送成功的回执之后，周康就开始投入到认真工作中，《魔戒》上市是重中之重，接下来翰林文化传媒的工作重点就要放在这部作品上面。

　　虽然现在马上就是五一节，可公司里几乎没有人放假，从领导到员工都在加班！

　　娱乐圈就是这样。

　　在普罗大众休息的时候，才是他们最忙碌的阶段。

　　他们不能仰仗着张楚的人气高号召力强就偷懒不宣传了，那样只会不断吃老本。

　　翰林文化传媒公司要做的事情不是消耗张楚的人气，而是要增加他的人气！

　　老本总有被吃完的时候，现在张楚还如此年轻，根本不是吃老本的阶段。

　　当然，宣传肯定是要花钱花费资源的。

　　天下不可能有免费的午餐。

　　如果有，一定得反复思考一下为什么。

　　这部《魔戒》对张楚来说具备相当的意义，算是他时隔许久以来的回归，从现实题材回归到幻想领域里面！

　　自从《悟空传》之后，他就一直没有写什么幻想类的作品。

　　《霸王别姬》、《挪威的森林》、《人民的名义》以及《达芬奇密码》都算得上是现实题材，哪怕《达芬奇密码》带有悬疑推理色彩，但也并不是幻想。

　　写过了那么多作品之后，现在回到了最拿手的奇幻。

　　这本书在全球范围内如果能稳住口碑跟销量，那么他顶级作家的位置才会稳定下来，而不是一书成神然后转瞬即逝的流星！

　　周康对《魔戒》在大陆地区的销量其实并不算自信，起码从他看过的内容跟文笔而言，这跟张楚之前的写法都有些不同，看起来趣味性跟可读性似乎要弱一筹。

　　简单而言，就是在最开始阶段可能留不住读者。

　　喜欢的人会喜欢得要死，但不喜欢的人也估计会不喜欢到死。

　　大陆地区只是它的附属战场，主要战场还是在欧美！

　　一个东亚人写的西方奇幻作品能征服欧美读者吗？

　　谁也给不出答案来。

　　但既然兰登书屋都有信心跑去戛纳电影节卖书，证明这家公司对张楚的新书还是非常看重的。

　　翰林文化传媒要考虑的是全球销量，只有南海出版公司才会只考虑国内的销量。

　　“还是先按照计划来吧，等会儿开会的时候看看叶总怎么说。”

　　……

　　胡杨觉得自己大概不懂文学家、艺术家、音乐家这些人到底是怎么思考的。

　　即便张楚现在根本算不得文学家，但起码算个文学工作者，这货居然交了个全是绕口令的歌曲过来！

　　“他这是什么意思？如果不想写汉语桥的主题曲，那干脆就拒绝算了。现在弄这首歌曲来滥竽充数吗？”

　　现在胡杨有些生气，他觉得自己被糊弄了。

　　之前原本还因为节目上热搜而对张楚有些欣赏与喜欢，现在迅速转变了态度。

　　筹备组的其余工作人员有些莫名其妙，现在顶头BOSS在发脾气，如果询问一下会不会惹火上身？

　　樊天华等人面面相觑，完全不知道张楚弄了什么东西让胡杨暴跳如雷。

　　几人用眼神交流一番之后，神经大条的田乐才鼓起勇气询问道：“胡总监，这张楚到底写了什么歌词啊？能不能给我们看看？”

　　这会儿胡杨正在揉自己的右手，刚刚他用实际行动回忆起了初中时候物理老师讲力这章节时候的内容。

　　力的作用是相互的，拍桌子虽然发出了响亮的声音，但手掌也痛得不行。

　　听见了下属的问题后，胡杨开口说道：“我把它弄到投影仪上面，你们自己看吧。”

　　如果张楚直接拒绝的话，说不定他还不会这么生气，宁愿被拒绝！

　　会议室内，田乐、樊天华等人纷纷扬起脑袋看着前方幕布上面投映出来的文档，然后一个个黑人问号浮现了出来。

　　“这是什么鬼？”

　　“扁担宽板凳长都能当歌词，他也太偷懒了些！”

　　“搞不懂啊，这大神的思维果然很奇特。”

　　“胡总监，我算是理解了，这真的很敷衍！”

　　“没这么夸张吧，我觉得这形式还挺不错的啊，如果真的能把绕口令融合进去。这难道不是中国传统文化的一部分吗？”

　　“先别着急下结论，我觉得后面歌词好像也还挺好的，你们看完再发表意见吧。”一个资历比较好的员工黄志开口劝说着，“我这老家伙都能勉强接受新颖的歌词，你们一个个年轻小伙小姑娘的，结果直接就下定论了，这样不好。”

　　胡杨这会儿心中的怒火也伴随着手掌的疼痛消散不少，他决定再看看后面的内容，省得说冤枉了别人。

　　他在心里暗自下定决心，如果后面的内容一样糟糕的话，就干脆把这首歌的歌词放到网络上，让网友们看看张楚写歌的水平到底有多高！

　　前面《悟空》、《挪威的森林》、《从前慢》都是精品，现在轮到《中国话》就变得如此劣质。

　　一个人的水平不可能下滑这么快，唯一的解释就是用没用心。

　　【伦敦玛丽莲买了件旗袍送妈妈】

　　【莫斯科的夫斯基爱上牛肉面疙瘩】

　　这两句歌词放在普通歌手身上自然不功不过，可在张楚这边就不能有平庸。

　　失望，还是很失望！

　　【各种颜色的皮肤，各种颜色的头发】

　　【嘴里念的开始流行中国话】

　　【多少年我们苦练英文发音和文法】

　　【这几年换他们卷着舌头学平上去入的变化】

　　当胡杨看到这几句的话时候，脑袋里面突然嘭一下炸开！

　　这关于中国话的描述很让胡杨激动。

　　这不就是汉语桥的真实写照吗？

　　以前他上学的时候都还得学习英文，现在却是四大洲的外国大学生们在学习怎么说中文，怎么写中文！

　　一股自豪感油然而生。

　　“写得好！”田乐突然拍手叫好，“不过张楚也很自恋啊！好聪明的中国人，好优美的中国话，这小子脸皮真厚。”

　　“我觉得绕口令好像是一个搭配跟引子，引出来后面的内容。胡总监，您看看后面的内容，写得特别好，而且很符合咱们节目的特点。”

　　“是啊，光看这词都燃起来了！”

　　【全世界都在学中国话】

　　【孔夫子的话，越来越国际化】

　　【全世界都在讲中国话】

　　【我们说的话，让世界都认真听话】

　　汉语桥正是孔子学院总部推出的比赛，各个分赛区也是在不同的孔子学院里举办，来自全世界几百多个孔子学院以及其余地方的参赛选手不正是在讲中国话么？

　　可胡杨却拖着下巴认真思索起来，写得的确很好，但会不会口气太大了些？

　　汉语的使用人数的确很多，但实事求是的说汉语使用范围并不算特别广。

　　如果这个歌词被有些人利用的话，很容易背上夜郎自大的批评声。

　　胡杨现在略微有些头疼，如果是普通综艺节目，他不会担心任何争议与批评，那都是用来提升关注度的。

　　可“汉语桥”大赛是政治任务，自己把它弄成半个真人秀就已经很大胆，湘南电视台以及国家汉办那边就颇有微词，如今弄一个可能会带来负面消息的主题曲，估计领导们会想要打人！

　　保持稳定是他们一直追求的东西，又想要收视率又不想承担风险，世界上哪有什么两全的事情。

　　在座的筹备组成员里面，黄志是最能明白胡杨心情的。

　　这位老油条的职场嗅觉非常灵敏，他看着面容纠结的胡杨，主动询问道：“胡总监，您觉得这首歌怎么样？”

　　“从内容上面看，非常符合我们的节目。我收回之前的话，张楚并没有刻意敷衍我们，而是真正在很短的时间里面写了首无比贴切的主题曲。”

　　胡杨并非顽固的人，顿了顿之后接着说道：“但是嘛，歌词好像口气有点大，我们说的话，让世界都认真听话，这是在学美国搞霸权主义吗？”

　　“不要过分解读一首歌吧，估计就是想表达一个咱们中国话很流行，在国外越来越多人愿意去听去学。”樊天华知道过分解读有时候会成就一部作品，但有时候也会毁掉它。

　　一直在边上沉默的成员魏薇犹豫了一下才开口说道：“我觉得主题曲的事情还是交给上面去定夺吧，不管最后结局是好是坏，都是上面的决定。”

　　“这样挺好的，咱们找人把这首歌的编曲弄一下，然后看看台里有谁会唱歌就去帮忙录个母带，如果同意的话再找合适的歌手好好录制。你们怎么看？”

　　胡杨被这妹子提醒了，他对汉语桥的任何大决定都做不来主，只有看领导们。

　　“胡总监，要不然你来唱吧，你可是KTV麦霸！”

　　“我觉得可以，直接让领导们听歌，这样比看歌词跟曲谱要简单明确些。”

　　“你们难道没有看张楚的备注吗？这是一首中文Rap，感觉唱出来肯定会很奇怪。而且他还建议我们找女歌手来演唱，女歌手有几个能唱好Rap的？”

　　“中国有嘻哈里面应该是有几个唱Rap还不错的女歌手，但我觉得这首歌好像没必要找专门的rapper。”

　　他们也是雷厉风行的人，《中国话》的词曲都是现成的，那就交给台里的专业人士去制作。

　　湘南电视台里面各个部门都很齐全，音乐部门可是算一个大部门，顶级录音室都有好几间。

　　胡杨站起身来，“我去找老唐帮忙弄，你们谁来唱母带？这可是在大领导前面的好机会，可别浪费了这个机会！”

　　“胡总监，我跟你一起去吧。我虽然不会唱，但我能至少长了耳朵会听啊。”

　　“走走走，一起嘛。”

　　“对啊，我也想知道这哆来咪发唆怎么变成一首歌。”

　　“张楚真有几把刷子啊，这好像才半个小时不到吧，他就把歌拿过来，还偏偏写得挺不错。你们说他是临时写，还是之前就写好了存着？”

　　“我觉得应该是之前写好的吧，半个小时哪够啊！”

　　“他又不知道我们会邀请他写主题曲。”

　　“真笨，如果我们不邀请他的话，他作为推广大使到时候可能会主动说这件事。”

　　汉语桥筹备组的九名成员浩浩荡荡的朝着八楼录音室走去，一边走还一边在争辩着。

　　这让其余人有些莫名其妙。

　　这可是一个大型的电视台，各种各样的部门都聚集在这里，有任何风吹草动都会第一时间传遍整个公司。

　　对于张楚的这首歌，大家却不约而同的选择了保密，他们都想听到这首歌具体什么样子，现在的询问都一一无视掉！

　　中文绕口令配上Rap，这搭配看起来无比酸爽，格外混搭。

　　中国的音乐爱好者里面，喜欢Rap这种嘻哈饶舌音乐的是少数，张楚却偏偏写了这种风格，还真是个年轻人！


第0893章 一本书的诞生

　　这边湘南卫视在录制张楚的歌曲，那边南海出版公司则是将张楚新书上市的时间通知给了各个经销商以及连锁书店。

　　《魔戒》可是书店销售的重中之重，大家都在等待着他这王炸。

　　由于出版公司那边首印了200万册，所以根本不会出现供应量不足的问题！

　　雪花般的订单朝着南海出版公司那边飞去，大家都先要早点在仓库里面看到这部作品。

　　“唉，这张楚的名字就是好用。这都省下了我们好多的功夫！”

　　顾新学略微感慨着，如果是其余作家的书从文档的稿子变成实体书印刷出来就是一件很不容易的事情，而且还有更大的挑战在等着他们。

　　印刷好的书，不等于会出现在书架的书店上面。

　　很多作品可能印刷了，但没有书店愿意进行销售，只能烂在仓库里。

　　运气好的话，碰见比较大型的出版公司就靠谱，大公司一般都会跟零售书店签订协议，将成品书从印刷厂发货运送到各个书店。

　　这种方式的好处就在于没有中间商赚差价，书店可以跟出版公司自己对接。

　　但书店也不是慈善机构，书店的书架展位都是有限的，不可能什么书都往里面塞！

　　他们会对进入书店销售的作品进行挑选，看看适不适合自己店里的销售。

　　比如一家主营教辅读物的书店很大概率不会要什么成功学、鸡汤文、育婴类的作品。

　　每年都有那么多新书，如果都往书店里面放，变成一个大图书馆都不够用！

　　所以书店也会时不时让一些销售困难的作品下架，然后交还给出版公司，这样就可以腾出位置让给合适的作品。

　　畅销书当然可以一直占据好位置，那种滞销书如果连打折的时候都卖不出去，根本就没有销售的必要。

　　这时候就是出版公司发挥作用的时候，将作品推销出去。

　　让它出现在合适的书店里面！

　　当然，这并不是什么容易的事情，书店方面口味很刁钻，人家才是买家。

　　除了直接跟书店签订协议外，出版业还有个叫做独立发行的方式，也就是出版公司与发行商（主要是图书批发商）签订批发条款，等作品印刷好之后就直接运送到批发商的仓库里面。

　　然后批发商再把书发送到下游的客户手中，这种方式优点很明显，人家专门做发行的批发商渠道跟成本都有保证，而且销售回款速度快。

　　这部分主要是那种小型的书店，规模不大。

　　像各个省市的新华书店以及什么西西弗之类的连锁书店都是直接跟出版公司进行联系，用不着批发商在中间。

　　当然，每年定期举办的图书订货活动也是出版公司业绩销售的关键。

　　全国规模最大的燕京图书订货会、书市以及燕京国际图书博览会，还有各种专业出版社订货会、民营书店联合举办的图书订货会、图书团体采购活动等等。

　　南海出版公司的营销部以及发行部们就是负责这些事情，顾新学他们编辑主要就负责策划以及选题。

　　自己公司擅长什么类型作品的出版发行才签约哪本，不会说公司从没有接触过二次元轻小说，然后签了之后推销不出去的情况！

　　现在张楚的这本《魔戒》连样书都没给任何连锁书店以及批发商寄过去瞧瞧，平时那些书店哪怕是签了协议也得查看一下内容才接收。

　　一个又一个大货车将印刷好的图书往不同的地方运送过去，这可让印刷厂的老板以及工人们笑得合不拢嘴。

　　书卖得好，他们印刷厂才能赚钱，工人才有工资发！

　　“要是再出两个张楚这样的作家就好了，我也不用填这么复杂的选题申请表。”

　　虽然填写这个表都已经十多年了，可顾新学还是想要偷懒，他可不想做这些麻烦事。

　　选题申请表是每个编辑都必须学会、熟练运用的表格，这是一本书能诞生最重要的部分！

　　它包括了作者简介、内容简介、字数、图片数量、类型、卖点提炼、读者定位、市场分析、同类作品对比等等。

　　简单而言，为什么要出版这部作品？

　　答案就在这个申请表里面。

　　等选题表做好了以后，会进行选题会，由编辑、各编辑部的总监或者主任、公司总编、发行部和领导参加。

　　顾新学这样的编辑需要在大家面前阐述为何做这部书的理由。

　　最后如果通过的话，就会正式选题立项，然后对书的成本进行核算，以及市场销售进行预估，从而确定印刷数量！

　　现在他手里的作家挺多的，但只有张楚一个人可以只用报个书名就行。

　　其余就算是合作多次的老作者也得填这个，只不过大多数时候作者本人并不知道，因为都是编辑在后面填写、据理力争。

　　就在顾新学思考着后面得时候，一个同事突然凑过来低声说道：“老顾，我这边有一个小小的事情需要你帮忙，我也只是个中间人而已。”

　　“什么事儿啊，这么神神秘秘的？”

　　“有个跟了我快五年的作者私底下悄悄问我，能不能用50万请张楚帮忙在微博上推荐一下他的新书，让我们在他新书的封面上写张楚力荐几个字。这作者人挺不错的，平时经常聊天，之前我去湘北那边旅游也是他接待。”小眼睛编辑可没说这是一起大宝剑过的人，必须低调。

　　顾新学有些为难的皱着眉头：“他还挺舍得花钱，愿意拿50万来打广告。”

　　“是啊，谁让他上本书扑得有点厉害，一年过去才卖了20万册不到，这本新书要是起不来的话，那可就危险了！”

　　“不过你真的找错人了，张楚不可能为了50万去打广告，他微博从来都没有发过这些。你还不如去联系联系经纪人，这件事情得让经纪人负责。”

　　“老顾，你可是他的伯乐啊！你出面的话，比我们都要有用。如果他不愿意发微博，那只是在小说封面上面写也行，还是同样的价钱。等会儿我让他给你转点电话费意思一下，你觉得这个数怎么样？”

　　这名同事伸出食指比了个1的手势，想要给顾新学辛苦费。

　　只需要开口说一下就能赚一万块钱，这钱来得太轻松了！

　　然而顾新学却并不想消耗人情在这上面，他依旧是摇摇头：“老许，不怪我不帮你，张楚那小子真的是油盐不进，我之前找他帮忙推一下手里的作家新书，他都不愿意。”

　　反正张楚没在这边，就让他背个小小的黑锅。


第0894章 奇葩创作险

　　“啊嘁！”

　　张楚揉了揉鼻子，刚刚连续打了三个喷嚏，现在整个人都不好了。

　　“到底是谁在背后悄悄说我坏话？”

　　现在正是劳动节假期，不管是上班的还是上学的，大部分都休息。

　　短短三天假期自然有人选择在家放松，有的人选择出去玩耍。

　　而他现在就开车在燕京的郊外准备跟攀岩社的伙计们一起去攀岩活动活动，明后天再回来继续写《魔戒2：双塔奇兵》。

　　写书张弛有度才好，如今天气状况良好，一直呆在家里面有些浪费大好时光。

　　高速路的入口处已经排起了长龙，张楚默默将车子排在后面，然后拿起手机查看着微信里面收到的消息。

　　就在之前，南海出版公司官宣了《魔戒》的时间，这可就让那些翘首以盼的读者们望眼欲穿！

　　张楚这个正主是巍然不动，完全没有发微博的架势。

　　直到现在，他才想起来转发南海出版公司的微博，给新书增加点曝光率。

　　【张楚新作《魔戒》将于5月8日全球上市，真正意义上的全球上市，现在各大书店皆可参与预订，提前购买将有三重好礼相送！转发这条微博，7日晚上抽一名幸运网友赠送24k纯金魔戒一枚，可自选宽度与刻字内容。】

　　这条微博还带了好几张魔戒书的封面照片，以及之前曝光过的地图一角。

　　不同角度的实体书照片看起来很精致，黑色的封底配上烫金色的文字，看起来低调奢华大气！

　　这枚魔戒是南海出版公司遵循了张楚同意之后才找珠宝公司进行打造的，目前由于价格比较贵，所以还没有准备找合作方进行推广。

　　24k的黄金有些贵，18k其实差不多，这如果运作良好的话，又会是一个跟金箍手镯的标志性周边产品！

　　除了南海出版公司的这些文字跟图片外，张楚在转发的时候还增加了几个字：“中奖者还将获得魔戒签名书一本，大家请放心转发！”

　　关注南海出版公司微博的网友很少，一个多小时前就发了的微博在被张楚转发前只有可怜巴巴四百多个转发，结果被张楚加码之后这转发量就像是坐上了火箭，直冲云霄！

　　“我靠，直接送金戒指啊！我要成为分母！”

　　“8号？就只剩下一周时间而已，还是挺快的。”

　　“不错不错，终于官宣了！”

　　“本锦鲤宣布这个戒指被我承包了，大家速度退散！”

　　“戴上这枚戒指之后是不是也有魔力？”

　　“买买买，必须买！”

　　“等得夏天都要来了才终于发出来。”

　　“怪不得张楚最近有好几个活动，原来是把书给写完了啊！”

　　“我已经发动朋友们帮忙转发了，人多一点，获奖几率大一些。”

　　“你说我要不要找黑客帮忙把这个抽奖黑到我这边啊？”

　　面对这个消息大家都非常激动，能看到书不说，还能参与到签名书跟魔戒这个官方周边的抽奖里面。

　　从目前来看，翰林文化传媒可没有任何上架魔戒戒指的迹象，也就是说短时间内它将会是唯一的一枚被流传出来的戒指！

　　就算仿照也只能仿照大概，他们根本不知道戒指上面刻的是什么文字。

　　为了防止图片剧透，魔戒这枚戒指上面只有几个文字能看见，但这似乎并不是中文。

　　联想到此前张楚曾经用自创的精灵文调戏网友，那么这枚戒指很有可能就是刻的那种文字，全世界只有张楚一个人会的那种！

　　这个噱头会让它的收藏价值激增，全世界第一枚魔戒周边，这可是多少钱都买不来的。

　　南海出版公司事先是跟书店等经销商通过气的，现在等张楚微博一发之后，其余书店也都纷纷将宣告稿件以及物料放出来，他们就在等着预售了！

　　当当图书：【张楚新作《魔戒》劲爆来袭，中土大陆黑暗再临，神秘魔戒风云激荡。中国最畅销作家倾情打造西方史诗奇幻，让你看到一个全新的世界。还等什么，现在参与当当图书预售即可享受9折优惠，还有精美中土地图赠送！】

　　京东图书：【看《魔戒》，上京东！京东书城全国八大仓库皆可享受当日送达！平装版免费包邮，只需25元！】

　　淘宝卖家：【魔戒三部曲创作险，一年内创作完成2倍赔，一年以上到两年一倍赔】

　　翰林轩连锁书店：【翰林轩现已开通微信网络预订以及实体预订业务，前200名将获得夏尔精美海报一张，其中10位参与预售的小伙伴将会收到张楚亲笔签名书。】

　　现在预售其实也是网络书店跟实体书店抢消费者的阶段，一般没有什么人在网上去预订电子书，所以亚马逊跟豆瓣读书在这个时候都挺安静的。

　　在这么多的消息中，淘宝卖的那个魔戒三部曲创作险就显得格外新颖！

　　这到底是在博人眼球，还是真的想要凭借这个赚点钱？

　　那个店铺的宝贝被人截图发在网上之后，瞬间红遍了整个网络，被当成了一个神奇的东西，许多人直接跑去淘宝那边搜索看看是否真有这样的东西存在。

　　有人认为这甚至是一个致富商机！

　　“该不会是ps的吧？”

　　“我去某宝搜索了一下，是真的。售价1块钱，现在已经有一千多人买了！”

　　“张楚写书这么龟毛，魔戒三部曲肯定不可能在一年之内写完，我也要去买，赚点零花钱！”

　　“这创作险靠谱吗？别到时候被骗了！”

　　“我勒个擦，现在的卖家真有点意思啊，这都能卖。”

　　“不好意思啦，小弟先买个10块钱试试。”

　　“张楚大大应该不会参与到其中吗？他为了坑我们的钱就跟庄家联合起来。”

　　“放心吧，人家一年几个亿，用得着背这种坏名声！”

　　原本张楚发行《魔戒》只不过是粉丝圈、图书领域的事情，结果被某宝卖家这么一折腾，简直就变成了全网络都关注的流行事件。

　　“创作险”这个词语还直接登上了微博热搜榜第一位，让许多不明真相的人都点击进去！

　　各个网络博主也开始蹭这个热度，纷纷进行转发扩散，让《魔戒》三部曲创作险成为一个段子般的东西传播。

　　就跟蓝瘦香菇一样，段子其实是传播速度最快的，而且接受程度也高。

　　不知不觉中，魔戒这两个字就让许多不喜欢看书的网友都知道这本书的存在！


第0895章 推波助澜

　　网络卖家抓住商机，针对八卦新闻发明了很多奇葩保险在淘宝上面售卖。

　　但针对一个作家，针对一部作品推出的“创作险”却还是头一回！

　　自从那个创作险的宝贝详情截图被段子手们广泛传播之后，关于魔兽的创作险也如同雨后春笋一般冒了出来，一搜竟然能搜出十多家来。

　　韦文林好奇的看着自己淘宝页面上的文字，这创作险每份只需要一块钱，销量最好的那家的月销售数字已经来到了15万笔，这让他颇为行动。

　　如果《魔戒》三部曲在一年之内写完，那么卖家将会赔付给买家2倍的金额，这好像是一个发财致富的新渠道！

　　只不过这创作时间的界定上面，每家店铺也不一样。

　　有的是说从张楚《魔戒》第一部2020年5月8日的上市时间到2021年的5月7日，有的则是指买家下单付款之后的一年以内，这都是有细微的差别。

　　每家店铺在理赔上面也有所不同，有的不仅赔付两倍三倍，甚至还会赠送视频网站会员的一年免费使用权。

　　“我能不能发家致富就全靠你了，兄弟！”

　　韦文林兴奋的想着，他打算等会儿给张楚打个电话问问，这《魔戒》到底需要多长时间才能创作完，有这个内幕消息在，自己赚点小钱好像也挺好的。

　　这要是买一万块钱的话，翻倍的赔，岂不是要大赚？

　　当然，张楚的创作速度很快，如果铁了心想要一口气写完《魔戒》的话，能赚这笔钱的机会很大。

　　现在韦文林就看到这些商品下面的评价，粉丝与看热闹的群众似乎都参与进去，反正只有最少可以买一块钱，这点钱买不了吃亏买不了上当！

　　“坐等张楚大大发新书，哈哈哈！”

　　“快写书快写书，写不出来的话就让我赚点安慰钱。”

　　“不是我不喜欢张楚，而是一年时间根本不可能！”

　　“说不可能的，你们追过《搜神记》吗？张楚大大可是在悄悄连载当中突然把整套六册都拿出来。现在只不过是三册而已，指不定就来个惊喜。”

　　“入手了300块钱，可惜不能多买，这是稳赚不赔啊！”

　　每个店铺都有购买限额，有的是300，有的是100，还有的50，韦文林用手机拨通了张楚的电话，打算询问清楚之后再下单，这样才是真正的稳赚。

　　正在公路上面开车的张楚听到来电铃声之后就让siri接通了电话：“哟，这是稀客啊。大胖哥，你居然有时间给我打电话，有什么事儿吗？”

　　“滚滚滚，我从高中开始就不胖了。”韦文林毫不客气的说着，“听说你马上要发一本叫《魔戒》的书，是吗？”

　　“对啊，原来你还是一直在关注我的嘛。”

　　那边的韦文林鸡皮疙瘩就掉了一地，“能不能好好说话啊，这gay里gay气的，我还指望找女朋友。”

　　只有在朋友面前才放飞自我，张楚咳嗽两声之后回答道：“好吧，你说你说。”

　　“这《魔戒》三部曲你大概要什么时候才能写完啊？一年之内能不能全部发出来？”

　　“搞了半天你还看我的书啊。偷偷给你说一句，千万别外传啊，我现在正在写魔戒第二部《双塔奇兵》，不出意外的话，暑假就能把三部全部写出来。我要让那些人看看，我不是坑神，我也是有节操的！”

　　韦文林听到这话就表示稳了，他鼓励着说道：“那你加油写啊，我很看好你。拜拜~~”

　　张楚还没来得及回答，那边就已经把电话给挂掉了，这让他颇为纳闷。

　　搞什么飞机，专门打电话过来就是为了这个？

　　虽然心中有些疑惑，但现在毕竟在开车，无暇顾及。

　　电话那头的韦文林从张楚口中探得风声之后就兴奋的搓了搓手，然后在这些店铺里面都一一下单。

　　虽然买不了太多，但蚊子再小也是肉，起码能买套皮肤！

　　近水楼台先得月，有内幕消息就是好。

　　……

　　“叶总，刚刚我们正准备推《魔戒》，结果那个创作险一出来，老板的作品就直接成为了网络热点，用不着咱们出手了。”

　　叶淑梅这会儿皱着眉头，她总有些担心：“这个创作险感觉不是很靠谱，万一哪天这些店家突然跑路，最后名誉受损的还不是我们。”

　　“应该不会吧，这是在淘宝上面关明正大出现的东西，应该不至于骗钱。再说了，这才多少钱啊，不值得。”

　　周康同样也是个谨慎的人，“要是钱多的话，那性质就更不一样了。虽然现在免费把魔戒带上了热搜榜第一的位置，但隐患太大！”

　　“没错。我也是这么想的。现在热度已经有了，后面再折腾什么的话就容易变成闹剧跟黑历史。不管老板能不能在一年之内写完那套小说，都有人拿这件事情说事儿。”

　　“小心一点没有大错，现在别人都在等我们犯错，这样他们才能落井下石，不要给任何机会。”

　　叶淑梅考虑了一下，对助理说道：“小虹，你帮我把法务部的康总监叫过来，我来咨询咨询他。”

　　“好的。”

　　等小虹转身出去之后，周康才吐了口气：“这明枪易躲暗箭难防，咱们又树大招风。”

　　不到一分钟时间，康仁元就敲了敲总经理办公室的门走了进来。他看起来四五十岁的样子，发际线已经往后挪移了好些位置。

　　“叶总，您找我？”

　　“是的，我想问问你对于淘宝网上面那个创作险怎么看，它合法吗？会不会属于诈骗？”

　　问到了自己的业务范畴，康仁元立即进入状态：“从法律的角度看，这些淘宝店并不具备销售保险的资格。现在金额已经如此巨大，他们不可能亏本进行赔付。因为从条款上面来看，无论老板是在一年之内还是一年以上创作完魔戒，获益的都是买家。”

　　“世界上不可能有那么美妙的事情，我觉得他们很有可能会等到这段风潮过去之后，等两个月没人关注了，就悄然把这商品下架，甚至不排除注销淘宝店铺的可能。”

　　叶淑梅张了张嘴，惊讶地说道：“你的意思是他们可能捐款潜逃？”

　　“没错。现在这创作险才出来不到10个小时就已经卖了十多万了，现在网络上面还在不停传播，最后可能会几十万上百万，这已经算是一笔巨款！”

　　“那可不行，咱们得提前阻止这种情况发生！”叶淑梅意识到了这是把双刃剑，很有可能会对张楚造成负面影响。

　　而一边的周康像是想到了什么，他突然笑起来：“或许我们可以利用这个创作险来推波助澜一下，我有个想法，你们听听……”


第0896章 上法制新闻

　　峭壁上的风吹在身上有些寒冷，张楚只穿了件短袖衣服似乎在这个时节比较单薄。

　　他确认双手跟双脚固定住身体之后才扭头过来查看着周围的风光。

　　满山姹紫嫣红，这里的角度非常独特！

　　这里的攀岩难度并不大，只不过距离比较长，会暴露在风吹日晒当中。

　　“果然出来活动活动是好的，下次可以去国外亲眼看看那些攀岩大神们怎么做的。”

　　趁时光还在，趁身体尚未衰老，去见识一下大千世界未尝不可！

　　真正的攀岩大神都是徒手的，但那样危险性太大，张楚还想好好在世界上活几年，可不想跟成为视频里面那种“高手在民间，失手就在阴间”的素材。

　　就算戴上保护措施之后也有受伤的可能，并不是说就绝对安全。

　　他就曾经看过一人仗着有保护措施，攀爬得十分冒失，都没确定手上扣住的岩石缝隙牢固，就想要继续往上，结果人在空中失去平衡不说，手臂也被岩石给划破了。

　　张楚解开安全绳索之后就赶紧将运动外套穿上，在冷的环境下肌肉容易被拉伤，必须注意保暖。

　　“补充一下体力吧，你看起来退步了不少啊？”

　　攀岩社一个比较熟悉的学长胡云宏给他递了根能量棒过来。

　　“最近很少去攀岩这些，身体锻炼都从两天一次变成了三天一次，感觉都快生锈。”

　　他将包装纸撕开，然后将能量棒几口就吃下去。

　　胡云宏这时候才笑着说道：“你看看，这网上的截图，大家都在笑你终于把法制节目也拿下了。”

　　“什么鬼？”张楚完全不明白这意思，连带着都没心思吃东西。

　　跟法制节目扯上关系可不是什么好事情！

　　难不成是某个节目借助《人民的名义》在进行反腐倡廉活动宣传？

　　如果是这样的话，那就还没有什么好担心的。

　　张楚伸着脑袋残了下胡云宏的手机，整个脑袋都快要炸了！

　　这些图片是CCTV-12社会与法频道，一个叫做《普法栏目》的节目，看起来是主持人在讲诉跟《魔戒》有关的内容。

　　“这是P的吧？我记得有很多类似的图片被P着玩，这该不会是哪里找的模板吧？”

　　书都还没有发行，这要真是上了法制节目，那完全是哭不出来。

　　“我反正是在网上看的，好像有视频来着，我找找啊。”胡云宏很热心的说着，“看起来也不是你的错，好像是那些商家借助你的作品弄出来的东西，跟你没什么关系。”

　　“可是去买的人里面很多都是我的粉丝，如果不写着魔戒创作险的话，那就不关我的事。”

　　张楚自己也在用手机搜索，他在千度搜索一搜索，几十分钟前的节目视频就出来了！

　　“我勒个去，这不是ps的啊，真有这个东西。”

　　耳机放在车里面，他现在只好将音量调大一些，这样才能听到新闻主持人的声音。

　　【近日，网络上面出现了一种针对张楚新作《魔戒》的创作险，店家声称购买该创作险之后可以根据张楚的创作速度进行赔付，赔付数字在1倍到3倍之间。目前我们可以看到最多的店家月销量已经超过了21万人次，记者在淘宝上面搜索之后发现有十多家店铺上架了这项商品。那么这些东西真的合法吗……】

　　显然，这所谓的创作险只不过是在打擦边球而已，他们哪有资格来卖保险，而且还是带有一定赌博性质的。

　　在法制节目里面看到自己小说的封面出现是一件很奇怪的事情，张楚都不知道自己是该喜还是该忧。

　　既然央视都已经报道了，估计淘宝很快就会将这些违规上架的商品下架，但已经付款的订单该怎么处理还是个问题。

　　胡云宏拍了拍张楚的肩膀：“看吧，其实跟你影响不大，现在发现问题，提前将危险扼杀在摇篮里面挺好的。”

　　“并不是所有人都能看得清，说不定有人还觉得这是在阻止他们发小财呢！”

　　“但起码他们没有把本金赔进去，那只不过是赌徒的心态而已，何必要去在乎一个赌徒的看法。”

　　被这位学长开导一番之后，张楚才摇摇脑袋，他将后面的内容看完之后就打开了手机里的淘宝，点进去搜索了一下魔戒这个关键词。

　　搜索结果里面全部都是《魔戒》实体书的预售，看起来这些商店都还是在尽力做活动，只不过在作品简介、书籍详情以及相关评价方面都是空白，只是在作家资料那一栏有很多内容！

　　卖书全靠张楚的名声，没人知道这书到底是什么情况。

　　他换了个关键词魔戒创作险进行搜索，然而这一次却没有出现任何搜索结果。

　　“效率还真高，这么快就下架了！”

　　张楚有点担心淘宝的处理方式，万一那些卖家在商品被下架之后就直接捐款消失，淘宝能把钱追回来吗？

　　他决定还是给公司打个电话，看看公司这边怎么处理，他可不想被网友们迁怒。

　　“周叔，你看了之前那个新闻吗？那些卖魔戒创作险的卖家上了央视法制节目。”

　　电话那头的周康爽朗的笑起来：“当然在看了，而且还是全程关注，因为这就是我们特意捅到央视那边去的。要不然你觉得央视的法制节目吃饱了撑的，会来关注这娱乐圈、图书圈的事情？就算是被骗，每个人的损失也不过是几块或者几十块钱而已，他们可没有这个闲工夫。”

　　张楚用手扯了扯额头上面的头发，脸上全是诧异，连忙追问道：“怎么回事？这件事情居然是你们弄的？”

　　“我们都觉得这些蹭热度的商家就像是苍蝇一样，危害看似不大，但却比较恶心人。最重要是，他们在利用你的作品收钱，到时候如果不能赔付的话，第一个被舆论攻击的人就是你！所以我们琢磨着与其让他们继续作恶，不如拿来当燃料，让你的书关注度更上一层楼。你看，现在效果是不是很显著！”

　　周康现在越来越有经纪人的风范了，居然把央视的法制节目拿来当枪使。

　　一个刚刚在全网流传开来的段子，一个活跃在无数聊天群、论坛里面的图片，突然就变成了法制节目的座上客，这样的转变当然极其引人注意。

　　原本刚刚从微博热搜榜上面下来的“魔戒创作险”话题再度被网友们给拉上去，这条话题下面的讨论人数之多远远超过先前那次！

　　这简直就是一场无比神奇的骚操作，蹦跶了还不到一天就消失，提供了数不尽的谈资。

　　《魔戒》这本书也伴随着各路新闻媒体的转载进入到更多人的眼中，宣传效果比在微博买十个广告都要有用！


第0897章 销量也疯狂

　　“闪电般的操作快亮瞎了我的眼睛，这什么创作险才诞生了不到一天就被官方迅速给扑灭，有关部门的效率也太高了吧！”

　　“吃瓜群众表示已经眼花缭乱，正准备去买一个50块钱的，结果一搜居然提醒我没有相关产品。”

　　“那些下单买了的朋友，你们订单详情是怎么回事，钱退回来了吗？”

　　“发家致富的愿望破灭了！”

　　“强烈建议国内这些保险公司推出正规的创作险，人家退货险都已经普及了。”

　　“来晚了，谁来给我科普一下到底发生了什么？”

　　“这是要笑死我嘛！”

　　“作死的最高境界啊，别人就想闷声发大财，骗几个脑残粉跟脑瘫人，结果被整成了网络热门。心疼魔戒，居然以这种方式上热搜。”

　　“恭喜张楚大大喜提法制新闻，张楚写作两年不到，通过自己的努力喜提央视法制新闻，新时代作家，左手热搜榜右手热销榜。他热情大方，青春洋溢，上法制新闻就是为了让广大网友在能看书的同时也能一起吐槽！”

　　不到一天时间内，《魔戒》就以各种各样的方式上热搜，不同的花样，不停的反转，堪称是一场好戏！

　　翰林文化传媒的工作人员们都快要乐疯了，这完全是轻轻一个助推，没想到效果好得离谱。

　　《魔戒》这个词是千度24小时搜索关键词里面最多的一个，不管是用手机还是用网页，越来越多的人都想知道它究竟是一本什么样子的作品。

　　周康弄出来的这场网络营销方案堪称是经典，事件还在不断发酵当中，各种微信公众号、微博营销号都在把这件事情当成一个完整的事件进行营销。

　　前面发了创作险让人眼前一亮，可是转眼间就来个惊天大反转，创作险直接被央视点名，然后淘宝方面直接下架处理，甚至还可能面对相关部门的处罚。

　　这所谓的保险，本质上已经是一种赌博了！

　　普通网友沉浸在看戏与调侃当中，出版界的相关人士几乎都目瞪口呆。

　　张楚运气也太好了吧！

　　本身人气就无敌，还偏偏能碰见这种好事。

　　为什么在自己签约作品上市的时候没有卖家弄这种创作险？

　　为什么好事全被他一个人给占据了？

　　有这种疑惑的，大概是属于心里没点逼数的。

　　答案这么简单，那是因为其余作家人气跟名气不够大啊！

　　那些淘宝卖家都是钻进钱眼里的人，他们可不管地位有多高、写过什么牛逼的作品，只管粉丝多不多，能不能引起关注。

　　要不是张楚一直以来都给人一种挖坑不填的错误印象，这些人也不会利欲熏心到推出一个创作险。

　　如果他每次都很快把一个系列作品给写完，那么别人也钻不到空子。

　　所以简单分析之后才会明白，有且只有张楚一个人能引发这种东西，因为那是卖家们针对他过往的纪录量身打造的！

　　翰林文化传媒的人自然不会对外承认自己在里面出了什么力，有些事情还是越低调越好。

　　闷声发大财是关键，现在张楚已经算是得到了甜头，如果再高调的话，肯定会惹人厌烦。

　　连张楚本人都只能将这归为运气，毕竟事件的开头可不是公司弄出来的！

　　在现代市场当中，营销是非常关键的东西。

　　毫无营养的《答案之书》厚厚一本，每一页只有几个字，但加上营销之后却成为了全世界文艺少女们的人生导师，这本书才是营销界的最佳案例。

　　张楚的书起码还有剧情，虽然文学性可能不是特别高，但谁能要求一部面向大众的通俗小说有那么高的文学价值？

　　已经是熊熊燃烧的大火，还不断有人添柴进去，看这架势是要红透半边天的样子！

　　张楚的经纪公司在背后发力，而签约的出版公司也没有闲着。

　　南海出版公司趁此良机又跟好几家连锁书店签下协议，顺便还买下了微博跟豆瓣读书首页的广告用于宣传。

　　为了防止小说内容泄露，他们并没有按照传统的模式给书评人、评论人、学者、作家们寄送样书，所以网上根本看不到任何一点口碑。

　　少数知情人士也都在保密中，安弥等人在看完了张楚打印出来的初稿之后并没有对外公布，守口如瓶。

　　“张楚这小子真是福星高照啊！什么好事都能被碰见，他应该去买彩票才对，说不定能中个大奖！”

　　南海出版公司内，一位主管营销与发行的主任秦山开口大笑着，张楚可省了他们太多的麻烦。

　　“老秦，现在《魔戒》的预售情况怎么样，你给大家介绍介绍。”

　　现在是公司每周的例会，大家挨着汇报工作上面的情况，这样方便对整体有个了解。

　　秦山将笑容收起来，然后看了看手上统计出来的结果：“到目前为止，《魔戒》的预售非常不错。在咱们公司官网以及天狗旗舰店的预售量来到了5000册，在翰林文化传媒的官方旗舰店那边预售数字是3万8千。这些都还是小意思了，当当图书跟京东图书分别反馈回来的数字是12万跟9万，另外豆瓣、亚马逊、中国图书在线等网站预售合起来是13万2千，算上实体书店的不完全统计结果，所有预售量是56万册！”

　　顾新学认真将这些数字都记下来，他知道读者们果然还是一如既往的支持张楚。

　　这时候，坐在主位的领导询问道：“才56万册啊？兰登书屋给出来的数字显示，《魔戒》已经是2020年美国和英国地区预订数量最多的图书，另外在Kindle上面也已经是预售榜第一。咱们还有机会把预售破百万吗？”

　　秦山点点头说道：“现在预售才开没多久，刚好碰上这个网络热点，几乎每个小时都在迅猛增加。我们初步估计了一下，可能他这本书在5月7号晚上24点的时候应该会有120万的预售量，现在才逐步开始发力。”

　　“那就好，你们好好营销营销，跟那些经销商还有书店联系一下，争取比欧美那边预售要多，到时候我们去戛纳也有底气一些！”


第0898章 力挽狂澜

　　《魔戒》虽然还没有出版，但几乎已经确定可以将《达芬奇密码》从纽约时报畅销书排行榜冠军宝座上面拉下来。

　　因为它的预售数字已经超过了《达芬奇密码》在本周的销量。

　　在新书的带动下，老书的销量会提升是很正常的现象。

　　但《达芬奇密码》大势已去，已经完成了自己的任务，将接力赛的交接棒传了下去。

　　今年美国的音乐市场上面德雷克持续不断的拿到billboard热门单曲榜的冠军，而在纽约时报畅销书排行榜上面则是张楚不停夺冠，所以网友们都在好奇，究竟这两人谁的冠军周数更多一些呢？

　　按理说，出歌的速度是远比出书要快。

　　一章专辑里面动辄十多首歌，但一本书也就只有一本书而已，并不可能每个章节分别拎出来。

　　两位榜单毒瘤就看谁先被拖下去！

　　这是两个完全不同的领域，明明不能混为一谈，可总是有闲得无聊的人在等着看热闹。

　　兰登书屋可是真正意义上的巨无霸，而美国最大的购物平台亚马逊则是承担起了网络预售订单里面的半壁江山。

　　各个连锁书店也在实体店以及官方网站上面开通了预售渠道，就连连锁超市沃尔玛里面都在搞预订。

　　沃尔玛这个销售区别看起来似乎并不算高端，但却是真正意义上面向普通人的。

　　里面音像区跟图书区的销量一向很不错，有时候甚至会影响到榜单的成绩！

　　能进入沃尔玛销售的都是那种接地气的书籍，不会有太专业的内容，也不会是高冷难懂的类型。

　　张楚被翻译成英文的作品里面就只有《万历十五年》没有被塞进去，因为这个关于遥远东方某个朝代历史的作品只有相关人员才会阅读，放在图书馆里面就足够了。

　　他这本魔戒可是得到了兰登书屋力荐的，几乎所有的宣传资源跟渠道资源都用在这上面。

　　哪怕兰登书屋根本就没有版权，他们还是热心肠的帮张楚往好莱坞里面推，就看看哪家公司愿意买下版权来。

　　这当然不是因为他们天生热心肠，而是因为张楚签下的发行协议里面规定了有整整10年的出版销售权。

　　一旦作品被改编成影视之后，图书销量就会受到强烈的影响，从而攀上高峰！

　　现在《少年派的奇幻漂流》跟《达芬奇密码》还没有上映就销售势头良好，如果电影上映的话，张楚的一本书甚至能将整个类型的销量都提起来！

　　这绝非大话。

　　在美国出版业协会公布的图书市场综合报道中，成人虚构类作品跟去年同期比起来有所下降，其中古典小说卖出去1200万册，同比下降11%；宗教类小说销量只有650万册，同比大跌50%；玄幻小说1040万册，小幅度增长8%；科幻小说1150万册，同比下跌6%。

　　此外，奇遇冒险类、西部小说、绘本、浪漫小说、通俗小说都在下跌！

　　但是只有一个分类在逆势上涨，那就是悬疑推理。

　　这个类型的作品在前面四个月里面卖了1500万册，在销售总量上面仅次于通俗小说，比浪漫小说都还要高！

　　美国人是真的很喜欢阅读那种带有悬疑、惊悚风格的作品，好几位图书销售界的天王都是从这个类型中诞生的，比如前世的斯蒂芬·金、詹姆斯·帕特森。

　　这几个月时间里面，几大天王都没有发行新作品，销量本应该有所下滑才对。

　　可这个分类的作品不降反增！

　　因为《达芬奇密码》一本书在这三个月内就卖了超过350万册，并且还带动了众多类似作品的出现。

　　什么《福尔摩斯密码》、《最后的圣殿骑士》、《巴比伦计划》、《达尔文基因》应运而生，有老大哥在前面带路，这些粗劣的模仿者也都取得了挺不错的销量。

　　美国国家出版业协会都把这个分类的奇迹般上涨归功在张楚身上，可不是兰登书屋自己发的新闻！

　　说他是力挽狂澜也没有什么问题，每个月销售都接近百万，这数字要是能保持一年的话，妥妥的就冲击年度冠军。

　　更何况迪士尼已经把同名电影给拍完了，如果真的能在今年上映，说不定上映的那个月直接能卖两百万甚至三百万！

　　市场非常广阔，而它甚至有那种打破作品类型的吸引力。

　　往常不喜欢看悬疑推理的人也都会喜欢这部作品。

　　现在《魔戒》来势汹汹，预定量持续不断上涨，预测机构一次又一次的上调预测数字，可以说是给他们创造了很多的曝光率。

　　过去一般只做两次预测，宣传前以及宣传后，但现在几乎每天都在往外面发送全新的预测！

　　张楚隔着一座太平洋，就让美国的图书市场变得鸡飞狗跳的。

　　很多人都看不惯这种跨国来抢地盘的行为，他们把这些销量都视为自己的东西，现在被一个外来作家给侵占了，一个个都无比的义愤填膺！

　　如果是英国或者加拿大、澳大利亚等国家还好，基本上都是英语系的，彼此间关系也挺不错。

　　但张楚恰恰是个中国人，讲诉的还是个中国人引导耶稣后裔的故事，哪怕再讲究政治正确性的作家都忍不住想要挑刺。

　　更何况这货从来都没有混过美国文坛，在那边没有任何熟悉的朋友，可以说是孤立无援，连个帮忙说话的人都没有。

　　大家都在酝酿着，等着他新书《魔戒》的内容！

　　如果《魔戒》的主角还是中国人的话，那么这些美国作家当然就可以趁机运作一番，明目张胆是不可能搞种族歧视的，但简单的掀起美国民众的排外心态却并非难事。

　　很多媒体都宣传说美国是世界上包容性最强的国家，那个包容性只是相对的，其实骨子里非常的排外。

　　如果能让张楚被民众排斥的话，那后续作品显然就不可能再有任何的销售奇迹。

　　这群人想得倒是挺美，然而却根本没有打听一下《魔戒》的具体内容！

　　书籍没上市，可兰登书屋里还是有不少工作人员看过了它的内容，只要有心去询问，总会有收获。

　　就看有没有人想到这个点。


第0899章 商业价值巨大

　　【《魔戒》全球预售累计超120万！】

　　【张楚奇幻类新作《魔戒》尚未销售，但根据外媒报道数据以及南海出版公司提供数据显示，该作品预售量已经超过百万，成为今年预售销量最高的作品！】

　　【《魔戒》有望打破大陆地区预售纪录，缔造《鬼吹灯》之后的又一辉煌！】

　　【张楚来袭，你们都准备好钱包了吗？】

　　【最恐怖的畅销书作者，张楚新书全球同步上市，目前中美两大市场预售额相差无几。】

　　【全球大爆！来自江城农村的大学生竟然征服全球读者！】

　　张楚一边收拾行李，一边查看着网络上面的新闻。

　　他现在美滋滋的接收着从全球不同而来的声望值，这让他颇为高兴。

　　书也卖了，声望值也有了，简直就是两全其美。

　　现在他准备拖着行李箱前往戛纳，第一天就是《霸王别姬》作为开幕片放映，他至少也得提前一天抵达才行。

　　剧组并没有选择包机，一个文艺片的剧组用不着那么土豪，只不过这样一来就需要进行转机。

　　明天上午九点，剧组将会一起坐瑞士航空的飞机从燕京机场到苏黎世转机到法国尼斯，戛纳是一座小岛上面没有民用机场，好在尼斯机场过去也不算太远。

　　这一趟航程下来，顺利的话是要16个小时，算是很劳累的旅途。

　　好在剧组没有穷到让所有明星跟导演去坐经济舱的地步，他们这些是商务舱，而随行的工作人员就几乎都是经济舱了！

　　一个明星，至少要有化妆师、服装师、经纪人、助理、保镖等，这些人可都是少不了的。

　　张楚现在只需要收拾好自己的日常服饰就行，红毯、派对这些场所的衣服都已经由迪奥男装进行赞助，相应的鞋子、手表都已经搭配好，根本用不着担心。

　　“笔记本就不用带了，外星人这个笔记本太重了，还是带个surface好吧。”张楚想方设法给自己的行李箱减重，出门越轻便越好！

　　戛纳开幕的那天，也是《魔戒》上市的时间，估计会有一场硬仗要打。

　　抹茶看见张楚的行李箱之后，自己蹑手蹑脚的将身体蜷缩在行李箱的一角，默默用脑袋观望着折衣服的铲屎官。

　　张楚可没注意到这里，他这会儿正在考虑要不要带一件印花衬衫，很适合海滩度假风，不过这个季节的戛纳恐怕还不算很暖和才对。

　　幸亏这是春末夏初过去，不然的话厚厚的衣服跟外套得装满好几个箱子！

　　“当幕后的好处就是这样，不用累得半死。”

　　如果他是《霸王别姬》的演员，那么现在就应该在男士美容会所保养皮肤那些，别以为男星就会比女星轻松多少，同样得精打细算卡路里这些。

　　一胖毁所有，尤其是在大银幕上面，所以电影演员们普遍都要求偏瘦一点，这样被放大之后才会是正常体型。

　　张楚转身准备将这一叠衣服放进行李箱里面，完全没注意就将它们重叠在了抹茶身上，还顺手往下拍了拍。

　　幸亏他没有使劲儿往下压，不然就要出惨剧！

　　抹茶直接甩甩头，非常不满地从衣服堆里面钻出来，然后发出愤怒的嘶吼声。

　　同样都是喵喵声，不同的语调代表了不同的意思。

　　张楚连忙停下来，他一把将抹茶从行李箱里面捞出来，然后揉了揉身上的毛发：“乖，这次就不带你出去了。我是去工作，有正事儿，没时间跟你呆在一起。”

　　依照抹茶闲不下来的性格，将它独自关在酒店里面的话肯定会偷偷跑出去。

　　那地方可是戛纳，一个人生地不熟的场所，人非常非常多！

　　跑丢了的话寻找起来很费力，甚至可能会遇到那种变态。

　　现在四合院里面挺适合它的，有专门的阿姨做饭这些，张楚可不想把抹茶送去宠物寄托的地方关几天。

　　抹茶张牙舞爪的抗议，然而张楚可不吃这套，说什么也没有将它带去的意思。

　　猫就是喜欢钻到各种盒子、箱子里面，张楚将衣服整理好之后就直接把行李箱锁起来，不给抹茶任何钻进去的机会。

　　“不知道这次去戛纳会有什么样的收获，希望一切都顺利吧！”

　　别看现在媒体们对《霸王别姬》吹得很高，但如果没有得奖的话，那就是另一个模样。

　　作为开幕影片必然会面临更多的挑剔目光，即便张楚对这部电影有信心，但却不能肯定它能跟上辈子那样在戛纳取得前所未有的成功。

　　导演不同了，演员阵容有调整，摄影布局什么的都发生了变化，自己现在所处的时代背景也不一样。

　　至于最佳编剧奖，张楚甚至都没有抱有半点奢望！

　　他在编剧领域根本没有几个作品，剧组也没有渠道让自己去公关，除了前些天在戏楼聊过天的玛伦·格里巴赫。

　　但如果只是见个面聊个天就能获得评委的支持，这样的支持估计也很廉价虚假。

　　张楚的目的非常明确，去戛纳就是支持一下自己的那几部电影，然后再有时间的话就给新书《魔戒》宣传宣传。

　　《鬼吹灯之精绝古城》将会在这里卖海外版权，普通作品的话显然不需要作者出来站台，可张楚不一样。

　　他这个作者比剧组其余演员加起来还要有知名度，所以是亿达影业邀请的重中之重。

　　男主角或者女主角都可以不用去，但张楚不能不去！

　　李桉导演的《少年派的奇幻漂流》也将在这里亮相，但人家有华纳兄弟作为后盾，根本不用像《鬼吹灯》这样寻求发行伙伴，张楚也只是过去看看电影的内容。

　　不知不觉中，他的商业价值已经发展到如此地步，几乎达到了一个作家所能达到的巅峰。

　　这么多部影片将会一起聚集在戛纳，光是想想都觉得不可思议。

　　要不然张楚也不会专门请假去这个电影节，将那些影视化的作品一网打尽！

　　“估计那几天是写不了书的，幸亏最近几天写得不少。”

　　《魔戒》第一部还没上市，第二部就已经写了这么多，他都想要把第三部王者归来一起写出来发表。

　　这样会不会影响到销量问题，那就不是他考虑的范畴了！


第0900章 这个主演有点强！

　　燕京国际机场一向是明星出行频繁的地方，在这个地方蹲守可比其余地方碰见明星的概率要大，魔都那边曾经有个虹桥一姐名噪一时，要是她来燕京机场的话估计得眼花缭乱。

　　这里许许多多的明星跟名人，张楚就看见了摄影师正在给几位叫不出来名字的女明星拍照，在机场的角落里面凹造型，美其名曰街拍。

　　这得是有多瞎的人、粉丝滤镜加了多少层的人才会把摆拍叫成街拍？

　　“周叔，咱们还是去休息室坐着吧。”

　　张楚并不是明星，也不需要发这样的街拍去给粉丝们。

　　他的粉丝都是为了看书，而不是为了看脸。

　　当然这话不能说得太绝对，毕竟有少数女读者就是冲着他这张作家里最帅的脸蛋来看书的！

　　周康推着登机箱朝前面走着：“如果你配合的话，说不定我们还能把迪奥的男装代言给拿下来，而不是什么形象大使。”

　　想要不付出就得到品牌的好感很困难，尤其是那些自认为高高在上的时尚圈蓝血品牌。

　　现在张楚这身就是由迪奥打造的，修身版的牛仔外套穿上很有型，胳膊处还有玫瑰刺绣，而那条黑色直筒裤搭配灰色T恤，上身效果很好，整个人看起来阳光帅气。

　　作为形象大使就是要穿上品牌方的衣服在外面去晃晃，一个是增加这些服装的曝光率，另外一个也是向迪奥男装展示诚意。

　　周康可不仅仅满足于中国区的形象大使，他想要把张楚推到全球代言人的身份上面去！

　　迪奥是个法国品牌，而张楚在法国人心目中的评价很高，从拿下法国官方颁发的那个骑士勋章就能看出端倪来。

　　而现在戛纳电影节也是在法国举办，像张楚这样有颜值有名气还没有什么负面消息的人完全配得上迪奥男装，这又不是那种主打中年人市场的品牌。

　　而张楚也是在思索着，他此前跟法国巴黎银行进行了通话，他们会有代表来戛纳进行商谈。

　　关于那座游泳池的事情，张楚并不只是想想而已，他是真的准备将它的使用权买下来然后进行复刻。

　　只不过他本人并没有开宾馆的资格以及能力，所以到时候肯定得跟某家酒店进行联合才行，但那样又会产生新的问题！

　　想来想去有些伤脑筋，反正张楚能承受这些失败，大不了就缓慢拿回投资，几十年时间肯定不会亏。

　　能开辟一条除了写作之外的赚钱门路很不容易，他这是尽量分散一下资产。

　　放在银行里面，这些钱也没什么用，现在的股票市场风云变幻几乎不愿意去碰，投资在旅游业上面挺不错的！

　　正在思索间，休息室到了。

　　张楚推开门，里面几乎都是熟悉面孔！

　　徐纪穿着件宽松的外套坐在沙发上面，他看见张楚之后招招手说道：“你来得正好，我们正在谈论你呢。”

　　“谈论我？有什么好谈论的？”

　　“哈哈哈哈，前两天那个创作险的事情我可是看到了，当时我还在想要不要也凑热闹去买一个，结果就搜不到。后面怎么处理的，赔钱了吗？”这是饰演段小楼的演员孟成望，他现在三十岁左右，将电影里面的段小楼演得很强。

　　“淘宝方面安排了退款，肯定没有赔钱。”张楚坐在沙发上，“孟哥，听说你最近在接洽电视剧，为什么不继续演电影呢？”

　　孟成望叹了口气：“现在影视圈优秀的剧本太少了，几乎就没有什么可发挥的。不管是好莱坞，还是我们内地影坛，很多演员都去拍电视剧。第一嘛，肯定是钱多。第二就是故事可能还不错，而且也能积累点人气。”

　　“好像还真是这样。”

　　“比起参加综艺节目，我更愿意去拍电视剧。说起来，我正在接洽的这部电视剧跟你还有几分瓜葛。”孟成望嘿嘿笑了两声，“你不说的话，我也准备找时间让你过过眼。”

　　张楚原本有些迷糊，但听了这话之后心里开始有点底，估计那部电视剧会是自己作品改编的。

　　到底是《搜神记》还是《人民的名义》呢？

　　如果是《搜神记》的话，那主角肯定不可能，拓拔野跟乔蚩尤都是年轻人，难道孟成望要去演大荒游侠断浪刀科汗淮？

　　如果真是这个角色的话，那还挺合适的。

　　谁知道孟成望笑着说道：“是《人民的名义》里面的主角侯亮平，他们都说我长着一张正派角色的脸，正好就来试试这个角色。”

　　侯亮平？

　　张楚眼睛微微发光！

　　上一世由陆毅饰演的侯亮平在一帮老戏骨精湛、自然的演技衬托下显得无比刻板。

　　如果让孟成望来饰演这个角色，那演技方面自然不用担心什么。

　　不管是小说还是电影，大部分读者跟关注的主要目光都是放在程蝶衣身上，那种不疯魔不成活的人生观让每个凡人都叹为观止。

　　可是孟成望在电影里面却演技爆棚，很有味道，将一个真实、有血有肉的形象给展现出来！

　　程蝶衣离我们很远，但段小楼就在我们中间。

　　《霸王别姬》里面张国容是个戏痴，入戏很深。

　　而饰演菊仙的巩莉的表演堪称是惊艳，如果她凭借这个角色拿到戛纳影后一点都不稀奇。

　　好几处镜头都让张楚念念不忘，比如段小楼搭救菊仙时，巩莉在跳楼前细微的面部表情变化、程蝶衣戒毒时候巩莉的怀抱、段小楼背叛时说那句我不爱她时候的万念俱灰、上吊前对程蝶衣的二度回首，这些都是能称得上Oscar moment！

　　三位主角奉献了精彩绝伦的演技外，其余配角们也都是十足的演技派。

　　这部电影几乎把两岸三地的顶级演员们聚集在一起，这放出去完全就是横扫所有华语电影类奖项的节奏！

　　如果说孟成望还有个缺点的话，那就是他名气并不大。

　　虽然演技精湛，但在电影圈里面几乎都是配角，普通观众或许看起来眼熟，但却不一定能叫出他的名字。

　　或许这种情况等到《霸王别姬》之后会大大好转，段小楼这个角色会让他知名度大增！

　　徐纪在一边忍不住笑起来：“臭小子，让一个未来的金马奖最佳男配去给你当主角，你还不赶紧答应下来！”

　　“徐导，孟哥。我虽然是原著作者，但电视剧却不是我说了算，我只能尽力帮你推荐过去。你来演这个角色，简直太合适！”

　　“不管能不能成，我都得请你吃炖火锅才行，顺便探讨探讨这个角色。我写了个关于侯亮平的人物小传，你要是有时间的话，就帮我瞧瞧，指正指正。”

　　这没有什么不能答应的，张楚爽快地说道：“你现在就发给我，我等会儿在飞机上面慢慢看！”


第0901章 咕噜现身

　　人物小传就是为了解答人物究竟是个什么样子的人这个问题。

　　好的演员大多有自己做人物小传的习惯，这会帮助他们更加深刻地了解这个角色，从而清楚为什么会说这些话、为什么会做出这些选择。

　　现在的飞机上面已经可以连接WiFi，张楚将surface打开之后就将孟成望发来的邮件接收了。

　　说来也挺巧的，不知道是命运还是怎么的，在地球上面扮演段小楼这个角色的演员叫做张丰毅，他也出演了《人民的名义》电视剧，只不过却是扮演的沙瑞金一角！

　　这是因为电影跟电视剧之间相隔了二十多年，当年的段小楼已经变成了个成熟的大叔。

　　而现在孟成望同样扮演了段小楼，演技甚至比当年的张丰毅还要精湛、细腻一些，三十岁的年纪刚好可以去出演侯亮平。

　　在《人民的名义》里面，几乎没有重样的贪官。

　　有的是知识分子，有的是政治暴发户，还有的是经济暴发户。

　　作为这部反腐小说当仁不让的主角，侯亮平这个角色其实还是太过于高大全！

　　张楚极力摆脱了当初周梅森在创作侯亮平时的扁平，努力让他变得立体、丰满、真实。

　　侯亮平是个极其“伟光正”的角色，年纪轻轻就已经是反贪局的侦查处的处长，跟汉东帮的联系非常紧密。

　　每个人物的出场都会被精心设计，侯亮平的出场就显得有些另类。

　　大开着车窗，转着手机，吹着轻快的口哨，似乎完全不像是个侦查处长。

　　“情商低”是高育良对侯亮平的评价，但高育良眼中情商很高的祁同伟也不会在执行任务之前考虑任务目标的妻儿。

　　虽然侦查处长的工作是冰冷的，但侯亮平却用一颗善良的心在冰刃上面演绎温情。

　　这位铁面无私、勇敢争议的人却拥有一个温暖的心灵，并非只是一把冰冷的反腐利剑。

　　干了反贪，天天加班，这句话可不是说说而已，侯亮平在汉东完全变成了工作狂人！

　　这位年轻的侦查处长不像老师高育良一样深不可测，也不像季昌明一样谨小慎微，他在非工作状态下是个率性而为的人，就像一个大男孩一样。

　　整本书的情况来看，侯亮平一路走来风雨无数，就像是身经百战一样，经历了暗杀、诬陷以及好友反目等等，最后当他自证清白的时候就像是浴火重生的真金，更加内敛稳重！

　　“你肯定把书看了很多遍吧？”

　　张楚侧着身子跟孟成望聊着，他夸赞道：“总结得非常到位，就按照你的想法去演吧。等咱们电影在戛纳上映了，口碑出来之后，我就帮你去跟几个投资方说说。”

　　“我平时就挺喜欢看书的，只不过不大喜欢看幻想类的，这种现实题材的书很对胃口。可惜你现在写《魔戒》去了，那种类型的话，我这种大叔欣赏不来。”

　　“你也才三十岁而已，三十岁的男演员在娱乐圈还能去演高中生呢！”

　　孟成望连连摆手：“别别别，我可不想去装嫩。该什么年纪，就演什么戏。”

　　娱乐圈里面的丫头教可为数众多，很多年纪都三十岁的人了，还整天扮演什么小鲜肉。

　　“孟哥你演技好，到时候被其余导演看中，剧本肯定会接到手软。”

　　“承蒙你吉言，咱俩下飞机再聊吧！”

　　现在机舱里面很安静，就他俩说话，其余人虽然眼睛没看这边，但一直在听这俩商业互吹。

　　直到这个时候，张楚才想起来，“咦，男主角怎么没在这趟飞机上面？”

　　坐在他身边的周康悠悠的回答道：“你总算是注意到这一点了，人家从香江飞过去，在苏黎世机场跟我们汇合。巩莉是欧莱雅的全球代言人，已经提前抵达戛纳做准备了，她在欧洲观众心目中知名度挺高的。”

　　“我是说嘛，人家不可能不来的，这是有可能拿奖的电影啊！”

　　现在才上飞机不久，可机舱里面的人几乎都是眼罩加耳塞的装备，他此时睡意全无。

　　看电影吧，觉得没什么意思，综艺节目跟纪录片那些暂时也不想碰。

　　于是张楚干脆就将配套的键盘给surface装上，然后测试了一下敲键盘的声音似乎并不大，于是就开始写起小说来！

　　这不抓紧时间可不行，《双塔奇兵》才写到一半，还有一部《王者归来》半个字没有写。

　　亿达集团那边可是反复在催《鬼吹灯》的后续内容，这弄得张楚直接把负责联络那人拖进了黑名单。

　　真是一点眼色都没有，说了暂时不着急，可偏偏总是要来提醒，以为张楚成天在玩一样！

　　《双塔奇兵》其实剧情很简单，只不过佛罗多在这一部作品里面戏份并不算多。

　　在他跟山姆离开之后，远征队被半兽人给袭击了，波罗莫为了保护梅里跟皮聘两个霍比特人，吹响号角向刚铎求救。

　　然而援军却因为路途遥远而无法赶到，最终这位刚铎摄政王的长子被乱箭射死，梅里和皮聘也被半兽人给绑架，整个远征队支离破碎。

　　阿拉贡和精灵王子莱戈拉斯、矮人金雳决定去营救两个霍比特人，一路追踪半兽人到洛汗境内。

　　而这时候半兽人却遇到了洛汗军队的攻击，梅里和皮聘趁乱逃进法贡森林，遇到了名叫树胡的树人。

　　阿拉贡等人在法贡森林没有找到梅里他们，却遇到了甘道夫！

　　在上一部小说里面，打败炎魔之后掉入深渊的那个巫师不仅仅复活了，还从灰袍变成了白袍！

　　这边不断大战，那边佛罗多跟山姆则是在前往魔多的路上捉住了咕噜。

　　这个被至尊魔戒蛊惑了的怪物一心想要抢回认为是属于他的魔戒，在小说里面存在度跟印象并不是特别深，电影版的咕噜才给张楚留下了深刻的印象。

　　这个角色也是很复杂的，拥有双重人格。

　　当他目光注视着屏幕的时候，周康悄悄从侧面给他拍了张照片，然后通过飞机上面的无线网络将这张图片传到了翰林文化传媒公司的工作人员那边，让小编以公司的帐号发出去！

　　【工作狂魔，坐飞机都还在写东西！大家猜猜他在写什么，最先猜中的朋友赠送一本《魔戒》精装版签名书】


第0902章 魔戒续集计划

　　相比起张楚本人的帐号，翰林文化传媒这个公司的官方帐号发出来的动态跟图片、视频这些都要更多一些。

　　因此不少粉丝也都关注了它，便于在看不到张楚发博的时候了解一些资讯。

　　当这张飞机上面的照片出现在微博上面的时候，那些网友们几乎是把图片放到了最大，可惜周康当时拍照的手机不给力，就算是原图也只有几个M。

　　“这是要飞去哪里浪？新书马上就要上市了，居然不来弄签售会！”

　　“哈哈哈，预祝《霸王别姬》戛纳之行一切顺利，最好是满载而归。”

　　“写什么，反正不可能是写书，我已经佛了。”

　　“千万别告诉我在写《魔戒》续集，张楚大大突然这么勤奋，这还是我认识的那个张楚吗？”

　　“我猜是续集，但猜不出具体的名字来，姑且叫它《魔戒2》吧！”

　　“工作真是够努力的，坐飞机都不忘写书，这应该不是摆拍吧？”

　　“我第一部都还没有来得及看……”

　　“最好是我刚刚把《魔戒》看完，张楚就把续集写好了，美滋滋。”

　　大家伙儿的心态都比较好，有不少人都猜到了他在写新书，但是不是《魔戒》的续集就不得而知。

　　能一口气把这小说写完也是极好的，省得等更新等着焦急。

　　每次看完一部之后就觉得意犹未尽，能尽快看完的话肯定是好事儿！

　　胃口一直被吊着，上不去也下不了，甚至有时候茶饭不思，全是被张楚给害的。

　　不少加了V认证的名人也在凑热闹，随口猜测着，好不热闹。

　　一个娱乐圈粉丝众多的选秀女歌手竟然也出现在这条微博下面，带来了许多观光打卡的粉丝。

　　不知道是真的喜欢张楚的作品，还是看准了其中的热度来蹭一蹭。

　　反正此时的飞机上面，张楚在写了三千多字以后就暂时停下来，键盘有点小，这让他挺不适应的。

　　每个作家都有自己熟悉的键盘，这就好比是一名高手的佩剑，熟悉之后很难替换。

　　他发现整个机舱的乘客几乎都闭上了眼睛，只有前排一个不认识的女明星正在敷面膜，精致到了极点！

　　让空乘人员端了杯橙汁过来，张楚就把目光放在了飞机外面。

　　从燕京飞往苏黎世并不需要经过海洋，倒是可以清晰的看见城市逐渐减少，几乎看不到什么人烟。

　　他靠在椅子上，拿出手机看了看自己老妈发来的微信。

　　楚岚跟张博文两人在欧洲旅游一圈之后回国了，并没有再到燕京来。

　　“飞机上面别写书了，要好好休息休息，注意眼睛啊，等你找到了媳妇儿再戴眼镜也不迟！”

　　他快速打字回复道：“你怎么知道我在飞机上面码字？”

　　“我是你妈，有什么不知道的！”楚岚很傲娇的回答着。

　　张楚一阵无语，发了个翻白眼的动漫表情。

　　这时候楚岚才发了个截图过来，“你公司微博发的，我也是同事分享给我才看到的。”

　　张楚就不揭穿自己老妈的谎言，她玩微博比谁都厉害，小号还关注了自己，要不是为了让她不至于暴露，张楚早就回关过去了。

　　截图里面的内容正是他聚精会神打字的样子，这个角度这个微博也只有周康才能发出去。

　　正好闲着，张楚决定搞个大事儿，反正明天《魔戒》就要在全球范围内上市，适当透露点内容也无伤大雅。

　　反正这些情况他都曾经跟公司的宣传人员交流过，属于可以往外传的。

　　于是他进入打开客户端，转发了这条微博并且说道：“没想到被偷拍的我还是一如既往的帅气，连美图秀秀都不知道该怎么美容。没错，正如大家猜测的那样，我正在写的就是《魔戒2：双塔奇兵》，届时它会跟《魔戒3：王者归来》一起发行，请大家先看看《魔戒》的第一部吧，一定会让你们喜欢的。”

　　他在为新书打广告的同时也透露了具体的消息出去，将后面两部的副标题给公布出来。

　　至于双塔到底是哪两座塔，奇兵又是做了什么才能称之为奇兵，王者归来的究竟是哪位王者，这些都是需要从他的新书里面去慢慢发掘！

　　……

　　李泉觉得自己跟身边的同学们有些格格不入。

　　在这个普通的语言学校里面，他的同学们要么是沉迷在谈恋爱当中，要么就是在网络小说的海洋里徜徉，要不然就是在召唤师峡谷或者王者峡谷旅游，另外还有的人是在社团啊、学生会之类的地方努力钻研。

　　图书馆里面真正看书的人并不多，大部分人都是来这里自习或者做作业的，李泉甚至看到有好几个人搬着笔记本电脑来这里戴着耳机玩游戏。

　　大概是因为有免费的无线、空调跟电吧，只不过那鼠标点击的声音实在有些让人心烦！

　　他喜欢看书，不管什么类型的书都喜欢，以前读小学的时候课外书比较少，他把《十万个为什么》、《世界十大未解之谜》都翻来覆去看了好几遍。

　　在别的同学在看电视机上面的孙悟空的时候，他已经抱着吴承恩的原著慢慢啃了，遇到不认识的字就跳过去，基本上不会影响阅读。

　　邻居家的武侠小说，甚至半文半白的《镜花缘》都强忍着看了一遍。

　　现在来到大学之后，图书馆就是他呆的时间最长的地方。

　　可是这会儿鼠标声却让他根本看不下去，只好掏出手机来，结果出现在微博页面最上方的赫然就是张楚的话，在一分钟前刚刚发布！

　　“今天就是7号了，8号不就是明天吗？”李泉正好有些书荒，这下可省得再去图书馆书架上挨个找书。

　　他作为实体书的爱好者，并没有在网上预订，而是在学校旁边的那家新华书店下单了。

　　明天凭借收银小票就可以去领书，还有赠送的地图。

　　“后面两部叫双塔奇兵跟王者归来？难道主角是一个落魄的皇室子弟，他借助魔戒的力量重新登上王位？还是其余方面的呢？”

　　李泉明知道自己从来都猜不中张楚的内容，但每次都兴致勃勃的构思着，一旦看到跟自己构思接近的内容时，就会喜笑颜开！

　　一想到马上就能看到张楚的新书，李泉就恨不得把时间往前赶紧推进十几个小时。


第0903章 新书偷跑

　　五月的阳光是温暖而不炙热的，林云慎漫无目的闲逛着，女朋友跟她的好友在一起做美甲，真不知道那花里胡哨的指甲弄成那样有什么好看的。

　　但作为一个长了脑子的男朋友绝不会那么说，只会开口夸赞，选好听的说。

　　有个漂亮的女朋友不容易，他可不想回到单身的生涯。

　　商场内人挺多的，周末大家都出来逛街。

　　林云慎打算找个地方来打发时间，那美甲得做好几个小时，自己总不可能一直都在商场里面闲逛吧！

　　可惜这里没有看到任何网吧，不然可以去玩几个小时。

　　好在前方有一家规模并不算特别大的中信书店，于是林云慎便朝着书店走去，打算买本书之后就去星巴克坐着看书，顺便还能养养眼。

　　这个季节的美女们都已经将冬装跟春装收拾好，穿着热裤高跟鞋的女孩比比皆是。

　　爱美之心人皆有之，他也就是以欣赏艺术品的态度欣赏欣赏而已。

　　商场里寸土寸金，这家中信书店的规模并不大，主营的几乎都是针对都市年轻人的图书类型，没有任何教辅材料或者专业性的作品！

　　当林云慎走过去的时候，看见几位身穿书店工作服的店员正在展架上面张贴海报，上面写着：“张楚《魔戒》全球同步上市，带你领略中土世界！”

　　林云慎看过张楚写的作品，但并不能算是粉丝，只是遇到合适的类型会买下来。

　　去年那本《悟空传》倒是看得他很感动，然而后面几部作品却根本不想去购买。

　　时隔这么久，重新回到幻想题材，这本《魔戒》前些天在网上闹得沸沸扬扬，他女朋友也跟小姐妹们一起去买了创作险，幸亏后面全额退款了，不然肯定就要成为一生黑。

　　“今天就上市了吗？正好可以买一本来瞧瞧！”

　　林云慎并没有参加预售，在不知道内容的情况下，只有铁杆粉丝才会去提前购买。

　　像他这种路人就比较谨慎了，不想把时间跟金钱花费在一本垃圾作品上，所以总是要看到评价跟别人的推荐之后才愿意行动！

　　这一次若不是那本书的作者叫张楚，林云慎绝不会花钱。

　　虽然不喜欢现实题材的书，可他也不会说《挪威的森林》、《霸王别姬》是烂书。

　　“你好，请问一下这个《魔戒》在哪里啊？能不能给我拿一本。”林云慎在新书区、热门畅销区找了一番，完全没看到这本书的踪迹。

　　明明《鬼吹灯》、《达芬奇密码》这些书都在，就是没有《魔戒》！

　　不得已之下，他只好开口去找工作人员帮忙。

　　“不好意思，《魔戒》是要在明天才上市。先生请问您需要预定吗？我们拿到的图书数量有限，如果预定的话，就可以为你保留。”

　　明天就是周一了，谁会在上班的时候来商场。

　　林云慎摇摇头，他询问道：“现在购买不可以吗？不到半天而已，反正摆在里面也是摆着，不如拿出来卖。早点卖完还可以早点去进货。”

　　“抱歉，张楚这本书是明天上市，我不能破例啊。”

　　“美女帮帮忙呗，书在你们店里了就归你们管了。难道公司还会责备你们把书卖出去了？反正这些书就是拿来卖的，放在仓库里没啥用。”

　　这名工作人员仔细想想也是这个道理，反正早晚都得拿出来卖，提前半天好像也没什么不妥的，平时也是这么处理。

　　于是她就走到收银台那边跟另一个员工商量几句，然后就去小库房里面将一摞《魔戒》给拿了出来。

　　林云慎接过一本来，他开口说道：“谢谢了，下次我买书的话，还来你们店里。”

　　能提前将张楚的作品拿到手，这是件很幸福的事情。

　　书店也是要业绩的，在竞争对手们都没有销售的时候提前偷跑，这倒是吸引了不少人。

　　没过多久，拿出来的这十本《魔戒》竟然就被一抢而空！

　　……

　　长时间坐飞机会让人腰酸背痛，哪怕是长期当空中飞人的娱乐圈人士也恨不得有传送阵的出现，这实在是有些遭罪。

　　张楚昨晚的睡眠质量非常好，现在是一丁点睡意都没有。

　　玩手机、写书、看电影，这一趟折腾下来平板电脑上面都因为电量过低而自动关机。

　　所幸他已经把写的那七八千字保存下来，到时候两部写完一起修改，这样更节约时间一些。

　　周康大概是刚刚睡醒，现在使劲儿用手揉着眼睛发呆，有些困倦的询问道：“现在我们飞到哪里了？”

　　张楚看了看手机里面的GPS信号，回答说：“看起来我们刚刚从俄罗斯飞到了白俄罗斯上空，现在已经在欧洲了，大概还有三个小时就到达苏黎世。”

　　“从燕京到苏黎世需要经过白俄罗斯？怎么感觉飞偏了。”

　　“本来就不是飞直线，是弧形的，朝着北极那边飞一阵然后又朝南，地理常识嘛！”张楚现在也能客串一下学霸了，看书多还是有用处。

　　“实在是太远了！我感觉都坐不住，必须站起来活动活动才行，脚都麻了。”

　　这话才说完，周康就将腰间的安全带解下来，自己在过道上走了两圈。

　　张楚同样也伸了伸懒腰，现在已经飞了快七个小时，他困倒是不困，就是累得慌。

　　“看起来是应该去租个私人飞机，不管是在上面码字还是睡觉都比在这种飞机上面自在一些！”

　　买是很麻烦的事情，租就很方便，他默默打定主意，先在国内试试。

　　下次从燕京飞回江城的时候可以体验一下，感觉良好的话就可以长期合作。

　　毕竟他并不是经常飞，买下来保养很麻烦，而且还得养一个机组人员。

　　周康回到位置上之后就拿出手机，然而脸色一下子就变了！

　　“发生了什么？你看起来脸色不大妙。”张楚很关切的询问道。

　　“《魔戒》偷跑了，已经有好些网友在晒照片说是拿到了书，不知道这些是正版还是盗版！”

　　张楚还以为是什么事，他松了口气说道：“先让出版公司跟翰林文化那边去查询一下究竟是从什么渠道泄露的吧，如果是盗版的话，就报警处理。”


第0904章 热度空前

　　即便飞机上面有WiFi这个功能，但跟外界联系起来还是有不方便的地方。

　　尤其是周康只能发文字，他可不想发语音引起全机舱人的注意。

　　张楚也不清楚具体的情况，如今周康跟公司的员工肯定很忙碌，不想去贸然打扰他们。

　　于是他便拿出手机，想要在网络上面一探究竟！

　　新书提前泄露这么大的事情绝对会有相关报道。

　　然而当他在微博上面搜索一圈之后，却根本没发现什么新闻。

　　“难道是我搜索的姿势不对，得换个姿势？”

　　张楚想了想干脆搜自己的名字，结果这一下就搜出来无数条消息！

　　在这些带有自己名字的微博内容里面，他终于找到了蛛丝马迹！

　　“哈哈哈，提前拿到了《魔戒》！刚刚逛书店居然能碰见这种好事，我还正准备今晚凌晨的时候在网上买电子书呢，这下就省了时间。”

　　“魔都的朋友，快来静安大融城，这边的钟书阁已经开始销售了，据说赠送的地图有限，先到先得哟！”

　　“啊，只有大融城那边才有吗？其余地方的钟书阁开没开始呢？”

　　“大佬帮我买一本啊，我马上就坐地铁过来拿！”

　　“哈哈哈，山城西西弗这边也在卖了，只不过没有摆在书架上，得咨询店员才行。大家快去买吧，我就先看为敬！”

　　“蓉城还没有遇到，有买到书的蓉城朋友吗？上来说一说哪里能买到呗。周一白天有事儿，想趁现在周末买了算了。”

　　“着急个毛线，明天就全球上市了，用得着这样吗？”

　　“哭瞎，刚刚抵达杭城新华书城，结果那边的工作人员根本不卖，是不是问错人了？”

　　“别急，别急，已经有很多人都买到了。那种规模比较大的书店一般都严格遵守规定，尽量去找民营的小书店，他们会比较容易说话。”

　　“唉，还在加班，不能出去，不知道等我下班了，这些店还有没有剩下的，你们斯文一点，别买完了！”

　　“666，好奇《魔戒》典藏版的朋友快来斗鱼这个直播间，有个博主在直播拆礼盒！”

　　张楚愣是没想到，还有主播来直播拆《魔戒》的礼盒，这倒是出乎他的预料。

　　反正在飞机上面影响不到外界，这些事情会交给南海出版公司跟自己的经纪公司去担心。

　　他将耳机戴好就进入到这个直播间去看看到底有什么名堂。

　　“咦，居然是这个人！”

　　张楚看到直播间的标题之后瞬间明白过来，感情对方还是一个小有名气的视频博主呢！

　　捉猫的老鼠，在网上每周都会推出一个视频叫做“几分钟读完XX”系列。

　　在那视频里面，他会简单介绍一下故事的脉络以及其中的亮点，当然最重要的就是进行吐槽。

　　只不过这吐槽的东西有时候并不在点上，甚至有时候根本没有看懂一本书就发表言论，让真正的粉丝有些反感。

　　可广大网友却觉得这视频挺有用的，仿佛看过了三四分钟的视频之后，他们也把这本书给阅读完了。

　　偷懒取巧到了一定的境界！

　　估计一百个观看视频的观众里面都不一定有一个人真的会因为他的评价而去买一本书来看，大家都是说着玩玩的。

　　只有小孩子才会当真！

　　在直播间里面有大概一千多个观众，但不知道斗鱼方面注了多少水份在里面。

　　张楚一眼就认出来，那的确是南海出版公司发行的珍藏版，并不是盗版，这就让他放心了不少。

　　……

　　图书提前开售的事件并不是某个地方单独出现的，全国各个城市的书店都有这种情况。

　　有些书店还在坚守着，但另外那些书店在看到其余书店都在卖之后，也都纷纷将仓库里面的《魔戒》给搬到了货架上面。

　　自己如果不卖的话，顾客就会去竞争对手家。

　　反正大家都在卖，违约的又不是一家！

　　在这样的情况下，那些立场坚定的书店在被一个又一个的顾客询问之后也不由得动摇起来。

　　江城，翰林轩书店的首个分店里，顾客如织。

　　少儿读物、教辅材料、育婴生活、小说分区里面都站满了人！

　　位置选的好，知名度也高，书店的营业额居高不下。

　　然而张博文此时并没有太开心，他皱着眉头看着不断前来询问的顾客。

　　“张总，现在就连江城新华书店都开始卖了，咱们没必要一定要等到凌晨啊！就下午开始，差不多有三十多个人来询问过了。”

　　一个工作人员苦口婆心的劝说着，这些都是真正愿意花钱的顾客，但他们却最终选择了其余书店，因为翰林轩这边并没有开始销售。

　　张博文摇摇头说道：“说好了是明天，少一分钟也不行。其余书店不遵守合约那些，我们得遵守。再说了，我们的活动公告都已经做了很久，说好的凌晨准时开售。如果现在就发售的话，那些专门等着凌晨过来买书的读者会怎么想？”

　　书店里面的《魔戒》又不是卖不出去，翰林轩销量最高的就是张楚的作品。

　　这次正好是天气比较暖和的时候，所以张博文之前就策划了一个小活动，那就是在准时在凌晨时分将《魔戒》拿出来！

　　江城的夜晚并不冷，而且治安很好，有足够的群众基础，这些都是可以支撑起来的。

　　当然他还有个小私心，那就是这种活动肯定会吸引记者的关注，顺便帮儿子宣传一下新书也行。

　　书店员工都已经把班调好了，就为了今晚营业到凌晨两点！

　　当着员工的面，张博文自然是说不心疼走掉的读者，可转身回到自己的办公室之后才后悔得很。

　　在张楚高考前的那段时间，每天书店能卖出三四十本书就已经算是挺好了。

　　“这次大家都陆陆续续提前，《魔戒》应该会提前进榜才对吧，不知道会排在什么位置。这些店也真是的，说好了是哪个时间就是哪个，牵一发动全身！”

　　张博文作为书店老板，他在《魔戒》运过来的时候就已经拿了本放在办公室里面看。

　　现在眼不见心不烦，不想在外面听到有人来询问新书有没有提前卖的事情，他干脆就坐在办公室里面把剩下的内容给看完。


第0905章 空降前十

　　南海出版公司那边对于这种情况已经司空见惯，很多书店都把自己当成是销售的最后一环，根本没有跟随宣传的节奏来。

　　《魔戒》并不是第一本被提前销售的书籍，同样也不会是最后一本！

　　顾新学他们担心的是这部作品提前销售会让一些盗版掺和在里面，用户无从确定自己购买的是否是正版书籍。

　　同样这也会极大的伤害那些参与了预售的消费者，自己提前在网上或者实体书店里面下单，结果没有提前拿到书。

　　那些没有参加预售的人居然拿到了，这样一来还有必要搞预售吗？

　　除非粉丝们有受虐倾向才会选择继续相信预售。

　　幸亏这偷偷销售并没有提前太久，要是提前个两三天，那才麻烦得多。

　　指不定整个公司的宣传策略都得进行调整，将上市时间直接提前。

　　“幸亏这是张楚的书，偷偷跑半天对他下周的成绩影响不大，要是其余人的话，指不定因为这原因都要下跌好几个名次！”

　　顾新学同样很庆幸，《魔戒》的庞大预售数字就足以保证它下周能拿到冠军，更别说张楚对路人的号召力。

　　卖再多册出去，冠军始终只是冠军，不能比这更厉害。

　　“是啊，不知道这次到底偷跑了多少册出去。看网上这架势，怎么全国都在卖了。”

　　“现在公司发行部已经挨个打电话过去警告了，估计已经消停下来。这些人真是，等了这么久，结果在最后半天泄了出去！”

　　虽然书店是违约的一方，可出版公司却是弱势的一方，不可能因为这件事情真的去对簿公堂，那样公司里面的书估计只能自己去街上卖了。

　　“当当、京东图书都很不满，他们在强烈谴责这些书店不守信誉，有违职业道德。”

　　“这显然是网络书店发起进攻的好机会，他们看不惯实体书店久了。现在可是实体书店自己送上去的把柄。”顾新学话锋一转，“不过这些书店是该长点记性，吴总说了这些偷跑的书店不是为了多卖书吗？等他们这一批货卖完了要进货的时候，就把他们排在最后面，用这种方式敲打敲打。”

　　这也是没办法的办法！

　　书店方才是大哥，他们决定卖什么书才卖什么书。

　　这次是因为张楚的原因，南海出版公司才有资本借机去敲打一番，换做其余作家的话，估计很多书店都会取消合作。

　　张楚能给他们带来收益，他的作品能让书店、经销商们赚钱，这才是依仗。

　　……

　　艺恩数据分析中心的工作人员们都快要哭死了！

　　明明是周末，结果愣是被领导喊回来加班。

　　一切都因为张楚那本《魔戒》被泄露。

　　娱乐圈的收视率、电影票房等等都有大数据进行分析、预测，那个部门也是艺恩最忙碌的部门，明星的个人动态也是关注的要点。

　　通常而言，图书产业的数据分析小组都是比较清闲的，因为关注度普遍较低。

　　黄龙江叹息了一口气，对身边不情不愿赶回来的同事说道：“领导让我们在晚上八点前将分析结果交给他，我们那时候要把新闻放出去，这怎么可能办到！”

　　“我告诉你，跟领导说话的时候一定不要说不可能，哪怕你交个错误的数字上去，也比直接否定要好。”过来人罗成奇低声传授着小窍门，这可是职场上面赖以生存的小技巧，轻易不教别人。

　　“说实话，我连大概的数字都估计不出来。正好你们回来了，罗哥，你觉得我们怎么出预测数字？”

　　这可是烫手山芋！

　　但正因为棘手，所以关注度非常高。

　　业界人士都在看着张楚这次新书《魔戒》大规模偷跑影响会有多大。

　　然而艺恩这边根本查询不到销售数字，不知道究竟有多少书店在偷偷卖，什么时候开始卖的，现在结束了没有，一切都是问题。

　　打电话过去询问熟悉的书店经理，人家都不愿意说详情，一口咬定没有提前销售！

　　真正的数据只有等明天新闻出版总署那边给出答案才行，因为它那边有追踪网络，可以确定你这个网点之前有多少本，跟现在库存进行对比就能得出结果。

　　连熟悉的人都不告知详情，指望陌生人就更不可能。

　　罗成奇咬了咬牙：“依照网上的热度跟张楚的人气来看，这数字肯定会进入今天的单日销售榜单，提前进榜是没有悬念的，就看他能排到多少名。”

　　“嗯，小规模泄露的话不可能有这么大的声势。在网络上面我简单统计了一下，起码有21个城市的书店在提前销售，而这些城市里面也不只是一家书店。”

　　“这样吧，你等会儿就把《魔戒》的销量拿来跟今天单日销售榜第十名的数字持平，这个位置不算低，也不算太高，适合它。”

　　数据统计竟然要依靠猜测！

　　若是别人知道了，肯定得质疑艺恩的专业性了。

　　黄龙江大为惊讶，“今天第十名可是有1.8万册的单日销量，《魔戒》偷跑都能偷跑这个数？”

　　“那你觉得多少合适？”

　　“额，我觉得1万吧，凑个整。”

　　罗成奇翻了个白眼，“你用整数是不是在告诉别人，这就是我们猜测的结果。”

　　“别担心，隔壁小组票房预测一天之内能修改三四次，我们先发个出去，等明天白天时间再找新闻出版总署那边的朋友打听打听，这又不是什么必须保密的数字。等我们问到了之后就进行修改，顺便还能再发一张新闻稿出去。”

　　“这张楚也是牛逼坏了，没有大规模上市，居然都能冲到这个位置，他实在太当红了！”黄龙江感慨着，恨不得这位自带话题、自带流量的作家能多红几年，这样他们小组的业绩自然就会高一些。

　　罗成奇深以为然：“我做图书分析这么久，没看过火得跟他一样快的，眨眼间就红遍了全球。现在《魔戒》在欧美的销量就是他的封神战，一旦打响之后，他就算真正的大神。咱们华语文学界好不容易出了这么根好苗子，本应该多捂上两年，让他再成长成长，结果他自己倒好，把塑料大棚给冲破，真的希望他在欧洲尤其是美国能有个理想的销售成绩。”

　　“肯定会的，没点自信的话，他敢这么逍遥跑去戛纳电影节？”


第0906章 预售破百万！

　　苏黎世机场是欧洲几大枢纽级别的机场，乘客川流不息。

　　张楚跟周康等人连同《霸王别姬》剧组在这里降落之后还得等下一趟中转的飞机，想要去戛纳可不是什么轻松的事情。

　　“看你经纪人的表情，发生了什么事儿吗？”徐纪尽管神色异常疲惫，但还是强打起精神来询问着，想要帮忙解决。

　　“我的新书《魔戒》不是明天才上市嘛，结果今天国内多个城市的书店就抢先开售，所以比较着急吧，得看看具体怎么处理。”

　　徐纪已经年过七旬，长时间的飞行让他很不舒服，听到张楚的解释之后迅速反应过来：“我不懂你们图书出版圈是什么样子，但放在影视圈应该就是某些影院提前把电影拿出来放映吧？这种情况被证实之后，电影院会遭受行业处罚的。”

　　张楚摊开手，无奈地说道：“新闻出版总署那边并不管这件事情，只能是出版社跟书店、经销商那边进行协调。目前看起来影响不太大。”

　　“等我从戛纳回去之后就买一本来看看，就当支持一下你的写作事业。”

　　一边的孟成望倒是直接得多：“今晚不就能看到电子书了吗？幸亏有时差，等国内凌晨的时候，戛纳这边估计才晚上六点左右，正好可以看看。”

　　“你还有时间看书？”张楚好奇的询问道，“我的行程表都快被排满了，你确定能有时间看书？”

　　孟成望无奈的摊开手说道：“我只是个无名小卒，在国外不可能有任何一个人认识我。除了参加《霸王别姬》的开幕跟映后派对之外，我经纪人就只帮我拿到了几个国内电影发布会的邀请函。张国容跟巩莉他们是要参加挺多外国酒会跟活动、论坛的。你说我有没有时间？”

　　这是娱乐圈普通演员的状况。

　　在国内认识的人尚且不多，出了国之后更是无人问津。

　　哪怕出演了这种获奖热门电影，但风头也全部被另外两人给盖住！

　　张楚想了想之后开口说道：“放心吧，等电影上映之后你就要烦恼该接什么剧本，该接什么采访了。”

　　孟成望竟然被一个小了自己十岁的大学生安慰了，他苦笑不得地说道：“希望你金口玉言，咱们剧组就靠你的了。”

　　正在几人说话的时候，剧组的另外两名大牌演员终于在团队的陪同下来到了休息室。

　　一个从香江过来，一个从新加坡过来，跟剧组汇合之后就要一起朝着尼斯出发。

　　这俩人看起来都是巨星风范，说白了就有些高冷，再加上张楚跟他们并不熟悉，简单打了个招呼之后就分别坐下，气氛反而没有刚才放松！

　　周康这时候从外面走了进来，他坐在张楚身边低声说道：“南海出版公司已经出面了，目前连锁书店跟经销商都分别下达了通知，偷卖现象暂时止住了。”

　　“那知道咱们今天卖了多少吗？”

　　“这个倒不知道，别人系统里面虽然有显示，但这是他们违约的证明，并不愿意交给我们。不过有个数据分析中心给出了预估数字，他们觉得《魔戒》就凭借着偷跑的销量就能进入单日销售榜的前十名，他们对你实在有信心！”

　　张楚乐呵乐呵的笑着，“到时候没有卖这么多的话，丢脸的可是我们。只会有人说我们虚报销量，不会有人说那个数据分析中心预测失误。”

　　“现在燕京时间好像已经是晚上十点过了，等我们抵达尼斯的时候应该就可以收到第一批销量反馈。现在《魔戒》的预售销量是128万册，不知道最后两个小时能涨多少。”

　　预售数字就如此庞大，而且还是一部西方奇幻作品，这可并不是什么专门针对青少年的作品。

　　周康有些懊恼，“本来这个数字还应该更高的，但是自从下午网上爆出来可以提前买到小说之后，预售涨幅就非常慢。本来临近上市的时候，这数字应该飙升才对！”

　　当初他们内部的预测结果是《魔戒》的预售最终可以来到140-150万之间的，现在差了很大一截。

　　张楚很是轻松，他有点好奇这本书在美国跟欧洲诸国的预售量。

　　“兰登书屋给我们透露过预售的数字吗？”

　　“布莱尔每天给我们转发一封邮件，但今天的还没有收到。美国那边卖得很不错，虽然有人在故意用国籍跟文化针对你，但那都是小风波，翻不起浪。”

　　《魔戒》要在全球范围内上市，美国、英国、加拿大、澳大利亚四个英语大国是同步的，在德国、法国、意大利这些国家并没有开通实体书预售，因为这些国家使用英语的人并不算太多，如果愿意早点看书的话，可以在亚马逊进行预购。

　　圣保罗出版公司正在组织翻译者紧锣密鼓的翻译，另外日韩、西班牙、葡萄牙等国的出版公司也都是在翻译中，距离出版还有些时间。

　　非英语国家的人看中文肯定是比登月还难，但看英文的话勉强能做到。

　　“就让《达芬奇密码》在法国图书销售榜上面多冠几周吧，说不定能冠半年！”张楚很乐观的想着，这群法国人是很长情的，听一首歌都能听半年不腻。

　　去年冬天上映电影《神偷奶爸》主题曲《happy》在法国单曲榜结结实实冠到了现在，比《达芬奇密码》还要持久。

　　《达芬奇密码》在这边主要就是因为游客众多，许多书店不光卖法语版，什么英语版、汉语版、西语版都有，就为了让那些从世界各地来旅游的游客们找到最合适的版本。

　　说实话，张楚真的不清楚《魔戒》的口碑会是什么样子。

　　上辈子它诞生在二十世纪早中期，那时候的作品内容、风格与现在并不一样。

　　很多人在看这部作品的时候都有乏味、枯燥的感觉，只不过想着这是经典作品，这是大家都夸赞的好书，所以才会坚持着看完！

　　这一世，当《魔戒》失去了传世经典的名头，当它返璞归真，以一本新书的姿态出现在全世界读者们眼前的时候，看惯了冒险之旅的读者们还能喜欢它吗？

　　各种各样的套路，各种各样的设定都不再新鲜，读者们早已是身经百战，普通作品都看腻了，《魔戒》能否让他们眼前一亮？

　　张楚等着现实给他答案。


第0907章 热火朝天的午夜

　　“3、2、1、0！”

　　整齐划一的倒计时声音在江城翰林轩书店门口回响着。

　　这并非是迎接新年的到来。

　　而是几百名忠实粉丝在等待着张楚新书《魔戒》的上市！

　　午夜人未眠，翰林轩书店灯光璀璨，黑色幕布覆盖在小山一般高的图书上，谁都知道那下面摆放的是什么。

　　这是翰林轩第一次举办这样的活动，张博文为了吸引粉丝们在半夜能过来买书，几乎是动用了浑身解数。

　　在这堆积如山的新书里面隐藏了五十本有张楚亲笔签名的书，连店员都分辨不出来究竟是哪一本，纯粹要靠运气！

　　铁杆粉丝都知道张楚家是开书店的，在这个作者懒到不愿意开签售会的情况下，在翰林轩这边就是拿到签名书最容易的途径。

　　至于微博转发抽奖那个实在太玄乎，并不是每个人都是天选之子，能从几十万人中脱颖而出，成为锦鲤。

　　翰林轩书店的工作人员们几乎从早忙到晚，其余几家分店的工作人员也都赶过来帮忙维持秩序。

　　当倒计时结束，三名工作人员齐心协力将黑色幕布拉下来，整个人群顿时发出惊讶的呼喊声跟尖叫声！

　　那震撼的图书被摆成了一个巨大的“1”，只不过有一本书没有固定好从上面掉了下来，立即就被店员捡起来放在一边。

　　“我擦，这是堆了多少本啊！”

　　“哈哈哈，现场看起来挺震撼的。”

　　“不枉费我等到大半夜，我最喜欢的电影开午夜场都没有过去，今天居然为了一本书排队。”

　　“前面那哥们，手机让一让好吗，让我拍个照呗！”

　　“有点意思啊。”

　　“快卖书吧，我都等不及要看了！”

　　“妈呀，我还以为没几个人。刚刚在网吧开了个包夜，琢磨着凌晨买了书就回去继续玩，结果这得排好久。”

　　“你们大家都是喜欢张楚的书吗？”

　　现场超过300名读者跟20名媒体记者齐刷刷的发出惊叹声，甚至还有人用飞行器进行录像直播，这场景弄得无比隆重！

　　南海出版公司、翰林文化传媒、张楚自己不举办新书发布会，没想到老家江城这边的翰林轩书店竟然在午夜帮他们搞了个声势浩大的发售会！

　　当看到那熟悉的封面时，这些粉丝们兴奋得直叫，仿佛是新年到了一般。

　　排在队伍最前面的是来自江东大学的大学生王辉，他笑容满面，兴奋地接受《江城日报》记者的采访说道：“很想第一个买到书，所以就来了这边。虽然明天周一还有课，但我打算先找个地方看看这本书再回学校。”

　　关于张楚的新作品，一个带有悬念的书名和完全没有透露的内容引起了读者们的好奇心，同时促成大家的热切关心。

　　南海出版公司在发行之前就三次印刷，现在已经印出了超过200万册！

　　伴随着读者们热情的高涨，出版商的期待也越来越高。

　　另外一名刚刚微信扫码付过钱的读者在接受记者采访时同样很激动：“我想在上班前把书买到手，所以就专门开车过来，打算在午休的时候读，不过也许会无法安心工作吧。记得给我打个码，我不想老板看到了。”

　　一个个的读者排成长龙，虽然没人在这边签售，但他们拿到书的第一件事情就是将书页翻开。

　　几个收银员有条不紊的将条形码扫描记录在电脑里，然后将图书递给这些心心念许久的读者们。

　　“啊哈哈哈哈，我拿到了签名书！”

　　这位看起来三十多岁的男子兴奋得将书拿起来亲吻了两下封面，整个都快要跳起来了！

　　又蹦又跳，他将书紧紧抱住，生怕有人将它抢走，甚至在拿给收银员扫条形码的时候目光都没有从它身上离开，生怕被人给掉包了。

　　用现金支付完成之后，韩淳兴奋的在摄像机的镜头下面展示自己图书上面的签名，然后又小心翼翼将它捧在手中。

　　周围另外那些粉丝都惊呆了，羡慕、嫉妒的情感充斥在脑海里面！

　　“嗷嗷，我也要签名书！”

　　“为什么不是我，我买了三本都没有！”

　　“那伙计运气真好，这都能碰见。”

　　“哥们，快去买彩票吧，说不定就中奖了呢。”

　　“牛逼哄哄。”

　　“这才是真爱粉啊。”

　　“不会吧？我靠，真的有签名书啊！”

　　“五千块钱买你那本书，哥们你卖吗？别走啊，留个联系方式！”

　　签名书的出现让现场的气氛更加热烈起来，他们都在盼望着自己能成为下一个幸运儿。

　　好几十部签名书，抽中的概率肯定非常大！

　　徐昌荣在心里念了会儿菩萨保佑之后还是没底，然后快速打开微博连续赚了好几条锦鲤、白鹿、双色彩虹以及四叶草、杨超越之后才放手。

　　他扭头对自己的朋友郑磊说道：“这太疯狂了，知道张楚大大新书很受欢迎，没想到大半夜居然也这么多人！”

　　郑磊这会儿同样也在转锦鲤，听见徐昌荣的话之后很自豪地说道：“当然，这可是张楚大大家里的书店。如果燕大那家翰林轩愿意半夜搞销售活动，我觉得可以把整个学校都吵醒，有木有！”

　　他俩沿着铁栏杆慢慢往前面走着，一回头却发现后面弯弯扭扭竟然全是人。

　　明明都已经有好些人买了，可竟然还有人在往这边来。

　　徐昌荣看了看手机上面拍摄的图片，接着说道：“难得疯这么一回，就算被宿管阿姨记在小本子上也值得。”

　　“今晚我要通宵看书了，谁都不能阻止我！”

　　“你看李蒙在微信群里面的回复没有，现在知道后悔叫爸爸了，当时我们喊他一起来的时候，推三阻四地，说什么明天要上课啊，晚上没有车啊，要被记过啊。现在让我们带新书回去，不在群里面叫十声爸爸，绝不理他。”

　　郑磊看着前方记者们的神情微微有些害怕，学校是晚上11点熄灯，这新闻要是放出去被家里人看到半夜自己还在出来买书，估计老爸老妈得气得打电话过来骂死。

　　他扭头看了看好友，怪不得这货早早就戴上了口罩！

　　本以为是感冒了，没想到这么奸诈！

　　当夜深人静的时候，这条街道却热火朝天，让不少路过的司机都暗自纳闷，难不成是苹果出了新款？

　　除了果粉之外，还有什么人会大半夜排队？

　　出租车也一辆接一辆的停在路边等待拉客，司机们靠在车门外点烟吹牛。

　　“这有点疯狂啊，买本书至于嘛！”

　　“老许，你别小看张楚啊，咱们谁在上夜班的时候没听过他的鬼吹灯啊！”

　　“这故事是好，但就是有点吓人，还有点短。”

　　“啧啧，这些年轻人真是有钱烧的，要是我儿子半夜来这排队买书，看我不打死他！”

　　这时候一名出租车司机突然将烟扔在地上，然后用鞋底将它给踩灭，同时大步流星朝着前方走去。

　　“老夏，你干什么去？”

　　“捉我儿子去，那小子居然跟一个女孩一起，这他妈都高三了，还不好好上学！”


第0908章 绝对霸主

　　全国在午夜开始卖书的书店并不多，准确来说就江城翰林轩一家。

　　这并不像电影院那样，只要有比较热门的新片上映，午夜场就会有人去。

　　书店可没这种传统，最多不过是把早上开门的时间弄早一点！

　　像新华书店就无动于衷，不会因为某一本书而改变营业时间，那种小规模的书店为了照顾早上的上班族跟学生党，这时候选择在早上七点就开门！

　　午夜本是静悄悄的，但全国各地都有那么一小群人辛苦等待。

　　周勇已经不记得自己多久没有这么追过一本书，上次还是在张楚刚刚出道那会儿，他为了看《少年派》熬夜到了凌晨去买电子书。

　　之后由于学业以及毕业工作的关系，哪怕还是很喜欢张楚的书，但也没有这么疯狂过。

　　现在工作总算是稳定下来了，就算稍微晚睡一会儿也没事儿。

　　所以他打算凌晨先将这本《魔戒》买下来，然后就睡觉，等早上起床蹲马桶的时候再慢慢看！

　　计划很美好，但不知道能不能实现。

　　“这本书也太神秘了，完全不知道写的是什么内容。保密工作这么到位，网上一点消息都没有。”

　　周勇打了个呵欠，他决心继续等下去。

　　现在已经11点过，按照以前的作息时间已经躺下睡觉。

　　虽然年轻，可架不住公司离租房的地方有点远，每天早上七点不到就出门，六点二十的闹钟准时响起来。

　　“幸亏现在有电子书了，不然随身带本书的话也实在有些麻烦。”

　　像他这种平时上下班不背包的人，总是随手拿本书肯定不大现实。

　　因此把作品放在手机上面是最好的选择，这年头的年轻人把钱包钥匙丢了都不可能把手机弄丢！

　　除非是特别喜欢的作品，要不然周勇绝不会去买实体书。

　　他平时很少玩游戏，现在也只是打开直播网站看看有没有新奇点的主播，像什么户外探险这些就很好。

　　时间一点点流逝，当周勇手机闹钟响起来之后，他二话不说就从直播网站退出去。

　　轻车熟路的登上豆瓣阅读的帐号，然后在首页就看到了《魔戒》的封面！

　　“嘿嘿，果然开通了。10块钱感觉有点贵啊，买本实体书都才20块钱。”

　　话虽然这么说，可他付款的速度根本没有慢下来。

　　然而手机系统却提醒他支付失败！

　　周勇这就有点不解，“明明卡里面有钱啊，怎么会支付失败？”

　　这会儿没人能解答他的困惑，于是只好再尝试一次。

　　然而这一次更糟糕！

　　连支付页面都进不去。

　　之前还只是在支付失败。

　　“搞什么鬼名堂，垃圾豆瓣，迟早倒闭！”

　　周勇将无线关掉，然后打开4G信号再试也是同样的结果。

　　他靠在电脑椅上面极度无语，打算过会儿再来试试，现在先看看网上怎么说。

　　结果这才打开微博，就发现有翰林文化传媒公司转发的视频。

　　视频里面黑压压的读者齐聚一堂，大家聚集在翰林轩书店前面倒计时，周围的店铺都已经关门了，霓虹灯甚至都有些停止工作。

　　当倒计时停止时候出现堆积如同小山一般的实体书带来了相当大的冲击力！

　　耳朵里面还伴随有现场的尖叫声跟杂音，这有点让人激动。

　　“这是哪里，居然大半夜还在卖书，关键也有这么多人去，弄得我都想要去买一本实体书了！”

　　周勇羡慕的说着，氛围实在很棒。

　　大概就跟歌手发新专辑、苹果手机发新款一样。

　　他点开这视频下方的评论查看起来，反手过去就是一个赞！

　　“哇，这样的氛围好棒。让我想起了之前看哈利波特的新闻，咱们国内也终于出了一个能让读者们通宵排队的作者。”

　　“在现场！真的！我前面那哥们买到了签名书。早知道我就不把车停远了，停近点的话，说不定签名书就是我的了。好在厚着脸皮找那哥们要了张跟签名书的合影，拿来骗骗自己。”

　　“《魔戒》真的来了！我在京东参加的预售信息也更新了物流消息，明天一早就送到学校快递点来，不能更开心！”

　　“哈哈哈，我们也是。为了包邮，找了几个小伙伴一起凑单，上课前就能拿到。”

　　“羡慕你们，天天加班到这个点，身累心更累，完全看不进去任何一本书。”

　　“唉，本来想第一时间买这本书的，结果豆瓣居然崩了，气得我！”

　　“我不会告诉你们，我其实是在下午就买到的，从那时候就一直看到现在。剧情稍微有些慢热，但挺吸引人的，请大家稍微耐心点！”

　　并不是周勇一个人遇到了这种情况，其余人也都买不到。

　　他看了看别人的抱怨之后，心里总算是平衡了一些。

　　等了差不多十分钟之后，周勇又将电脑旁边的手机拿起来。

　　这一次系统并没有再崩溃，他终于顺顺利利将《魔戒》给购买成功，并且下载到APP上面，这样在地铁里没网的时候也能阅读！

　　现在时间已经有些晚了，他将电脑关上，然后转过身去趟在床上。

　　往常他的睡眠质量都非常好，可是这一次翻来覆去完全无法入睡！

　　“算了算了，就看一章！一点之前一定要睡！”

　　周勇敌不过自己脑海中的想法，翻身坐起来半躺在床上，枕头靠在身后。

　　这一看，一点钟真的能睡吗？

　　……

　　对于记者来说，分辨亚洲人并不是容易的事情，他们的脸盲症大概到了晚期，已经没救了。

　　但这并不影响外国的记者拿着相机蹲守，因为有个很简单的方法分辨，那就是看他们住在哪里！

　　这是一个内行才知道的知识。

　　虽然戛纳酒店林立，然而一等一的真大咖在参加电影节的时候只会入住其中三家酒店。

　　这三家酒店各自拥有非常悠久的历史，每家的故事都能写成一本书。

　　从地图上面来看，它们都占据戛纳一线海景，内部奢侈华美自然不必多说。最重要的是在寸土寸金的戛纳海滩上面拥有一段属于自己的海滩，并且还有浮台从海滩朝还中伸展出去！

　　在电影节期间，来浮台、沙滩拍照都得是大明星们提前预约才行，普通住客根本预约不到。

　　张楚他们下榻的就是其中一个名叫Majestic的酒店，这是距离戛纳电影节主会场电影宫最近的酒店，也是电影节组委会的指定酒店。

　　被官方邀请的明星都会下榻在这里，除非他们队伍实在庞大到要去外面租豪华别墅临时居住。

　　在红毯开始前，明星们都会在房间直接换好礼服，走出酒店就能直接踏上红毯，无论多长的裙摆或者多高的鞋跟都不用担心。

　　明明巩莉吸引了不少外媒的拍照，可张楚也不得不把墨镜戴上，因为很多记者都对这个天才般的作家感兴趣！

　　明天他的作品《魔戒》就要在戛纳发行，据说好莱坞不少公司都已经瞄准了这个故事，就看谁能拔得头筹。

　　由于时差的关系，当国内已经是凌晨时分了，可戛纳这边却还是晚上七八点！

　　欧洲的纬度普遍较高，加上正是夏季，所以这个点还有夕阳的余晖挂在西边的天空中。

　　哪怕张楚只是个幕后人员，可这次他四片齐聚戛纳，热度可不比一般的演员低。

　　“没想到你人气这么高，看来布莱尔并没有夸张。”周康在张楚旁边低声说着，以往他都以为那些夸赞只不过是布莱尔的客套而已，反正一直听说外国人嘴甜喜欢夸人。

　　张楚隔着墨镜翻了个白眼，“你也不看看去年我们在国外卖了多少本书。周叔，咱们先去办理入住吧，明天上午还得跟法国巴黎银行的工作人员见面，我快累死了！”

　　从燕京到苏黎世，从苏黎世到尼斯，然后才抵达戛纳，这是辗转了很长的地方。

　　那边徐纪已经是真正筋疲力尽需要人搀扶，就连巩俐化了浓妆的脸上都掩饰不住那一丝疲倦。

　　舟车劳顿，大家都想早点安顿下来。

　　男星还好，女明星可就受罪了！

　　想要美美的出现在镜头前面，外媒的照片可不会被精修，到时候睡眠不好导致皮肤状态不佳，一定会成为红毯灾难。

　　张楚毕竟是想要跟外国品牌合作开酒店的，所以现在正好接着这个机会看看戛纳的酒店。

　　“大家都累了，今晚好好休息休息，明天下午两点的开幕红毯再见！”

　　徐纪也没有太多事情交代，他很清楚来戛纳的人都是非常忙碌的。

　　张楚拿着房卡笑了笑说道：“晚安吧。”

　　一群人有气无力的互道晚安之后才各自离开。

　　而周康却显得非常的活跃，大概是在飞机上面睡得有点久。

　　“现在燕京时间已经是晚上一点过了，你的《魔戒》也应该上架了。公司的人肯定给我发了实时统计结果。”

　　张楚摇摇头，这会儿就已经打了四五个呵欠，眼泪都要流出来。

　　“周叔，要不然明天吧，明天正好。”

　　“现在可别睡，你是要来调整时差的。才八点过三分，你再等两个小时睡觉吧。难道你不想看看你爸在江城那边到底折腾了什么东西出来？”

　　最后一句话让张楚成功地抑制住了睡眠，之前老张并没有透露过具体什么情况，他一直都被蒙在鼓里。

　　“现在是凌晨，他能做什么。”张楚故意这么说着。

　　周康立即入套，简单说起来：“他之前计划做一个凌晨销售的工作，在8号的凌晨时候开始卖《魔戒》！”

　　张楚真不知道该说什么，自己老爸的鬼点子还真有点多。

　　只是这大半夜的真的有人来买书吗？

　　可别空等到半夜。

　　他将自己的担忧说了出来，要是没人参加这个活动，被媒体知道的话，指不定就要变成“张楚新书无人问津，过气实锤”之类的新闻。

　　周康指了指手机说道：“看看就知道了，我们公司委托了专门的人录视频。另外，你得对自己有信心啊，刚刚面对记者拍照时候是怎么说的。你卖了那么多本书，怎么也会有几个铁粉，更别说那还是在江城老家！”

　　张楚将手机连上无线之后就看到自己公司发的那个视频了，人数之多、氛围之热烈让他格外惊奇。

　　“这该不会是找的群众演员吧？真有这么多人？”

　　“请群演很贵的，而且还是在这大半夜。”

　　“可是这本书他们都没看过，为什么会尖叫？”张楚自己都被弄糊涂了，自己难道发的是魔戒3，并不是魔戒1？

　　狠起来连自己都黑。

　　周康说道：“这有什么好奇怪的，你读者把豆瓣网站都弄崩溃了，很多人都没能在第一时间付款成功。”

　　“希望后面几个月发行续集的时候还能有这么多人。”

　　张楚不知道《魔戒》到底符不符合国内观众的胃口，如果很多读者不喜欢的话，他们肯定不会再支持续集。

　　“啧啧，叶总这么晚还没睡，刚刚给我微信发了个统计表。你猜猜，在凌晨到1点这一个小时内，你卖了多少本书。”

　　“既然把网站都弄瘫痪了，没有2万根本不行。再算上其余地方，我觉得这一个小时肯定不会少于6万吧？”

　　这个数字对于张楚来说有些保守，不过放在任何一天时间里面都能在单日销售排行榜上面占据高位。

　　周康哈哈大笑了两声，说道：“你得把这个数字乘以二，卖了11万7千多册！其中有8万多是电子书下载，另外3万多是他们下单在网上买的实体书。”

　　“这个数字有点高啊，一个小时就这么多！那周一整天的话，说不定能上五十万。”

　　“是啊，是有希望。你爸那店在一个小时之内都卖了七百多册，据说还发生了一起闹剧。有个家长把翻墙出来买书的儿子抓了个现形，估计明天一早会是热搜。”

　　张楚是很不想要这个热搜！

　　万一家长们认为自己的书带坏了他们孩子怎么办？

　　这个锅真的背不动！


第0909章 真香警告！

　　地球自西向东转，东方率先迎来日出。

　　5月8日只不过是平凡的周一，除了医务人员知道这是世界红十字日以外，并没有任何特殊的。

　　只不过对于某个群体而言，这不亚于是大年初一！

　　叶淑梅并没有跟张楚一行人前往戛纳，她留在国内处理公司的事务。

　　现在才早上七点过，叶淑梅就起床开始用牛奶泡麦片，她完全不担心戛纳那边有什么状况，现在所有的注意力都放在国内，放在已经发行的《魔戒》身上。

　　“媳妇儿，你今天怎么这么早就起床了？”叶淑梅的老公秦志军推开阳台的门走了进来，他穿着个白色大褂，看起来精神奕奕的。

　　叶淑梅用手在鼻子前面扇了扇，不满地说道：“又在阳台上偷偷抽烟？都给你说过无数次，让你戒烟戒烟，就是不听。”

　　“这抽了大半辈子的烟，怎么可能说戒就戒。”

　　秦志军抬起胳膊在自己身上闻了闻，完全没发现有什么烟味。

　　“别闻了，长期抽烟的人怎么可能闻出来自己身上的烟味，除非抽的不是长期买的那个牌子！”叶淑梅的语气有些冲，明明让值班的员工在七点的时候把统计数据发过来，可是现在都过去了十多分钟还没动静。

　　“当初你找这工作说比较清闲，只是给一个作家自己成立的经纪公司。结果比之前那个工作还要累一些，你昨晚凌晨都还没睡觉吧？”

　　叶淑梅当初辞职就是为了照顾好家庭，没想到新工作会这么累。

　　她叹了口气说道：“当时谁能想到张楚能火得这么快！不光在国内火，在海外同样很有名。证明我的运气比较好，现在你快去洗漱吧，等会儿还得送彤彤上幼儿园。”

　　秦志军并非不讲事理的人，他同样摇摇头：“这样下去不是办法啊，老师都打了好几次电话，每次彤彤都是一个人等到很晚。你既然是总经理，那么就早点去把她接回来或者接到公司里面去。我研究所那边不到下班时间出不来。”

　　“这样下去可不行，要不然把你妈接过来照顾彤彤一段时间，交给保姆或者助理实在不放心。”

　　翰林文化传媒好不容易才走到如今的地步，叶淑梅舍不得放手。

　　她知道自己之前说过不想让奶奶带孙女，都说隔代亲，怕把孩子给宠坏了，现在却要去把奶奶给请回来。

　　“这样也好，我今晚就给妈打电话问问她。人老太太在家里过得很舒坦，不一定愿意来。”秦志军走到叶淑梅身后，将她搂在怀里，语重心长地说道：“咱们俩没孩子的时候当然无所谓，现在彤彤才五岁，还是都多陪陪她。”

　　正在两人说话间，叶淑梅的手机突然叮的一声想起来，几条微信消息发来。

　　她原本已经到喉咙里面的话直接被抛在脑后，顾不得跟丈夫聊孩子的问题，而是飞快点开这些消息，然后兴奋的笑起来：“终于发过来了！《魔戒》上市才七个小时，实体书店还没营业，今天居然就已经卖了21万册出去，这完全又是一部畅销书啊！”

　　秦志军意兴阑珊，淡淡地说了句：“恭喜你啊。”

　　说完就转身朝着洗手间走去，压根就不想在家里听到这些事情。

　　叶淑梅在听到这语气之后就暗道不妙，连忙将手机放下来说道：“我去给彤彤把等下要穿的衣服找出来。”

　　家庭跟事业想要兼得，非常困难！

　　“晚上我去接你下班，今晚咱们一起在外面吃个饭吧。”秦志军嘴里全是牙膏沫，“尽量不要加班哟。”

　　“没问题。图书上市之后，我们就只是起个监督作用。”

　　南海出版公司才是应该关心销量、口碑、评价那些！

　　……

　　早晨一直都是电子书销售的高峰时段，尤其是很多睡得比较早的人。

　　他们不可能真的等到十二点就购买，而是会先睡觉，睡醒之后再花钱购买。

　　如今在亚马逊Kindle电子书这个版块里面，《魔戒》已经排在了电子书销售榜的榜首！

　　虽然看不到具体的销售数字，但是作为一部新书，它在短时间里面就已经有三百多个消费者写评价，这些人绝大部分都没有把书看完。

　　飙升排行、新书排行、本周焦点、为你推荐等栏目的第一部作品也都是《魔戒》，看起来整齐划一，格外有震撼力！

　　国内使用亚马逊购买电子书的人并不算太多，豆瓣、多看以及众多小说平台也都有上架销售。

　　在起点也能搜到《魔戒》，只不过它被分在了实体书专区而已，并不需要跟其余小说一样需要一章一章的订阅，而是整本整本的购买。

　　明明是在看网络小说的地方，可是它却也能吸引到读者。

　　谁让张楚也曾经在网站上面连载过作品，算是半个网络作家，所以起点读者们的支持并不少。

　　何金圣觉得一定是闯鬼了！

　　前几天《魔戒》还没有发行的时候，论坛里面每天各种各样的帖子层出不穷，活跃人数非常多。

　　然而今天小说发布了，按理说讨论的人会更多才对。

　　可张楚的官方论坛里面却一片死寂，新帖子非常少！

　　“人都跑哪里去了？是还没有起床，还是都去看书了？”

　　作为一个闲言碎语板块的管理员，何金圣心里瓦凉瓦凉的，都没有什么帖子可以操作。

　　他当然也想要看书，奈何此前在南海出版公司那边参与预售的图书地址写成了家里，他只能等下班之后才能去小区里面的蜂巢拿出来才行。

　　原本想在论坛里面看看网友们的讨论，就算是被剧透一脸也在所不惜。

　　他都怀着这样视死如归的大无畏精神了，可网友们也太不配合了，原本热热闹闹的论坛居然只有大猫小猫三俩只，平时长期水论坛的那群家伙都看不到了踪影，往常可是24小时随时在线。

　　“唉，我也买个电子版算了，算是支持一下两种销量。”

　　何金圣发现这个PC版的电子书很有意思，付费购买之后竟然能调节成word浏览模式，而不是网页模式。

　　这伪装起来就像是工作时候在看文件一样，老板见了都得竖起大拇指夸赞，简直就是上班族的福星！

　　他为这个设计点了个赞，虽然领导很好说话，但上班摸鱼的情况最好不要被发现。

　　郑重其事的将右手放在鼠标上，何金圣缓慢的滑动着鼠标查看起来。

　　只不过这一看，他的眉头就没有松开过！

　　他本以为《魔戒》是个读起来很有意思的小说，可万万没想到看起来竟然如此枯燥。

　　以前张楚的作品都很吸引人，哪怕是《万历十五年》这种历史类作品都能吸引人，在反腐小说《人民的名义》开端也有震撼的人民币墙描写。

　　可是这标榜奇幻的《魔戒》竟然无聊到想要弃书！

　　“我的天，这不会是骗钱的吧？”

　　何金圣觉得自己完全是凭借着对张楚的信任才继续往下面阅读，换个不认识的作者的话，早就退钱去了。

　　他隐隐约约感觉到了不妙，这估计是败坏口碑的作品。

　　“就算很着急写出来，也不能把这样的内容写出来啊，纯粹是消耗人气，嫌黑子不够多吗？”

　　这部小说像是在重设世界，写得非常琐碎。

　　前面几万字都是在写居住在夏尔的霍比特人的习俗、性格、恩怨关系，不就是一个百岁老头的寿宴吗？

　　至于连甘道夫的烟火形状都要花费笔墨进行描述吗？

　　书中大段大段的环境、背景只是铺陈，情节进行得非常缓慢，在短时间很难沉浸进去。

　　何金圣并不知道这是张楚的特意安排，还是说本身如此。

　　他只知道自己的耐心可能不太强，如果后面再看几万字还是这种内容的话，估计真的看不下去了。

　　好在通过侧面描写，他终于知道了这个名叫比尔博·巴金斯的霍比特人跟其余霍比特人不一样，似乎在年轻的时候出去冒险过，现在成为远近闻名的人。

　　“应该是倒叙的手法吧，接下来估计会讲他年轻时候出去冒险的事情。”

　　同一时间，无数在阅读《魔戒》的人都跟何金圣一样，都认为这个故事是关于比尔博的。

　　然而当甘道夫这名巫师抵达之后，当书名当中的魔戒第一次亮相时，他们才知道自己想错了！

　　看网络小说的人都知道主角一般会有个金手指，这其实并不是说手指是金做的，而是泛指主角独一无二的东西，是作者赋予主角的东西。

　　它可以是一枚有老爷爷灵魂的戒指，可以是某件威力无穷的神器，也可以是回到从前的能力，还可以是各式各样的系统。

　　那么这本新书里面的魔戒会不会就是这样的金手指呢？

　　它到底有什么功能？

　　小说开篇就说了，精灵、矮人、人类都有数量不同的戒指，而在这些戒指之上还有至尊魔戒，至尊魔戒能禁锢其余戒指。

　　何金圣看到霍比特人比尔博跟巫师甘道夫因为戒指的关系吵起来的时候，还以为要发生朋友反目、杀人夺宝的情节。

　　可他隐隐约约发现这枚戒指好像有点问题！

　　除了隐身之外，竟然还有点莫名其妙的引诱力，就跟仙侠小说中那些能引导人走向歧途的魔道宝物。

　　“所以这就是魔戒的名字？它有魔力，魔力原来是双关啊！”

　　比尔博这么一个百岁老人，将戒指留给年轻的侄子佛罗多之后就只身上路。

　　看这书得很认真才行，必须把每个情节都记住，这样看到后面的时候才会有恍然大悟的感觉。

　　如果连剧情、细节都记不住的话，后面剧情照应感就不强。

　　小说节奏很慢，可何金圣已经没有了枯燥的感觉，相反看得入迷了！

　　离开多年的巫师甘道夫重新回到了夏尔，而他则是带来了魔戒的相关情况。

　　这的确是一枚有魔法的戒指，不过却格外危险。

　　持有魔戒的人可以不老不死，可这并非是寿命的增长，而仅仅是肉身的存在而已！

　　虽然魔戒有隐身的作用，但长期用这个功能的话，就会逐渐被幽暗给吞噬，从而永久的隐形，在邪恶力量的引诱下被魔戒掌控。

　　再善良再坚强的人都无法抵挡黑暗力量的侵蚀！

　　“怪不得之前比尔博会用那种语气跟老朋友说话，原来他的心灵已经被魔戒给影响了。可他能抵抗住魔戒的引诱，把戒指留给侄子，这份心智实在难得。真不知道区区一个霍比特人是从哪里得到了这枚戒指，然后还悄悄保存了这么多年。”

　　小说里面的主角在得到了金手指之后，通常想的是如何去利用它来达到自己的目的。

　　然而《魔戒》里面的佛罗多跟甘道夫居然在商量着如何把至尊魔戒给毁掉！

　　何金圣已经说不出来什么，这种神器就算有负面影响，但也不至于毁掉才对吧。

　　更何况想要去毁掉它，还得去遥远的魔多，这是吃饱了撑的吗？

　　不知不觉中，何金圣就被小说的描写给吸引住了，这跟他以往看过的奇幻故事都有些不同。

　　主角好像没有特殊能力，阅读起来也没有太多的故事性，好几万字了还在聊天！

　　通过这不同人的对话来简单了解这个书中世界的过去、现在跟将来。

　　“还真有点意思。”

　　何金圣揉了揉眼睛，他刚刚一口气就看了一个多小时。

　　作为版主，他几乎习惯了每个小时刷新一次论坛看看情况，这样才能尽量管理好这个论坛。

　　相比起之前的萧条，现在活跃的人就要多了许多！

　　谈论剧情的也多了不少，估计潜水的人浮起来了。

　　“从凌晨一口气看到了现在，爽！就是眼睛有点痛。”

　　“开头好无聊啊，谁告诉我从哪里开始有趣的。”

　　“主角居然是个弱鸡，赶紧把那几个黑骑士反杀了啊！”

　　“看得我火大，这是张楚写的吗？怎么节奏这么慢，简直浪费我时间浪费我金钱！”

　　“主角居然要把魔戒给毁掉，他该不会是被甘道夫忽悠了吧？”

　　“妈呀，我刚刚直接翻到小说最后一页，结果他们还没有到魔多。难道是中途变卦了？”

　　“大家耐心点，后面真的很吸引人，这不是普通的奇幻小说，这是一部史诗！”


第0910章 称霸全球

　　小说里面疑点重重，有太多太多东西等待着读者们去发掘。

　　孤山是哪里，五军之战又是什么，比尔博是从一个奇怪的生灵那边捡到了魔戒，这个名叫中土的世界竟然孕育出了如此精彩、如此完整的历史！

　　它跟传统的网络小说并不一样，甚至是南辕北辙。

　　不过张楚却让《魔戒》一样被广大的网友们接纳，只要能多看上那么一点内容，就会喜欢上它。

　　这跟他以往的风格不大像，与其说像通俗小说，倒不如说是有故事有剧情的学术作品。

　　结构非常严谨，章节进度是在控制之中，人物历史娓娓道来，思路非常清晰，整个线索繁多却不紊乱，只要一直跟着阅读，就能理解其中的故事！

　　很多人看书或者看电影只看前面几分钟就想要弄明白后面的剧情，说什么看不懂之类的。

　　那么短的时间真要是能看懂的话，那才是见鬼了！

　　任何作品都不可能在一开始就让你知道后面的所有，哪怕它已经把结局摆在眼前，但起因、经过都需要慢慢展开。

　　奇幻题材，超现实元素或者说幻想元素很多，在这个架空世界里面构思出一个宏大的故事来！

　　只不过《魔戒》能自圆其说，创造出的霍比特人这个奇异的种族各个方面都能让人相信它是真的，而且历史久远，能追溯到很多很多年前。

　　个人英雄主义是幻想类小说不可避免的，哪怕哈利波特他也是魔法界的救世主，是不可说先生的克星。

　　在《魔戒》里面，主角竟然只是个霍比特人，这个长着大脚丫的小矮人似乎没有矫健的身手，也没有高超的巫术，在计谋上面也没有任何长处，普普通通到极点！

　　要说他有什么优点，那可能就是有个传奇经历的叔叔，从叔叔那边继承到了至尊魔戒。

　　很多读者都在期待佛罗多能变强，能够在抵达魔多火山的时候成长起来，直接将魔王索伦给干掉，这样就没有必要把魔戒销毁。

　　这么强大的戒指有了，还有闻名大陆的巫师甘道夫陪伴，这可是机遇啊！

　　抓住机遇，然后在路上找到几个奇遇，修为跟战斗力嗖嗖嗖往上涨。

　　张楚并没有按照这群人的想法来，佛罗多主要就是在抵抗魔戒的诱惑上面，意志力非常强，其余时候大概就像是拖油瓶，到三部曲结束了都还是战五渣。

　　故事节奏出奇的慢，而且对话很少，竟然动不动还唱歌，描述性的文字多得令人发指，动辄就是几页大篇幅的环境描写！

　　他们要是知道这还是被张楚浓缩之后的结果，不知道会作何感想。

　　张楚本身就是情节控，对他来说情节才是一部作品最重要的，人物形象、环境描写这些都是稍微次要的。

　　他从来都是依靠情节的跌宕起伏吸引读者，这一次竟然直面起自己的弱点来。

　　说起来这是奇幻小说，可如果把里面人物的身份稍微改变一下的话，看成是历史小说也未尝不可。

　　里面的奇幻因素非常少，那些穷凶极恶的戒灵竟然骑着马到处搜寻魔戒，拿着法杖的巫师不用法术偏偏要近战，精灵这个种族换成一个善于射箭的种族似乎没有问题。

　　张楚并不敢肯定这会成为一部经典作品，《魔戒》能不能担当起这个名号还难说。

　　不过在现代快节奏的社会中，停下充满的脚步来阅读这样一部作品，是一件非常愉悦的事情！

　　它并不晦涩难懂，但却依旧宏大异常。

　　张楚直面了自己的缺点，同样也将优点放大。

　　他在文字里面注入了精彩与刺激，给佛罗多一行人的东游之路带来了几分传奇色彩。

　　用诗歌起承转合的魅力和传神的细节描写，虽然人物对白不多，可那些华丽而富有起伏的语言就像来自中世纪欧洲吟游诗人的歌唱。

　　虽然彼得·杰克逊拍摄的电影三部曲堪称是影史经典，可里面却对小说剧情有了很多删减。

　　当初不少老读者都在开玩笑，如果真要把这些剧情一个不拉的天价进去，估计第一部都得10个小时才够！

　　现在，张楚要做的事情就是在戛纳为《魔戒》宣传。

　　当各路明星争着在影视板块、娱乐板块曝光的时候，文化板块、读书板块的关注度都放在了张楚身上。

　　一百个文学评论家的好评都比不过一部电影，那么他去戛纳这种电影艺术的圣地宣传书籍，目的自然很明确！

　　看电影，八成是为了享受；而看书，却有八成是在进行思考。

　　现在兰登书屋的工作人员就已经在酒店外的人行道边上搭建好了一个小型的发布会，《魔戒》的海报悬挂在两侧，不少路过的游客跟记者都为之侧目。

　　其中很多人甚至用手机将时间拍摄下来，就怕自己等会儿忘记了！

　　“不得不说，这本书写得非常好，哪怕它看起来有一丝丝古老的感觉，但读者们已经告诉你，它到底有多畅销！”

　　久违的布莱尔并没有错过戛纳之行，他一个是为了来推广《魔戒》，另一个也是为了《少年派》。

　　李桉导演的少年派也会在这边发布海报跟预告片，既然那样的话，肯定会有很多人对电影的原著感兴趣。

　　先前从开拍到杀青一直都有消息，只不过拍摄到的画面有限，还是看看剧组给出的成品。

　　张楚伸了个懒腰，他笑着说道：“你带来了什么好消息？说来让我高兴一下，这可比喝咖啡要提神。”

　　“在过去的24小时里面，你的《魔戒》是全世界电子书下载量最高的作品。你知道它已经在亚马逊全球所有站点的电子书销售榜上面都夺冠了吗？”

　　“额，这个还真不知道。每个国家都有一个亚马逊网站？”

　　布莱尔摇摇头：“不不不，不可能做到每个国家都有，是主要国家有。北美有美国、加拿大，中美洲跟南美洲有巴西跟墨西哥，欧洲有英国、德国、法国、西班牙、意大利、荷兰，亚洲有中国、东瀛、印度，澳洲当然是澳大利亚。如果是其余国家的用户，他们会选择就近的国家或者美国进行电子书下载，同样能提供服务。”

　　“问题是，我们就发行了英文版跟中文版，法文版、德文版这些都没有发行，居然也有那么多人买电子书？他们买了之后能看懂吗？”

　　张楚的疑惑点在这里，他以为是几个主要的英文国家拿到了冠军，可没想到全世界都这么厉害。

　　“就是有这么多人，要不然为什么说你厉害呢！一个国家，总会有些人能看懂英文的。你看看新加坡那边，英文版跟中文版的下载量几乎持平，其余国家的亚马逊电子书销售榜上面，中文版的《魔戒》也都有不错的排名，只不过跟英文版差距有点大而已！”


第0911章 全球第一人

　　听了布莱尔的话之后，张楚思维突然就跳到了自己交给湘南卫视的那首《中国话》上面。

　　不知道那歌曲到底被录制没有，如果不被汉语桥节目组采纳的话，那就退回来自己拿给别人算了。

　　这么拖着可不是办法！

　　全世界都在学中国话的目标有些遥远，这种文化从来都是跟综合国力息息相关的。

　　只有国家足够强大，它的文化才会被其余国家的人所接纳、学习。

　　张楚虽然写了几部作品，但并没有自大到认为自己能推动中文的全球化，那不是一个两个人能办到的！

　　“嘿，你觉得怎么样？”布莱尔提高了音量。

　　回过神来的张楚有些茫然地看着他：“什么？我刚刚没听清。”

　　布莱尔并没有任何不满，重复道：“刚刚周把你委托给我了，他需要去跟一家中国电影公司商量放映的问题。”

　　今天下午《霸王别姬》将作为戛纳电影节的开幕影片上映，除了这之外，亿达影业出品的《鬼吹灯之精绝古城》也将会在晚上开启看片会，已经有欧洲、美国等地的发行商接到了邀请函。

　　周康去忙碌的就是《鬼吹灯》看片会，他需要帮张楚确定行程以及上台的环节。

　　“希望我们的签售会不要太冷清，你们有应急措施之类的吗？万一来的人不够多，就帮忙找几个人来捧捧场。”张楚开玩笑的说着，他在戛纳还真没有多少自信。

　　这座小岛上面的本地居民很少，大部分都是因为戛纳电影节过来的工作人员、电影界人士、演员、媒体工作者以及电影爱好者跟部分明星的粉丝，在这样的人群里面喜欢看张楚作品的人并不算太多。

　　如果是签售《达芬奇密码》这种已经出名了挺久的作品，读者应该挺可观的。

　　奈何《魔戒》就籍籍无名，谁都不知道这本书到底写的什么！

　　它没有读者，只能依靠张楚的知名度。

　　所以兰登书屋在宣传上面都是印的“《达芬奇密码》、《神探夏洛克》、《少年派的奇幻漂流》作者新书”、“奇幻大作”之类的话语，尽量把以前的作品说出来，这样读者才会有意识。

　　……

　　上午九点的戛纳看起来已经很喧闹了，路上穿着清凉的行人们都像是在拍时尚杂志一般。

　　签售会前已经聚集了不少人，只不过里面有大部分都是黑色头发黑色眼睛的东亚人！

　　“老王，这么早应该在戛纳逛逛，万一遇到了哪位明星呢。”

　　脖子上挂着摄像机的薛辉季有些不满，他们俩都是《看电影》杂志的记者。

　　每年他们都会从戛纳往国内发回第一手的消息，比如某部电影的观感、评价、场刊评分、现场趣事等等。

　　今年由于入围主竞赛单元的《霸王别姬》被视为热门种子，因此国内的记者媒体都有不少。

　　他们在国内属于低头不见抬头见那种，出国之后自然也都是互相抱团，时不时分享点消息。

　　开幕式红毯下午才进行，上午一般都没有多少明星出来活动，大家坐飞机过来都有些辛苦。

　　王博指了指前方的展位说道：“你知道前面是在做什么吗？那可是张楚《魔戒》的签售会！”

　　“他出新书了？居然还跑来戛纳做签售，真是艺高人胆大，就不怕没有人买书吗？”

　　薛辉季如果没听说过张楚这个名字，那他就可以被逐出媒体圈。

　　只不过重心放在电影上面的他并不知道张楚何时发布了新书。

　　“当然不用担心，这么多人，真的是有点厉害！”

　　王博将相机拿出来拍了几张远景之后又提步朝前面走去，他打算隔近点拍，顺便听听这些人在聊什么。

　　如果可以的话，他也想买一本书拿去签名，这可比买什么纪念品要强得多！

　　每年都来戛纳已经没有新鲜感，不过买本签名新书回去给儿子，那小子绝对会高兴得发疯。

　　只不过王博担心的是这里并没有中文版，如果全是英文版的话，自己儿子有心思看进去吗？

　　薛辉季被这么一提醒之后也发现自己问了个傻瓜问题。

　　有信心来戛纳电影节这边开新书发布会，完全就是文学圈入侵到电影圈的领域里面来，只有在两边都掌握到平衡的人才能做到这一点。

　　“还真是不可思议，他应该是第一个来戛纳搞签售的吧？这倒是条新闻标题思路。”

　　同样的事情，给它加个不一样的标题进去，点击量就有很大的差别，要不然也不会有那么多标题党的诞生。

　　《张楚戛纳签售会火爆》与《历史首次！张楚又在戛纳电影节拿下了一个记录！》

　　这两个新闻标题哪一个能吸引网友们的点击自然不言而喻。

　　虽然《看电影》是主要针对电影类的杂志，但他们的官方微博并不介意蹭一蹭张楚的热度来完成KPI。

　　张楚的大名可是全球闻名，在大明星没有出现的上午，《魔戒》签售会吸引的记者数量说不定比读者数量还多！

　　伴随着时间的临近，越来越多路人在好奇，那边究竟什么情况。

　　他们只是看到人很多，想要过去凑凑热闹。

　　看热闹是整个人类的天性，并不是某一个民族独有的。

　　“怎么还不出来？”

　　“你们在看什么，那边发生了什么？”

　　“看起来他们好像在等人，或许是位大明星。”

　　“我们过去看看吧。”

　　“原来是这样！这是我听说过一个作家的签售会！”

　　“他写过什么作品？我好像没看过他的作品。”

　　“你忘记圣诞节的时候，我送你的那本《达芬奇密码》了吗？这就是他写的啊！”

　　“不会吧！他新书是什么，我们快去排队吧！”

　　杰西卡跟男朋友霍华德是专门来戛纳旅游的，俩人都是艺术电影爱好者，等戛纳电影节之后还会去欧洲大陆玩半个月。

　　大好时光肯定不愿意在宾馆酒店度过，于是便迎着朝阳在戛纳海滩上面拍了许多照片。

　　现在杰西卡还穿着件白裙光着脚站在街道上，硬是拉着男朋友一起排队等着签售。

　　原本布莱尔以为一开始有一百个人就差不多了，现在看起来现场起码有三百多人，而且远处还有不少人在围观。

　　那群人嫌弃队伍排得太长，打算等会儿人少了再过来。

　　张楚签售会当然得正式一些，他将白色衬衫整理了一下，从手机前置摄像头能看出来满满的少年感，比起英国单向乐队那几个迷翻全球少女的年轻偶像也不差！

　　自恋够了以后，他才信步走出酒店大门，在保镖的陪同下来到了几十米之外的签售区。

　　或许是不同的人种带来的冲击，张楚觉得这两三百个人居然像千军万马一般。

　　读者们纷纷举起手机开始拍照，而那些记者更是没有忘记老本行在咔擦咔擦拍照着。

　　没有麦克风并不要紧，张楚中气十足的用英文说道：“哈喽，大家好，谢谢你们愿意牺牲休息时间来参加新书《魔戒》的签售会，希望大家能喜欢这部作品。”

　　他并没有说太多话，而是赶紧坐下来，要不然这签名会可能会持续到中午去。

　　这些读者们都非常热情，有字正腔圆喊着张楚名字的，也有含含糊糊但语调极高的那种。

　　排在第一位是个背着包的中年男性，他此前就已经在旁边兰登书屋临时书店里面付款买到了书，要不然也不能排在这前面！

　　“我特别喜欢你的书，虽然这是英文版，但我回国之后还会再买本中文版的。”

　　这位大叔看起来很激动，一边说着还一边拿手机跟张楚自拍。

　　张楚签上中文名字以后就将头抬起来跟这位大叔拍了个照片，他虽然并不喜欢自拍，但读者的要求还是尽量满足，这样才不枉费他们苦苦等待。

　　蜿蜒曲折的队伍里面，王博将自己刚刚拍摄到的照片用手机发回了国内，这就是通讯越来越发达的好处。

　　他们还没有拿到签名书，看电影官方微博就将这组照片公布了出去！

　　大家都知道今天是戛纳电影节开幕的时候，不少人都在等待着各路明星的红毯造型以及《霸王别姬》的第一批媒体评论。

　　可是没想到从法国发回来的第一篇报道竟然是张楚的签售会！

　　【当地时间5月8日下午，中国作家张楚携新书《魔戒》英文版亮相法国戛纳，数百名读者翘首以待……】

　　不仅仅是《看电影》，其余媒体也都有人在现场！

　　新浪电影、新浪娱乐、凤凰网、腾讯视频以及CCTV-电影频道记者都有拍照。

　　甚至搜狐时尚、凤凰时尚等栏目还把目光瞄准在张楚的穿着打扮上面，将他身上穿的衬衫、裤子、鞋子以及手表跟发型都扒了个遍。

　　这只不过是把对明星的那一套用在了一个作家身上罢了！

　　此时的燕京已经是下午五点多了，新闻出版总署那边在下午三点多就已经更新了昨日的图书销售准确数字。

　　5月7日的图书销售原本平淡无奇，可是张楚的新书《魔戒》在全国各大城市的不同书店都有偷跑。

　　这样一来，大家都很关心从偷跑开始到被严厉抨击警告之间的短短几个小时内，它到底能卖多少册。

　　有数据统计机构给出来3.5万册的估计，足以排在当日排行榜第十位！

　　那么实际上有多少呢？

　　新闻出版总署给出的答案是5.7万册！

　　同时也给与了这些偷跑书店处罚通知。

　　什么时候上市是经过了申报与审批的，显然这些书店逾越了。

　　原本偷跑是时有发生的事情，新闻出版总署几乎从来没有处罚过，都是睁一只眼闭一只眼过去。

　　可是这一次的事件闹得有些大，而且影响力惊人，并不是一家两家，而是在二十多个城市进行了大规模的销售！

　　于是中信书店等连锁书店就被杀鸡儆猴了！

　　这个偷跑的数字并没有引起多少波澜，因为大家都在关注《魔戒》首日真正有多少，这才是最关键的事情。

　　哪怕被处罚了，中信书店他们也没有将《魔戒》下架，他们正需要多卖些书来将损失弥补回来。

　　今天一整天关于张楚的消息都没停下来，不知道晚间《霸王别姬》从红毯到播放的时候，那些巨星们能不能抢走关注。

　　“居然把签售会开到了戛纳，这真的是胆子大啊！”

　　“不是猛龙不过江，小张老师底气足，在哪里签售都一样。”

　　“羡慕那群人，能看那么多电影不说，还能拿到《魔戒》签名书！”

　　“牛逼啊！这样的作家才是人生赢家。”

　　“哈哈哈，哥来参加电影节，顺便办个签售会，要是一不小心再拿个奖就更好了。”

　　“强烈要求@南海出版公司在国内也弄签售会，不能厚此薄彼！”

　　“啥都不说了，点赞就足够。”

　　“好多外国人啊，而且看视频也有很多记者。张楚在国外那么有名吗？”

　　“记者多不奇怪，在戛纳电影节期间，路上十个人里面有一半都是记者。”

　　“《魔戒》强推！真心喜欢这部书，需要耐下性子来慢慢读。”

　　“牛逼的人，那么多人电影节都不去参加了，居然慢慢排队买书。”

　　对于这样的新闻，网友们是喜闻乐见的，恨不得多来点才好！

　　之前他们或多或少听过张楚在海外很受欢迎的事情，但那基本上都是停留在网页上、停留在数字上面，并没有跟现在这么直观明了。

　　现在看到真人视频才知道，原来所言非虚！

　　张楚在海外就跟国内一样受追捧！

　　看来外国读者也是有眼光的，没有愚蠢到家。

　　事实上，作为搅动满城风云的话题人物，张楚在戛纳也是备受关注！

　　不少公司老总、制片人都把目光投向了这位高产高质的作家，他们虽然不知道《魔戒》具体是什么故事，但其改编价值已经体现出来。

　　“抱歉，我这边的活动还没有结束，估计还会让你再等会儿。咱们吃午饭的时候聊，怎么样？”张楚一边在书页上面签名，一边给等候多时的法国巴黎银行的部门经理文森特致歉。

　　他原本以为签售会在11点能结束，没想到现在12点了竟然还在继续，鬼知道戛纳岛上怎么会有这么多读者！


第0912章 好莱坞大亨的试探

　　戛纳不仅仅有电影艺术，同样也有名闻遐迩的美食。

　　当张楚好不容易从签售会上脱身之后，就与文森特一起坐在了米其林二星餐厅厅La Palme d'Or里面，这家餐厅的名字就跟戛纳电影节的最高奖“金棕榈”奖同名。

　　既然是在电影圣地，那么每年菜单上面都会出现一些跟电影有关的菜品主题。

　　这一次也不例外！

　　张楚听说很久了，这次正好借着机会来尝试一番。

　　文森特看起来有点像法国的明星，他很熟练的用法语跟服务员进行了交流，然后指着菜单上面的文字说道：“今年的电影主题是天使爱美丽、查理与巧克力工厂，需要尝试一下吗？”

　　“当然了，我们就是为了它们来的。”

　　从露天露台的位置看下去，能俯瞰到蓝色地中海以及精品店林立的商业大街，海风迎面吹拂，远处偶尔几只白色海鸥飞翔而过。

　　戛纳小城依偎在青山脚下，这里是地中海的一颗明珠，里维拉海湾将几个小城镇连起来，占据了得天独厚的地理位置。

　　绵延四五千米的细沙海滩旁一排排高大翠绿的棕榈树互相映衬，构成一幅美丽的自然风光。

　　在这样的地方用餐，张楚整个人都心情舒畅了不少！

　　文森特小酌一口红酒，他并没有因为久等而生气。反而是因为这位客户的高人气而开心，能跟这样的优质客户打交道，是每个银行员工最开心的。

　　“张先生，之前我们在邮箱跟电话里面都有过交谈，你确定是想要租下整个泳池吗？那边已经废弃了很长时间，现在涂鸦创作的人都已经越来越少。”

　　他在接到这个要求之后就深入查询了一下相关内容，完全不明白这位来自中国的作家为什么对一个废弃的泳池有那么大的执念！

　　在《少年派》里面提到就算了，现在还想把它给租下来复原。

　　张楚点点头：“我知道那是市政的资产，所以能尽量以便宜的价格多租几年最好。”

　　这对他而言只是商业活动而已，钱放在股市里面只会缩水，还不如拿出来投资做这些。

　　文森特看了看眼前这道名叫天使爱美丽的菜，只不过是鹅肝配姜饼、羊肉和烟熏鳗鱼跟茄子，但搭配起来的色彩就跟电影的配色很像。

　　他并没有开始动用刀叉，而是简单介绍起来：“我找那边的朋友打听过了，泳池原本已经废弃了，但还是需要定期打扫以及其余维护资金。他们早就想要把那地方交出去，只不过没有合适的项目。如果你承诺1:1复原泳池的话，完全可以将它租下来。目前时间最长是80年，但需要2000万欧元！”

　　张楚听到这个数字后忍不住挑了挑眉，2000万欧元可不是什么小数字。

　　他的确能拿出来。

　　但拿出这么大一笔钱之后，剩下的翻修、复原也需要用钱。

　　更重要的将原本泳池旁边的附带建筑推翻修成酒店、运营同样也需要钱。

　　不可能把所有资产都投入进去！

　　巴黎银行之所以这么热心，就是想要贷款给张楚。

　　这种优质客户不用担心还不起钱，大不了让他把图书的后续销售权或者影视改编权抵押给银行，这样就足够了。

　　可张楚的目的却不是欠银行太多钱，而是准备找一个或者两个合作伙伴。

　　雅高、喜达屋、希尔顿、凯悦、洲际等国际酒店管理集团都有专门的合作渠道，只不过怎么去谈判还是件难题。

　　亿达集团倒是已经在进军海外，只不过他们自己的酒店品牌都是交给外国酒店管理集团托管，根本指望不了！

　　张楚并没想过事情会一帆风顺，他对文森特说道：“我近期内会在法国注册一家公司用于泳池的投资经营，你先尽量把我把租金谈下来吧。到时候如果资金不足的话，就要麻烦你们银行。”

　　“这是我们的荣幸！后续的资金计划只要不是上亿欧元，我们都能提供！”

　　银行最想要的就是贷款，这正中下怀。

　　文森特并不知道张楚的计划，还以为只是一个年轻人骤然有钱之后想要乱花。

　　两个人的午饭时间并没有太长，因为张楚并不能吃得太饱。

　　下午三点还得走戛纳电影节的开幕式红毯，现在必须回酒店去化妆、换衣服。

　　所幸餐厅距离酒店只有区区一百米距离，当张楚抵达酒店大厅的时候，周康已经在大厅等得格外焦急。

　　“你总算是回来了，徐导都问了你好几次！”

　　“我只不过是剧组的附带角色而已，事实上都没有准备走红毯。我直接去电影宫里面不行吗？”张楚可不想被别人冠上毯星的名号。

　　这走红毯的要么是演员要么是导演，自己只不过是原著作者兼编剧，这也上红毯算什么事情！

　　周康正色着说道：“既然都是走到电影宫，那你为什么不从红毯上面走过去？你就当是在进行粉丝见面会吧，现场肯定会有人拍你的。上午那么多记者在拍你的签售会，原本不认识的人现在也都认识了。”

　　这正是周康同意在戛纳举办签售会的其中一个原因，先看看外国媒体的口风。

　　张楚指了指那边的电梯：“到时候我一个人走，还是跟其余人一起？”

　　“你跟徐导一起。巩莉是开幕式红毯的第一个，她在这边很受欢迎，张国容他们分别过去。徐老爷子也不喜欢走红毯，所以你们会走得很快，这总满意了吧！”

　　“满意了。”

　　周康拍了拍自己的脑袋，“还有件事情，布莱尔传递过来的。他说派拉蒙主席兼CEO布拉德·格雷很看好《魔戒》，想要跟你谈谈影视改编的事情。”

　　“很看好？新书今天才发布，这位CEO恐怕都还没有看几页吧，这都能看好？”

　　张楚有些耿直地说着。

　　“就你聪明。”周康低声说道：“人家肯定是冲着你的名头来，想要在其余公司之前抢占先机，就找这个名头而已。”

　　“那可是派拉蒙，整个好莱坞最会作死的公司！把《魔戒》交给他们拍，完全是羊入虎口，等着倒霉吧！”


第0913章 光荣时刻

　　派拉蒙是好莱坞最老牌的制片公司之一，曾经有过非常灿烂辉煌的历史。

　　不过步入二十一世纪之后，这家公司却没能绽放出足够的生机来！

　　原本赖以生存的《变形金刚》系列已经被玩坏，口碑票房双双扑街。

　　而其余电影又烂泥扶不上墙，被寄予厚望的影片总是在票房上面不尽如人意。

　　派拉蒙在好莱坞六大制片厂中已经连续六年垫底，眼看着迪士尼、华纳兄弟、环球影业依次宣布年度票房突破五十亿甚至六十亿美元大关。

　　不仅仅是在六大中垫底，就连后成立的狮门影业都超过了它，都快要被所谓的好莱坞六大除名。

　　去年派拉蒙的全球票房积累是16亿美元，这还比不上迪士尼单独一部电影的数据！

　　连续多年都没有影片达到全球前十，如此糟糕的业绩还来源于派拉蒙的猪队友属性。

　　今年有一部谍战片好不容易在北美地区取得了2亿美元的票房，毫无悬念成为派拉蒙今年北美票房最高的影片。

　　然而当这部影片在电影市场上面继续往上冲的时候，被猪队友给结结实实坑了！

　　原本还有上千家影院在放映，结果派拉蒙自己去砍馆导致后续票房不理想，而不是影院不播放。

　　自己坑自己的蠢事都能做出来，张楚实在不敢把《魔戒》交给这家公司。

　　无论对方诚意如何高，他都不相信这家公司的实力，从业界龙头老大一步步滑落到底，这显然是有很多种原因的。

　　张楚无意去了解其中的原因，只想要避开猪队友！

　　他对《魔戒》系列作品的影视改编权尤其看重，现在是2020年了，如果都拍不出来比原本时空更加震撼的作品，那干脆就不要拍出来丢人现眼。

　　“你就告诉布莱尔，让他先帮我拖着，说暂时还没有影视改编的计划，说我对好莱坞改编有些不太信任，打算等原本的作品上映之后再看情况。反正委婉点吧，省得到时候他给我们的项目下什么绊子。”

　　张楚很清楚拒绝的代价，能对付一个巨头的只有另外一个巨头。

　　就看到时候其余几大公司谁更有诚意一些，还得看看是否有另外一个彼得·杰克逊这种纯正书迷存在！

　　周康也是知道情况的，他隔着更衣室的门对张楚说道：“你速度得加快一点了，他们差不多都已经准备就绪。”

　　换上西装的张楚很快就走了出来，只不过他还得化一点妆才行，省得被得不上镜。

　　幸亏男性的妆容比较简单，要不然十分钟根本不行，化妆师就是给他提亮了一点皮肤跟加深了五官轮廓，所以当电影节工作人员出现的时候他才能气定神闲的站在徐纪身边。

　　“听说你上午的新书签售会来了很多人，没想到你在戛纳都能有这么多读者。”徐纪夸赞着说道：“等我回国之后再看看吧，这边卖的都是英文版。”

　　张楚指了指自己的房间说道：“我那边带着一本，等会儿电影放映结束之后我找时间给你。”

　　“现在电影节期间，就算是给我一本书都没时间看。你还是留着吧！”徐纪看了看外面数不清的媒体跟观众，抖了抖手表对一边整装待发的巩莉说道：“等会儿就让你给这群外国人展示一下什么叫东方美。”

　　巩莉穿着经过改良的旗袍，身体的曲线以及本身气质很好的跟衣服融合在一起，这可是纯正的苏绣，比起那些大牌服装的高级手工定制也不差。

　　她并没有任何紧张的神色，这种场合对她来说是家常便饭：“那我就在电影宫里面等你们了！”

　　“谁等谁还不一定呢。虽然我们后走红毯，不过肯定比你走得快，还不会停留。”

　　当地时间来到下午三点整，整个红毯被工作人员清理了，上面空荡荡地没有任何一个人，就连评委团都没有走上去。

　　这是属于《霸王别姬》的光荣时刻，不仅仅是戛纳，整个世界都在等待他们剧组踏上红毯！

　　张楚以往走过红毯，但没有跟这样被转播到世界其余地方去，也没有这么多人在一边围观。

　　“放松放松，我们只是明星们的陪衬，而华语明星基本上又是好莱坞明星的陪衬，没有多少人会注意到我们。就跟平时走路一样，你可千万别同手同脚！”徐纪嘱咐着说道，他把张楚当成了一个毫无经验的小孩子在对待。

　　那边巩莉已经在中外记者的镜头前面摆出了Pose，官方转播镜头足足给了她三分钟的时间，这待遇非常好。

　　相机拍摄发出来的咔擦咔擦声音传过来，刚刚踏上红毯的张楚发现竟然有许多记者对准了自己跟徐纪这个老少搭档！

　　许多华语明星出了国之后就是无人问津，在蹭红毯的时候除了事先安排好的人之外根本就没有记者拍她们。

　　所以在某些论坛里面就有人专门来整理这些照片，看看究竟有没有外国记者拍，这才是知名度跟红毯装扮惊艳程度的指向标。

　　就算不出名，但如果人长得美、穿得合适，那记者们也不会吝啬相机的存储空间。

　　现在一大半人竟然都在拍自己！

　　张楚有点懵，但脸上的表情依旧是淡淡的微笑，这微笑都快要僵住了。

　　“张！看这边。”

　　“张，看我的镜头！”

　　“张楚这边！”

　　外国记者最多只能发出zhang这个音来，这会儿此起彼伏的呼喊着他的名字，想要让他转过身来拍正脸。

　　而在记者身后的栏杆外则是密密麻麻的观众，他们中间也有人在喊张楚的名字！

　　戛纳电影节开幕式官方转播镜头也将画面放在了张楚身上，这位年轻人上午才在戛纳宣传完新书，下午就踏上了由旧作改编的电影红毯。

　　细心的导播害怕电脑前面的观众不认识张楚，还特意在转播画面标注了张楚的名字跟身份，让油管以及其余地方的网友们可以不迷糊！

　　“这声望值涨得有点快啊！”

　　张楚在走红毯的间隙还能看到脑海里面救世主系统的数字，这一会儿功夫居然就涨了十多万。

　　声望值是最好的东西，他心里很是高兴，连带着脸上的笑容都深了几分，甚至还冲着摄像机挥了挥手，算是跟网友们打招呼。


第0914章 循循善诱

　　电影节，大明星，红地毯，闪光灯。

　　作为金棕榈奖的主会场，电影宫这个名字听起来就仿佛自带圣光。

　　它包含有二十五个电影院和放映室，中心是六层高的电影节宫，其中有个能容纳一千人的大影厅和十四个三百座的小影厅。

　　《霸王别姬》作为开幕式影片，当然是在中央大影厅进行放映，它的名字叫做德彪西大厅。

　　这名字来源于法国印象派音乐作曲家阿西尔·德彪西，奢华的演播厅，精美的设计，富有质感的建筑材料，出门甚至能看到戛纳港湾。

　　只有有电影放映，德彪西大厅门外永远都是人山人海！

　　当张楚走进来的时候，他发现这里面的厅柱上悬挂的都是《霸王别姬》的海报跟剧照，不同的场景，不同的人物，让人还没看这部影片就已经是兴趣盎然。

　　此时已经有不少观众入场了，他们或多或少都盛装打扮了一下。

　　电影节的电影分为“首映场”、“媒体场”、“市场场”等等，注册的媒体和电影人可以凭借证件去看。

　　而普通观众想要看电影，就需要请柬，其实就是电影票！

　　有了首映场的电影票就可以走首映红毯，很多网红所谓的受邀来戛纳就是指花钱买到了电影票而已。

　　普通看个电影贵点的三四十块钱，便宜的十多二十块，不过在网上流传的红毯价目表通常都是价值几万欧元，其实也就是花钱买个电影票而已。

　　戛纳要求观众必须穿正装，所以在红毯前很多盛装打扮的人其实就是热爱电影的普通观众。

　　这座小城市的常住人口只有七万人，但在电影节期间却有三倍的客流量涌进来。

　　像《霸王别姬》开幕首映虽然是在千人大厅，可留给普通观众的位置大概只有一半！

　　电影节注册人员可以凭借胸卡在官网申请，然后等待回应，被约中之后才能去取票。并不是所有预约的人都能拿到，除了先来后到之外，还得看申请人所在的机构资质。

　　普通观众入场排队跟剧组、评委们走的红毯并不是同一条路，所以张楚也没遇到这么拥挤的情况。

　　徐纪对戛纳已经很了解了，他笑着说道：“这就是戛纳，用电影艺术作为包装来赚钱。”

　　虽然跟柏林、威尼斯并称为欧洲三大电影节，不过戛纳逼格很高，不面向大众出售电影票，整个电影节都找不到售票环节，只是面向业内人士。另外两个电影节都会公开向大众进行销售电影票。

　　戛纳并不差钱，法国政府给钱，戛纳政府给钱，还有肖邦、欧莱雅、惠普、开云、雷诺、万事达六大赞助商给钱。

　　除此之外，还有转播权出售的费用，每年开幕式和最后闭幕式颁奖礼都会出售直播权，算起来也接近上千万欧元，所以才能那么高冷！

　　“早就听说戛纳在商业大制作和艺术独立作品中保持平衡，用商业大作来培养艺术小片，他们也是真有这个能力。”

　　张楚就像是一个来参观的游客，他已经悄悄用手机拍了好几张照片，打算在朋友圈里面发图炫耀炫耀。

　　红毯是没有什么看点，不过电影宫内部对于广大网友们而言还是格外神秘的。

　　其实在他看来，这电影宫看起来好像就跟国内大型影城没有区别，只不过因为是电影节的主会场而套上了光环罢了！

　　周康等剧组人员已经跟随着普通观众们一起入场了，只不过看不清楚究竟在哪个位置。

　　张楚跟随着徐纪走到了最前排，等会儿电影放映结束之后他们还得站在台上接受记者、观众们的提问以及采访。

　　能坐在前面几排的都是官方发出去的邀请函，徐纪这会儿就跟电影节的主席寒暄上了，两位头发花白的老人用英语进行沟通着，虽然不算特别流利，但总算是能听懂。

　　张楚秉承着少说多看的原则坐在属于自己的位置上面，徐纪旁边的位置是两位男主角以及女配角巩莉的位置，他并不想引人注意就坐在了旁边的角落，想要用阴影进行掩护。

　　“嗨，你是个演员吗？”

　　一个穿着淡黄色长裙的外国女演员开口询问道，“我听说这个故事很感人，你在里面扮演什么角色呢？”

　　张楚转过头笑了笑：“我并不是演员，负责编剧这一块的内容。”

　　“你应该试试演戏，当然编剧也很不错，没有你们的话，也不会有出色的电影。那你能告诉我这究竟是个什么故事吗？”

　　反正闲着也是闲着，有人聊天当然是件好事，省得张楚用玩手机的方式来缓解尴尬情绪。

　　正当他想要开口的时候，一个穿着蓝色西装的白人男子出现在了面前，周围人都微微有些惊讶。

　　“嗨，请问是张楚先生吗？我是派拉蒙的制片人马克·约翰逊。我能坐在你旁边吗？”

　　蕾雅是真的挺好奇这部电影，她出演的法国电影在占据本地优势的情况下都没能将开幕影片的位置抢过来，一部据说是讲诉遥远东方同性故事的电影有这待遇，想必内容肯定足够精彩。

　　正好开幕需要明星，她也就打扮出席，只不过这里是别人电影的主场，她很自觉的没有去抢占星光。

　　要不然作为法国电影最当红的女演员之一，这边众多观众都能叫出她的名字来。

　　选择坐在角落里认真欣赏电影，可是却遇到了一个号称是派拉蒙的制片人！

　　蕾雅是法国电影的一颗掌上明珠，然后屡次冲击好莱坞却以失败告终，现在她有点好奇，这位制片人找一个年轻的编剧究竟有什么样的想法。

　　张楚指了指旁边的位置说道：“请便。”

　　马克·约翰逊将西装的扣子解开之后才坐了下去，要不然那肚子绝对会让纽扣崩飞出去。

　　“我听说今天上午的事情了，你的新作品《魔戒》在戛纳取得了成功，祝贺你。”

　　“谢谢夸奖。我也没想到这里会有那么多读者喜欢它。”张楚脸上的笑容并没有作假，这的确是件值得开心的事情。

　　“它是一部奇幻类型的作品，我们派拉蒙打算将它买下来进行改编，你觉得这个提议怎么样？”

　　今年的戛纳电影节，派拉蒙并没有影片入围。

　　马克·约翰逊只不过是来这边寻找合适的项目，然后就被自家的CEO布拉德·格雷指派来接触这位正当红的作家。

　　他原本以为一个外国作家在听到派拉蒙的大名之后会诚惶诚恐，甚至毫不犹豫直接答应下来，他见多了这样的作者。

　　然而张楚的反应有些出乎意料，“抱歉。《魔戒》小说暂时还没有写完，我打算等写完之后再考虑影视改编的事情。”

　　拒绝了？

　　这两人座位后排的蕾雅都忍不住用手捂住嘴巴。

　　那个年轻编剧难道不知道派拉蒙的厉害之处吗？

　　哪怕已经日薄西山，但也是尊庞然大物！

　　马克同样有些难以接受，自己平时交谈的都是业界大咖，要不是总裁吩咐的话，完全不会屈尊来跟一个作家谈项目。

　　“年轻人，先别急着拒绝。布拉德非常喜欢你的故事，如果你答应的话，甚至可以走他的个人绿色通道，拿到九位数预算。现在好莱坞没有几个原创故事能拿到这么高的投资。如果我是你的话，一定得再认真考虑考虑。”

　　布拉德·格雷在派拉蒙拥有最高权威，甚至可以直接避开审核委员会的审核。

　　这里的九位数可并非是人民币为单位，至少都是美元。

　　上亿美元已经完全称得上是大制作了！

　　可张楚并没有被这个金额冲昏头脑：“抱歉，我暂时没有这方面的意向。如果我决定改编的话，派拉蒙一定会在我的考虑范围之内。”

　　他能给出的承诺就是这么多。

　　上亿美元又如何，那又不是给他的！

　　更何况《少年派》跟《达芬奇密码》哪个不是上亿美元的制作费用。

　　真当他是个无名小卒在对待。

　　现在《魔戒》才出一部，整体剧情还没有展开，恢弘的世界观也才露出冰山一角。

　　张楚敢肯定没有大公司能看出这部作品背后隐藏的价值，现在派拉蒙也只是看在自己以前作品的份上想要提前将它收入囊中而已！

　　不被制片公司重视的《魔戒》很有可能在未来几年躺着生灰。

　　他要做的事情就是将这部小说的价值充分展现出来，现在的确不是时候。

　　明明价值是100的作品，有人把它当成是价值1的作品来给出10的溢价，这看似溢价，其实已经在折价了。

　　马克·约翰逊并不是第一次跟作家打交道，他很清楚光凭借一两句话很难打动一个作家，尤其是自己当编剧的作家。

　　于是又开始加码，来提高自己的说服力：“我们很重视跟你的合作，如果可以的话，我们甚至愿意聘请你担任《魔戒》电影的首席编剧，共同创作这部电影，毕竟谁能拒绝原著作者呢。另外在作品版权转让费上面，你也可以选择高达八位数的一次性版权转让费或者后期盈利分红，派拉蒙对于合作对象一向很宽厚。”


第0915章 竟然是你写的？

　　蕾雅成名多年，在好莱坞也出演过重量级的角色，她等马克离开之后才好奇询问起来：“你是一位作家？不是编剧吗？”

　　“编剧跟作家并不冲突，事实上我只是给自己的小说当编剧而已。”

　　“你是我见过少数几个能拒绝好莱坞诱惑的人，这可是派拉蒙，上亿美元的投资。对了，你们说的是哪部作品，我好像没有听说过？”

　　在电影播放之前，张楚也乐得跟一位女明星闲聊，这并没有涉及什么风花雪月，只不过是度过点无聊时间而已。

　　他开口解释说道：“是我的新书《魔戒》，今天刚刚发行。在戛纳这边书店应该有销售，如果没有的话就只能在亚马逊上面购买电子书，目前只有英文版跟中文版，法文版还在酝酿当中。”

　　蕾雅听到这里忍不住侧目仔细打量了一下前排的这位男士，她惊讶地说道：“看来你在作家圈子里面应该非常有名，不然派拉蒙也不会在你新书刚刚发布的时候就让制片人来花费重金购买电影改编权。”

　　事实上蕾雅算是一个挺喜欢看书的人，只不过在脑海里面并没有关于眼前这人的印象，她阅读的大部分都是欧洲作家的作品。

　　法国人是出了名喜欢看书、看电影、看歌剧、看艺术品。

　　“能询问一下你的名字吗？我打算到时候去买两本书瞧瞧。或许我应该扩宽一下阅读面才行，不能局限在小范围之内。”

　　这位女演员并没有不懂装懂，而是落落大方地询问着，并不招人反感。

　　张楚指了指侧面墙上的巨幅海报说道：“如果不出意外的话，你应该听过我写的书，《达芬奇密码》知道吗？”

　　蕾雅顿时瞪大了眼睛！

　　她惊奇之余又有几分遗憾。

　　“原来那本书竟然是你写的，我很喜欢里面的故事，也喜欢里面的索菲。”

　　哪怕《达芬奇密码》才问世不到一年，可相当一部分的法国人都知道了这部以法国为背景的悬疑推理作品。

　　“说起来你可能不信。我经纪人原本已经拿到了《达芬奇密码》的剧本，他已经在跟迪士尼那边商量片酬跟待遇问题。可是我又接到了另外一部电影的剧本，所以就没办法出演那个角色！”

　　在《达芬奇密码》里面，女主角索菲就是一位法国女警察，她同样也是耶稣的后裔，跟随主角一起进行惊心动魄的冒险。

　　这种全球有名的小说，再加上是迪士尼制作，几乎等于是票房大卖。

　　整个法国影坛的适龄女演员们无不关注着演员阵容，这种大制作的女主角曝光量会非常高！

　　蕾雅倒好，她觉得这个角色在演技上面毫无难度可言，于是就接了另外一部叫做《阿黛尔的生活》剧本，去扮演一位喜欢同性的女画家。

　　张楚没想到世界这么小，坐在身后的女演员差一点就要出演自己的影片，他感慨了一句：“就差那么一点，就差那么一点。”

　　“希望之后还能有机会出演你的作品，不过在那之前我得先把你的新书看一遍。现在我很矛盾，既想出去买你的新书，又想留下来看看这部电影。”

　　“你可以现在用手机买，不过还有两分钟就要开始放映了，先去上厕所大概是最好的选择。”

　　“你说得对，我先失陪一下！”

　　等蕾雅起身朝着洗手间走过去之后，在一边默默听了半天的孟成望突然开口说道：“真有你的，这会儿就勾搭上了一个女明星。你应该邀请她共度晚餐才对，可别浪费机会，听说法国女郎一个个都很开放。”

　　“我就是跟她随便聊聊而已，想什么呢。人家看场电影都得抽空来，更别说是出去吃晚餐。”

　　“你啊你啊，真是不懂得把握机会。虽然听不大懂你们在聊什么，但她肯定对你有好感才对。要是我有你的才华跟相貌，肯定是夜夜笙歌，天天当新郎！”

　　“当心肾亏。”张楚默默诅咒着。

　　谁都愿意跟美女聊天，尤其是这种善于聊天的人。

　　起码跟她聊天的时候，不用担心冷场或者没有话题说，对方总是能引导着聊天。

　　孟成望恨铁不成钢：“这么好的机会都不知道把握，你该不会是ch……？”

　　处男两个字还没说出口，他就被张楚给瞪了一眼，这俩字要是在大庭广众之下说出来，那真的是要杀人灭口了！

　　还有求于张楚的孟成望赶紧闭嘴，只不过一直在闷声大笑着，丝毫不顾及远处的摄像机。

　　张楚其实已经习惯了这种调侃，他对这位法国女演员并没有多少感觉。

　　正在胡思乱想中，放映厅的灯光暗下来，音响里面传出来英文跟法文的声音，提醒大家就坐，准备观影了。

　　张楚虽然看过电影了，但徐纪又进行了一定的剪辑，这个版本跟他在试映时候的版本不一样。这会儿他也将其余思绪排开，准备好好欣赏一下电影。

　　为了参加电影节，影片里面所有人都没有选择配音，哪怕是张国容这个香江人也努力在学习京腔跟唱词！

　　故事开篇跟以往没有什么区别，民国初期的燕京城还有许多满清遗留，那时候热闹无比的集市看起来很落后。

　　一群小家伙正在扮演猴子，只不过演着演着就出了乱子，其中一个孩子趁着人多想要逃跑，场面顿时失去了控制。

　　有看客心生不满，找起了师傅的麻烦，大师兄见状，拿起一块砖头拍向了自己的额头！

　　一千人的放映厅内顿时响起一阵惊呼。

　　观众们都没想到竟然会有这种事情发生，一个孩子拿砖头砸额头，那后果可想而知。

　　在这群观众诧异的目光中，影片里面碎掉的竟然是砖头，那孩子额头上只不过是留下一道印记而已，这才让他们松了口气。

　　其实这里也是有一点伏笔的，从小练铁头功的大师兄，人到中年之后再度用砖头砸额头的时候却是血流满面。

　　现场观众们都觉得有些残忍，竟然让一个孩子表演这个来赚钱，而赚到钱之后还一个个躺在长凳上面光屁股挨打！

　　中外的不同文化在这时候就产生了一定的隔膜。

　　来自中国的记者、影评人们看得津津有味，他们能体会到师傅的那种用意。

　　可外国观众、影评人甚至电影工作人员们就要迷糊一些了，有些弄不清状况，但并不妨碍他们继续看下去。


第0916章 中国版乱世佳人

　　不是万不得已的情况，哪个母亲会将自己孩子交给戏班师傅？

　　明明看到了其余孩子在遭遇体罚，可为了让他能在乱世中活下去，这位出身青楼的母亲甚至狠心将儿子多余的那根手指头给斩掉！

　　血腥的场景让不少观众都愣住了。

　　这未免也太狠了，这个开场出乎所有人预料。

　　接下来的场景就是一群孩子们在艰难学习京剧，这电影大概是第一个向外国人展示京剧背后的故事。

　　作为国粹，京剧在海外知名度很高。

　　但很难想象那群在台上表演的演员们小时候竟然是这么一点一点过来的。

　　欧美观众虽然不知道台上一分钟台下十年功的说法，但他们也知道像这种艺术表演都得经过刻苦的训练才行，比如芭蕾舞演员她们难道不辛苦吗？

　　配乐在这里达到了巅峰，让人有种悲从中来的感觉。

　　蕾雅目不转睛盯着大银幕，她很少看中国电影，这一次就带给了她久久的震撼。

　　戏班的小孩们在大雪纷飞的河边中气十足唱着京剧《霸王别姬》的唱词，导演徐纪在这里采用了蒙太奇的手法，孩子们唱着唱着就变成了一群少年郎。

　　梨园行里面有句俗话，说是男怕《夜奔》女怕《思凡》。

　　这是两段难度极高的剧目，需要演员同时兼顾表演和演唱，对演员本身表演技术要求很高。

　　小豆子唱的是旦角，戏曲里面那句“我本是女娇娥”却总是被他唱成了“我本是男儿郎”，哪怕被师傅屡次打手心也改不过来！

　　这时候的小豆子还没有真正入戏，没有错误的性别认知。

　　小癞子跟小豆子两个小孩不堪戏班生活趁着师傅不在跑了出去，他们都觉得这是对自由的向往，对自由的渴求！

　　然而哪里来的自由。

　　乱世里面小孩子怎么能生存下去？

　　他俩吃着心心念的冰糖葫芦，然后看见了风靡四九城的角，看着舞台上面风光无限的表演，两个孩子都流下了泪水。

　　一个哭着说：“他们怎么成角儿啊，这得挨多少打啊！”

　　这画面注定会成为经典片段，无数观众都开始心疼起了这帮孩子们，人前的风光，人后的伤。

　　有个身材肥胖的中年白人女士甚至拿起手帕擦了擦眼角的泪痕，她真的能理解到那个小男孩失声痛哭的原因！

　　然而更痛苦的情节还在后面等着她。

　　在戏院看完表演之后，小豆子跟小癞子就回到了戏班，然而这时候大师兄正在因为放走了两人而挨打，小豆子主动撩起裤摆趴在了长凳上等候处罚。

　　而小癞子则是面色惊恐地将一粒粒冰糖葫芦往嘴里面塞，破布衣服，呼吸成汽，小演员的演技在这两幕戏里面得到了真正的展示，仿佛他再也吃不到这种美食了。

　　情节跟配乐都让人有种不好的预感，当关师傅在惩罚小石头跟小豆子的时候，小癞子上吊自杀。

　　还没成为角儿，就以这种方式宣告了人生的终结！

　　“这是时代的错误，他只不过是跑出去买了食物跟看了场表演，为什么要自杀？”

　　“惊恐而绝望的眼神太出色，这孩子的未来不可限量！”

　　“一个人就这么去世了，戏班的师傅凭什么能决定一个人的生死？”

　　“唉。”

　　“可惜可惜。”

　　故事并没有因为小癞子的死亡而结束，反而是稳步向前发展。

　　剧情也来到了第一个大冲突点，关师傅给大家讲诉《霸王别姬》这出戏的详细内容，算是紧紧扣题，这部戏一直贯穿在整部电影之中。

　　这里是民国初期，当前朝的张太监过寿，有人来戏班挑选演员，而戏班经理一眼就挑中了在井边练习的小豆子。

　　嘴角泣血，宛若夜莺一般用清冽的歌喉将那句怎么也唱不对的歌词给唱会了！

　　在张府的演出自然是成功的，《霸王别姬》这出戏得到了好评，不过小豆子却被这位有些疯癫的张太监给猥亵。

　　时间悄然流逝，那两个少年如今已成为京城里有名的角儿，像极了小豆子当初在路边看到的场景，只不过那个拿冰糖葫芦的人却已经不在。

　　差一个时辰都不算一辈子！

　　明眼人自然能轻易将程蝶衣对师兄段小楼的感情看穿，甚至于在他跟菊仙争风吃醋的时候都是那么清晰，从来没想过要隐藏什么！

　　电影后面的剧情跟时代背景越来越挂钩、接轨。

　　在抗日战争间，霸王和虞姬的做法截然不同，一个是满腹爱国情怀却不敢唱戏的霸王，一个是为了救霸王不得不献唱的虞姬。

　　东瀛军队、解放军进北平之后都来听过戏，只不过反应却根本不一样。

　　剧情发展得很快，如果不全神贯注的话，根本看不明白究竟上演了什么内容！

　　一千多人的放映厅寂静无声，观众们都聚精会神盯着屏幕，看着画面与字幕，努力理解里面的情感以及时代的冲击。

　　曾经的师兄弟，曾经的养子养父，却最终互相揭发。

　　那是时代的悲痛，那是整个社会的悲哀！

　　每个人物的特色都很鲜明，每个人物都跟时代有着紧密关系，这是一部厚重的历史画卷，通过两位京剧演员几十年的人生串联起了中国现代的演变。

　　电影里《霸王别姬》这出戏虽然经常出现，但每次都是表演的开头部分，结尾虞姬自刎的情节从没有出现。

　　而当那十年过去之后，不再年轻的段小楼与风华不再的程蝶衣穿上戏服站上空无一人的舞台时，虞姬跟程蝶衣两个角色合二为一，最终拔剑自刎，死在了自己手中，死在了霸王的怀里！

　　现实跟戏剧失去了边界，一位京剧演员用自身成就了艺术的真实。

　　剧组成员名单缓缓滚动，现场观众们几乎都站起身来，拼命用双手鼓掌，为这个故事送上自己微不足道的鼓励。

　　啪啪啪的掌声并没有停下来的意思，不少人都还沉浸在结局里没有走出来！

　　他们原本不知道霸王别姬的典故，但经过了电影里面的多次讲解之后知道虞姬这个历史人物的结局，而现在一位扮演虞姬的京剧演员以虞姬相同的方式结束自己的生命，不能不说这是极其震撼人心的事情。

　　蕾雅赞叹着说道：“我很喜欢这部电影跟这个故事，它就是中国版的乱世佳人！”


第0917章 粉丝遍天下

　　雷鸣般的掌声一直都伴随着片尾字幕的消失，不少观众都在互相交流着。他们中有人甚至恨不得再看一遍，其中有好多内容是互相呼应的，最初的那些东西都没有被记下来。

　　“格林，这部电影没有让你失望吧？”观众席上，一位地中海发型的中年男子看了看周围观众们的热情掌声，继续说道：“我已经跟这家公司的人简单谈过在欧洲的发行代理问题。”

　　旁边那位穿着西装的白色络腮胡赞同着说道：“不愧是开幕片，这的确有很大的机会竞争今年的金棕榈奖！从剧本、摄影、配乐、演员来看几乎都是顶尖水平。你做得对！”

　　除开普通观众、影评人、记者、电影业人士之外，还有一群人也在看电影，他们就是世界各个电影发行方的代表。

　　渠道为王，拍出一部优秀的电影之后并不能凭空出现在不同国家的不同电影院之内。

　　而这就需要发行方来处理！

　　每年在戛纳完成发行交易的电影数不胜数，不仅仅是入围了主竞赛单元的作品，还有很多像《鬼吹灯之精绝古城》这种影片也是来寻找合作伙伴的！

　　格林与乔伊斯就是供职于同一家发行公司的同事，他们并没有贸然走下去接触电影的制片公司，而是默默谋划着，究竟怎么样才能以最小的代价将它抢到手。

　　作为开幕影片，《霸王别姬》是整个戛纳电影节第一部跟公众见面的电影，所有的讨论都集中在它身上。

　　听听现在观众们的讨论就知道了，大家对它都非常喜欢！

　　“我预料到这部来自中国的影片质量会很好，可没想过居然会这么好。一部电影，故事、角色、演员、情感、内涵、光影、剪辑的运用，能有一方面做好就是很难得的事情，而它居然全部都做到了！”这话一听就知道是真正的电影爱好者。

　　“接近三个小时的影片实在精彩至极！等会儿上厕所估计要排队了。”

　　“这似乎不是电影，而是人生。原来在东方那个遥远国家，二十世纪早期到晚期那段历史时期下普通人民的命运居然如此凄惨，每一个细节都能看到。那简直就是个疯狂时期，为什么要逼得相爱的人互相伤害，人格扭曲到了极点！”

　　“我很喜欢里面的菊仙，她看起来太美了。”

　　“这位主演到底是男性还是女性？舞台上面他扮演那个历史名人看起来很动人！”

　　“我应该再看一遍的，不知道下一场是什么时候。”

　　放映厅内的观众们嗡嗡嗡的交谈着，而放映厅外的记者、没有票的电影爱好者们终于听到了持续不断的掌声。

　　不少中国记者悬着的心总算落地，这部华语电影看来注定是要在戛纳绽放夺目光芒！

　　“三个小时，我等得腿都站麻了。你们猜猜看，这掌声能持续多久？”新京报的记者吴明语气轻松地跟同行们闲聊着。

　　另外一个挂着记者证的人回答道：“怎么也得有三分钟吧！”

　　戛纳电影节的观众是出了名的有会欣赏并且有礼貌，一般电影放映完之后都会有掌声响起来。

　　而掌声持续的时间就成为另类的标准。

　　鼓掌的时间越久，证明电影越是精彩、越是吸引人。

　　为了统计这个时间，吴明都用手机自带的秒表功能开始计时，真是严谨到了极点。

　　“三分钟太短了，上一届金棕榈奖得主可是得到了五分钟的鼓掌，另外一个得到九分钟鼓掌的电影拿到了最佳导演奖！”

　　“你们说这电影到底什么样啊，我看过张楚写的小说，感觉时间跨度很大，并不是特别好拍摄。”

　　“等会儿采访完几位主创之后，我们去看看能不能抽中电影票吧。19:30分有一场，22:30分有一场，千万不能错过这个机会。”

　　“每次都是一千个人的放映厅，运气不会太差才对。”

　　这些记者都有同事在里面，因为媒体太多，不可能每家媒体的所有记者都能进入放映厅观看电影，只能分开为不同的批次。

　　可是现在吴明却开始担心起来，“霸王别姬现在掌声已经超过了5分钟，口碑肯定爆了，到时候申请电影票的人数会激增，绝对是供不应求！”

　　“别担心这个，戛纳哪部电影的放映不是这样？我当初也是把每一个场次都申请了，看看哪一个场次能申请下来。”

　　这时候视觉中国的记者聂秀杰用手指了指电影宫门口那些举着牌子的人，询问道：“那些人是在干嘛？是抗议游行还是在示威？”

　　“我好些看到了汉字……”

　　“是啊，我好些还看到了拼音，这是在干嘛？”

　　吴明觉得在这边等着也采访不到什么新闻，不如去问问那边举牌子的人好了。

　　这是一个穿着灰色T恤衫的年轻小伙子，他脖子上面挂了个尼康相机，手里举着自己手写的牌子，最上面是“BA WANG BIE JI”这个拼音，而下方则是用生硬无比的“霸王FMC别姬”，中间用英文、法文写了“tickets”。

　　“你好，请问一下这是在做什么？”吴明用英语询问着，他能出差到戛纳，证明语言并不算问题。

　　这个小伙子看到了吴明亚洲外表之后露出了灿烂的笑容来：“我很想要一张霸王别姬的电影票。首映场的票无法预订，观众场也没有办法预订。所以我想碰碰运气，看看会不会有人遇到了急事不能去看电影。”

　　原来是这样！

　　吴明恍然大悟：“那么你们这么多人里面有谁得到了票吗？”

　　“暂时还没有。我打算一直等到晚上最后那一场，如果可以的话就试着混进去看看。”

　　类似这样举牌的人非常多，其中很多人甚至懒得写霸王别姬，直接写导演徐纪的名字在上面，“XU JI”，吴明还看到有“ZHANG CHU”的。

　　这壮观的求票场面还在不断壮大中，雷鸣般的掌声进一步提高了这些电影爱好者的期待值！


第0918章 一票难求

　　穿蓝色条纹衬衫的白人帅哥，挎着黑色手提包的富态大妈，举着笑脸牌的戴墨镜漂亮小姐姐，还有询问亚洲面孔的黑人小哥，他们汇聚在电影宫的门口看看能不能要到票。

　　旁边那位白人大叔脸都被夕阳给晒红了，一边举着手写出来的牌子，一边用纸巾擦拭额头上面的汗水，看起来有些落魄。

　　不知道的还以为他们这是中介呢！

　　其实他们可能是某所高校的学生，某个公司的高管，某个机构的领导。

　　由于对电影的热爱让他们聚集到了一起。

　　电影节的放映场次总归是有限的，这些普通观众甚至只能从官网那边碰运气，但运气渺茫。

　　不过之后同样也是一种自发的宣传方式，这些长期来戛纳电影节的影迷们都有了经验。

　　当聚集的人多了之后，电影节官方就会增加放映场次。

　　所以他们并没有在做无用功，而是聚集起来等待着官方的反应！

　　“我能给你们拍张照片吗？到时候会发在中国这边的新闻上。”吴明想要这些人尽量配合。

　　最初那位男生兴奋的询问道：“拍完照之后你能给我一张电影票吗？”

　　“我都没能进去，如果我能进去的话，现在也不会在这里采访你们了。”

　　这真的是要流下两行辛酸泪，同是天涯沦落人啊！

　　吴明话锋一转，“不过嘛，万一《霸王别姬》剧组的人看到了这条新闻之后想给你送票呢。我们报纸在国内非常有名，而且大家对这种新闻都很关注。”

　　“那还等什么，快拍照吧。顺便告诉张楚，我很喜欢他的新书。刚刚我就是靠在栏杆上一边看书一边举牌的。”

　　虽然这种方式充满了不确定性，但很多人都想要试试，所以吴明给他们都一一拍了照片，然后也不着急去采访了，就蹲在旁边开始用手机给编辑部那边说明着情况。

　　戛纳不对外开放，更像是行业人士和媒体稍纵即逝的狂欢。

　　有些人是预约不到热门场次，而有些人干脆连预约资格都没有！

　　在这种情况下，某些媒体以及电影商就会动用小心思，将属于自己的那个帐号跟密码卖给其余人。

　　在eBay上面，今天晚上《霸王别姬》22:30场次的电影票已经被炒到了200欧，并且还在不断上涨当中。

　　整个戛纳都是一票难求，只不过今天的《霸王别姬》口碑跟评价还没正式出炉就已经聚集了上百人在电影宫门外，这是比较难得的情况。

　　就算那些国外的影评人们看了电影，但他们也得花时间来思索、回味，从而决定评价的方向跟基调。

　　但连绵不断的掌声基本上宣告了今年的主竞赛单元必将燃起战火，一位种子选手就此诞生！

　　……

　　当《霸王别姬》结束放映时，燕京已经来到了晚上十一点多钟。

　　大多数的媒体工作者都已经下班睡觉，只有少部分人还在值班。

　　而整个网络的活跃度也已经消退下去，夜猫子毕竟是少数！

　　程栋从Steam中退出来，他下午才买了一款游戏，结果直接玩到了这么晚。

　　打个呵欠的同时还伸手揉揉眼睛，程栋准备看了看微信跟QQ消息之后就去洗澡睡觉，明天还得早起去外地出差。

　　微信的工作群里面一片安静，倒是同学群活跃得很，而在QQ里面的一个粉丝群内，后面的聊天消息数字已经来到了999！

　　“真是一群大水货，这么多未读消息。”

　　他懒得去爬楼看完，而是直接翻了翻最新的内容。

　　有个网友分享了一篇叫做《霸王别姬首映大爆，观众起立鼓掌长达9分钟！》的文章，程栋点击这个链接进去，发现这新闻还真有干货，不知道是谁拍摄的视频，里面啪啪啪的掌声此起彼伏，而台上几人则是鞠躬致谢。

　　“看来，这部电影拍得还不错，到时候可以去电影院看看。希望他其余几部书也同样能改编好吧，不要让人失望。”

　　程栋每天都很忙，忙着上班、玩游戏、看小说、水群。

　　这不，张楚最新的那本《魔戒》明明已经买了两天了，但还是才看了个开头而已。

　　正好明天坐飞机，可以在机场跟飞机上慢慢把它给看完！

　　这条新闻旁边还有个新闻链接，标题同样很有意思：“霸王别姬引爆戛纳，观众一票难求！”

　　【戛纳电影节主竞赛单元华语片《霸王别姬》已于法国时间15:00在戛纳首映。据前方记者透露，早在电影节开幕之前，戛纳电影节官网上《霸王别姬》的票就已经一抢而空，就算是记者也无法预订首映场跟观众场。

　　尤其是今天首映更是一票难求，许多没有抢到票的观众在戛纳电影宫门口举牌求票，影片关注度极高，几位主创都各有拥护。

　　据悉，目前已经有超过150名观众在现场聚集，壮观求票场面令人惊叹。】

　　不同身份背景、不同外貌、不同国籍、不同种族的观众对着照相机微笑着，他们手中书写的牌子内容让看到新闻的网友们都忍俊不禁。

　　小编为了照顾到大家的阅读，还特意在旁边进行了简单的翻译，当然仅限于英文跟法文，拼音跟汉字肯定是用不着的！

　　“这看电影都得求票啊，真的太火了！”

　　“小哥写的汉字跟我读一年级的女儿写的一样，每一笔每一划都很严谨。”

　　“哈哈哈，他们知道自己写的是什么吗？”

　　“谁给那个漂亮小姐姐一张票吧，不要让她流落街头！”

　　“这部电影真不错，希望国内上映的时候能多排片。”

　　“我小张老师粉丝遍天下啊！那个帅哥手里拿的就是魔戒，不知道是不是签名版。”

　　“张楚真的是风光无限，上午在戛纳搞签售会，下午改编的电影大爆，不知道明天会有什么消息传来，我已经麻木了。一般的好消息都已经不能带给我惊喜！”

　　程栋也有些心痒，那的确都是一些真正喜欢电影的人。

　　这部演员阵容强大的团队几乎承包了戛纳一整天的新闻！


第0919章 戛纳场刊

　　能被这么多喜欢电影的观众肯定，这对于霸王别姬剧组来说是一件非常高兴的事情。

　　原本张楚并没有站过去跟主创们合影，谁曾想到竟然被徐纪直接叫了过去，一个剧组就是要完完整整。

　　“谢谢大家，谢谢大家！”

　　徐纪带领着剧组成员们给现场观众们鞠了个躬，他的电影生涯有了一个完美的收山之作。

　　几位主演身上汇聚了大量的光芒以及镜头，张国容跟巩莉精湛的演技跟扮相让他们多了许多簇拥，而此前在戛纳籍籍无名的孟成望同样备受瞩目。

　　这位厚积薄发的演员在跟两位巨星的演技较量中并不迅速，将段小楼这个角色饰演得返璞归真！

　　绝大部分观众其实是不会关心电影剧本跟原著的，所以张楚乐得在后面划水。

　　当他们一行人从电影宫出来的时候，要合影要签名的把徐纪他们围得水泄不通，而张楚这边就只有几个媒体跟着。

　　“你觉得徐导拍摄的电影跟你的小说原著差距大吗？”

　　“你对这个改编还满意吗？”

　　“张国容出演的京剧片段有没有找替身？”

　　“根据好莱坞传言，派拉蒙已经在跟你接触《魔戒》电影改编的事情，那现在决定下来了吗？”

　　张楚为了尽快能脱身，他简单回答道：“徐导毕竟是徐导，这部作品拍得非常好，演员们也都很棒。像张国容先生跟孟成望先生之前都没有京剧功底，都是在筹备期间认真学习，拍摄的时候多加练习，没有使用替身跟配音。”

　　他倒是对后面这个外国记者的话题有点感兴趣。

　　媒体怎么会知道派拉蒙在跟自己接触？

　　首先派拉蒙自己肯定不会发这种消息，就算他们很蠢，也不会蠢到把消息告诉那些竞争对手。

　　反倒是张楚这边嫌疑比较重，所谓的待价而沽。

　　帮派拉蒙找几个对手过来竞价，这样版权转让费才能往高处攀升。

　　所以他很明智的没有回答这个问题，打算等会儿跟周康通通气，省得自己打自己的脸，那样很痛！

　　翰林文化传媒错误的估计了戛纳的形式，认为张楚一个作家或者说业余编剧的身份在戛纳这边应该是无人问津的那种。

　　谁曾想到不管是国内还是国外的记者、粉丝都这么热情，甚至于街上都能听到普通话。

　　周康忙着去交际，不会跟在张楚身边帮他挡记者，现在能依靠的只有张楚自己了！

　　今晚还得参加《鬼吹灯》的宴会，想要休息跟填饱肚子也就只有现在。

　　“大家请让一下，我先回宾馆那边，晚上在《鬼吹灯》放映结束之后有采访环节，欢迎大家到时候前往。”

　　张楚此时哪里还顾得上那个被自己抛在脑后的女明星，更何况蕾雅·赛杜并非他喜欢的那个类型，这位法兰西玫瑰看起来有种阴郁、颓废的美感，曾经出演过007里面的邦女郎。

　　他可不认为就凭借聊会儿天就能跟她共赴春宵，自己又不是撩妹高手。

　　回到酒店之后，张楚并没有去自己的房间，而是在酒店的露天吧台点了杯啤酒，这里吹拂海风适合清醒一下头脑！

　　在过去的这一天时间里面，经历了这么多事情。

　　《魔戒》在戛纳小红，《霸王别姬》电影大爆，晚上还有《鬼吹灯》等着。

　　这种氛围之下，完全没有心思去写《魔戒》的续集双塔奇兵，明明这小说都快要到收尾的阶段。

　　他并不是圣人，不可能在经历了这些事情之后还能让心情平静下来，带着浮躁的心情写东西只会毁掉它！

　　远处海滩上的棕榈树在海风的吹拂下狂舞着树叶，海浪拍打沙滩的声音都能听到。

　　喝完这瓶啤酒之后，张楚原本有些飘飘然的心理总算是平复了一些。

　　这电影能取得成功，跟他关系并不大，不应该把电影的成功归结到自己身上，这样可不是什么好事，认清楚自己最重要。

　　正当他想要回房间换衣服的时候，吧台那边突然有人拿了一叠刚刚印刷出炉的杂志来。

　　“来来来，今年第一期场刊火热出炉，免费的啊，大家随便看拿！”

　　所谓的场刊就是一本只是在电影节内部发行的刊物，只存在于电影节举办的几天时间里面。

　　一半的内容是介绍跟评论，对电影节服务；另一半的内容就是纯粹的广告。

　　在这些广告里面，没有好莱坞大片的广告，也没有欧洲顶级文艺片的广告，有的只是那些没什么机会走向国际的影片广告。

　　比如在这里，张楚就看到了《鬼吹灯》的海报封面跟介绍，而没有看到《达芬奇密码》、《少年派的奇幻漂流》、《霸王别姬》的广告，这三者并不需要。

　　电影节之所以跟颁奖礼并不一样，是因为除了电影的竞赛之外，还是一个巨大的电影市场！

　　欧洲电影、亚洲电影、非洲电影都在这里买卖、交易。

　　场刊就是这些电影的宣传渠道，能上戛纳场刊的作品，要么就是主竞赛单元的作品，要么就是花了不菲宣传费用的。

　　在国内曾经有电影商就欺负广大观众群体对戛纳电影节不熟悉，拿着给钱就能上的场刊广告吹牛皮，缔造一种国际大片的即视感！

　　媒体们之所以关注场刊，其实是在关注它对主竞赛单元那些影片的介绍以及评分，这其实是历年来电影节各大奖项的重要参考。

　　场刊评分高的作品不一定能获奖，但评分低的作品是肯定不能获奖！

　　考虑到广大读者群体的需求，场刊并没有采用法文，而是用的英文，所以张楚也能看得懂。

　　场刊是由一家叫做《每日银幕》的老牌杂志承办，在前一天开始每天一期免费赠送，还能在官网进行阅读。

　　上面的内容五花八门，除了电影节的流程、具体放映安排跟上映影片相关消息外，影评才是张楚最关心的内容！

　　今天到目前为止就上映了《霸王别姬》，所以它就独树一帜占据了场刊评分的全部内容。


第0920章 名动全球

　　场刊并非是戛纳电影节的评委们发布意见跟评论的地方，在最后的大奖颁发前，任何一个评委都不能对外公开自己的态度，这是一个保密问题。

　　其实这跟各种影评团、风向标没有任何区别，只不过执笔者更具有国际影响力而已。

　　一般来说，场刊是一个由八到十二家媒体影评人组成的团体，这些影评人来自法国、意大利、德国、泰国、俄罗斯、英美跟日韩，大多数是《时代周刊》、《每日邮报》、《洛杉矶时报》、《帝国》、《视与听》、《正片》这种专业媒体！

　　国内并没有媒体能进入到场刊的评分之中。

　　他们从一叉到四星共分成五个档次，最后算出一个平均分作为影片在长按的最后得分。

　　不过这分数并非一成不变，可能有的影评人在看过第一遍之后给了个三星，但再看两次之后就给了个四星，这分数是可以被影评人自己修改的，因此会有所浮动。

　　当然，这只是影评人的给分，只能代表他的个人口味，并不能代表影片的好坏。

　　现在张楚看见《霸王别姬》的场刊得分竟然来到了3.8的分数，难怪这个露天吧台的人们都忍不住惊呼起来。

　　乍一看这分数好像有点低，但场刊的满分只有4分，只要有一个影评人少给了颗星星，那么可能就会跌倒谷底。

　　有些影片就是备受争议，打满分跟一星的很多，甚至还有给X的。

　　四星是完美，三星为好，两星一般，一星是坏，而X就代表了糟糕！

　　不是真正糟糕的电影，X是一般不会出现。

　　美国《时代周刊》给出了四颗星，“霸王别姬是近二十年来中国最好的一部电影，是一部感人至深的史诗作品！”

　　《纽约时报》同样也有影评人在戛纳，同样也是四星！

　　“这是中国电影史上的一个新高峰，也是中国电影史上的旷世巨作。从剧本到表演，它完美到了极点。有人说这是中国版的乱世佳人，不，它是独一无二的霸王别姬！”

　　英国《帝国》杂志是最畅销的电影杂志，影评人毫无例外的给出了四星，它这样评价道：“这部电影深刻挖掘了中国文化历史、人性，影像华丽，剧情细腻。”

　　《视与听》是研究电影理论与历史、评价当代影片为目的的杂志，是最具电影艺术的杂志。

　　这家老牌杂志非常严格，过去很少给电影打四星，但今天却破例了！

　　“霸王别姬具有历史性的共鸣和震撼，让人热血沸腾。张国容扮演的程蝶衣在这个无尽心碎的故事中贯穿始终。剧中程蝶衣在艺术生涯中受到的挫折感人至深，并且在表演方面令人着迷。”

　　《每日邮报》四星！

　　《洛杉矶时报》四星！

　　《费加罗报》四星！

　　今年的场刊总共十家媒体，而九家都给出了满分四星评价！

　　只有口味比较挑剔的法国权威杂志《电影手册》给出了三星，“这是一部相当成熟的艺术电影，主演们的演出让人见识到了什么是完美表演。不过电影里面的背景对于不了解中国近现代历史的观众来说是陌生的。”

　　最差也是三星！

　　虽然现在只有它一部电影放映了，但就算其余参赛的影片一起放映，这个分数都几乎不会被打破。

　　虽然这些评论里面对编剧或者原著小说作者只字未提，可张楚依旧很高兴。

　　他将这场刊拿在手上，准备回到自己房间里面去重新换衣服、化妆这些，周康已经在发微信催促了。

　　可正当他想要离开的时候，却听见几名正在喝咖啡的记者小声交谈的声音。

　　“3.8分？这好像已经是戛纳场刊历史上面的最高分了吧？”

　　“没错，去年《阿黛尔的生活》3.7分就刷新了纪录，今年没想到被一部中国电影重新创造历史。”

　　“你们有谁预约到了《霸王别姬》的放映场次吗？我现在很想进去看看，到底是一部什么样的作品！”

　　张楚事先可不知道3.8分竟然已经是场刊给出的最高分，他现在心情很不错。

　　只不过这《阿黛尔的生活》不正是蕾雅主演的电影吗？

　　看来那位女演员倒是现场见证了一部影史经典的诞生！

　　乘坐电梯抵达15楼，张楚这个套间内已经有两个人在忙碌了。

　　没有一个明星会穿同一件衣服出席两个场合，更何况迪奥恨不得张楚一天能换十套。

　　“现在媒体的速度也太快了些。这边场刊才刚刚出炉，国内的新闻就已经发了。放在过去，这得延迟很久时间。”周康拿着一个iPad说道，“真是可惜，里面没有关于你的报道。”

　　张楚一边朝洗手间走去，一边回答道：“这是电影界的事情，本来编剧关注度就小。”

　　“那可不一定。现在《霸王别姬》可是名动全球，兰登书屋已经在打电话询问这部小说英文版的事情了。早些时候我把书推荐给他们，结果嫌弃不好翻译、读者不买账之类的，现在又赶紧跑过来询问。”

　　周康现在总算扬眉吐气了，他很兴奋地补充道：“电影口碑出来之后，南海出版公司就已经宣布了加印五十万册，之后再视市场情况进行加印。”

　　一部电影足以将原著小说给带动起来。

　　更不要说是原本就很火的小说以及能在影史留名的电影，这加成效果更高了！

　　今年的图书市场注定是要笼罩在一个叫张楚的名字下。

　　《魔戒》才刚上市，除开预售之外，两天时间拿下了超过50万册销量，将竞争对手们远远甩在伸手。

　　现在《霸王别姬》卷土重来，如果同名电影能在戛纳电影节上面有所斩获的话，甚至于将张楚自己的《魔戒》从排行榜上掀翻也是极有可能的。

　　更别说暑期还有《鬼吹灯之精绝古城》，这部电影公布的第一个预告片在观众当中口碑很不错，就算是挑剔的原著小说粉丝也找不出什么漏洞，还原度非常高！

　　《鬼吹灯》走的是商业片道路，它要是质量还不错的话，票房都能上十亿甚至二十亿人民币。

　　这受众可比《霸王别姬》强了太多太多。

　　周康这么一想之后，都忍不住为其余作品默哀起来。

　　张楚的新书要抢冠军就算了，发了一年两年的老书也要重新登顶，完全不给他们活路！


第0921章 格外争气

　　《魔戒》这部作品上映的时间实在有些不巧，刚好遇上了戛纳电影节。

　　如果是去年或者明年，那么就跟张楚扯不上任何关系。恰恰是今年，他的好几部作品改编的电影都要在这里展出！

　　一本新书与一部备受瞩目的电影比较起来是微不足道的，根本吸引不了太多的关注度。

　　若不是因为张楚自己有名气，恐怕《魔戒》的消息早就被淹没在茫茫大海之中！

　　粉丝们、网友们的关注度都是有限的，他们会把更多的注意力放在电影消息上面，而不是图书作品。

　　更何况，《霸王别姬》这么争气！

　　上个世纪的华语电影在三大电影节可谓是斩获颇丰，但来到了新世纪尤其是2010年代之后，华语电影的市场容量不断增大，已经是世界第二大票仓，可好电影生存的土壤一点点被挤占。

　　好不容易才能入围一个三大电影节，至于斩获的奖项更是零星一点。

　　隔壁几个邻国的电影却蓬勃发展，泰国作品好评不断，东亚双雄日韩佳作迭出，如今《霸王别姬》直接就在场刊上面拿下了创纪录的最高分！

　　这消息在国内娱乐媒体报道之后，几乎所有网友都沸腾起来了！

　　他们可不知道这场刊跟戛纳电影节评委会其实是分开的，只以为是官方出的评价，而且评分的那些媒体也一个个都是鼎鼎大名。

　　谁敢说《时代周刊》、《洛杉矶时报》这些媒体是野鸡媒体？

　　“徐导一出手，就知道有没有啊！”

　　“不得不说，张楚的小说写得好，徐纪导演能力强，这强强联手就是好！”

　　“强烈呼唤徐导不要退休，一定好好保重身体，多拍两部电影给大家伙儿洗洗眼睛。”

　　“牛逼，不过3.8分就第一了，这要是整个4.5分的话，那怎么办？”

　　“这么高的分，是不是说基本上能确定拿奖了？”

　　“啊啊啊啊，好想看看这部电影。小说看得我难受，不知道电影咋样。”

　　“国内什么时候可以看？”

　　“张楚牛逼啊，这种现实主义向的作品都能写好。真不知道为啥没人待见，国内好多奖项都把他忽略了，就剩下什么京东图书跟当当图书给他发奖。”

　　在热门话题跟热搜榜上面，“霸王别姬”的热度比“魔戒”高多了。

　　许多不明就里的网友们看到底下的评论才知道，原来这部在戛纳广受好评的电影竟然是有原著的，而且还是张楚写的！

　　那个写《鬼吹灯》、《悟空传》的年轻小伙儿居然还会写这种题材的文？

　　后知后觉的网友们都忍不住给张楚一点夸赞，这种在不同类型文学间转换的能力非常卓越。

　　“哇靠，看了评论才知道这部电影的编剧跟原著都是张楚？这货还会写电影剧本？”

　　“以前一直没看张楚写的这几本书，原来写得这么好，看来得去补起来。”

　　“了不起了不起！同样是大学生，别人已经在戛纳走红毯了，我还在电脑前抠脚。”

　　“啊哈哈哈，有眼尖的朋友吗？网上传出来跟张楚聊天的那个女的是谁啊，只有侧脸一点点，看不清楚啥样。”

　　“听说魔戒都卖到了戛纳，张楚他应该把《霸王别姬》的小说也带过去的，肯定会有很多人脉！”

　　一千个人的放映厅内，有人用手机拍剧组成员照片的时候，角落里面的张楚也入镜了，只不过后边的蕾雅没有被拍下来，这倒是让张楚的粉丝们遗憾万分。

　　这么久都没有闹出个绯闻来，他们是巴不得张楚能找个妹子，这样幸福生活之下就不要再虐主了！

　　看看他写的这些小说，主角的感情道路就没几个是一帆风顺的。

　　《悟空传》里面的感情看得想吐血，《霸王别姬》里面程蝶衣自刎，《挪威的森林》里面女主自杀，而《魔戒》第一部里面干脆就没出现女主角，反倒是阿拉贡有个精灵公主当女友。

　　不少读者都认为是张楚自己没有女友，也不让小说的主人公好过。

　　其余明星的粉丝是最讨厌绯闻的，对任何跟偶像能扯上关系的异性都深恶痛绝。

　　只有张楚粉丝跟偶像一样都是奇葩，身为读者的命，操着家长的心，恨不得给他拉个拉郎配，帮他去相亲！

　　实际上只是因为这些粉丝们都不太关注张楚的个人生活，而是喜欢他写出来的作品。

　　不过现在关注点都在电影跟作品上面，再加上没有正面照，大家起个哄之后也就转而关注其余事情，这就是娱乐产业高度发达的好处。

　　除了电影在戛纳大受欢迎，张楚的小说《魔戒》竟然凭借着在戛纳的签售会而登上一小撮媒体的报道以及网络销售，英文版居然在法国登顶！

　　亚马逊上面销售的《魔戒》英文版实体书跟电子书合起来本身就接近冠军线，再加上他在戛纳签售的那一千多本书以及很多听到或者看到新闻之后用网络购买的销量都帮忙添上了那神奇的一笔。

　　结果就是在法国蝉联冠军二十多周的《达芬奇密码》，竟然被张楚自己的书籍弄下来了，而且那竟然还不是法语版！

　　造化弄人。

　　这还是英文版的《魔戒》在首个官方用语不是英语的大国拿下冠军！

　　它在旁边的德国遗憾位居第三，在西班牙、意大利都是前五名。

　　英国跟美国自然是没有悬念的冠军，只不过销售的时间有点短，现在只有那种囫囵吞枣的读者才把内容看完，因此评价数量倒不算太多。

　　估计在戛纳电影节中后期的时候，第一批拿到书的读者以及书评人才会给出较为准确的反馈，而不是那种看了几个字就敢评价的。

　　现在《魔戒》的热度还没有远远没有达到巅峰，不少人都在等着书评的出现，想看看第一批吃螃蟹的人究竟是怎么说，这本书到底写的是什么内容，到底好不好看，值不值得花钱去购买？

　　就在这个时候，《汉语桥》节目组竟然蹭起了张楚的热度，在官方微博上面发消息道：“他会能写歌，会写剧本，还是国际著名的畅销书作家，汉语桥世界大学生汉语大赛主题曲《中国话》将于燕京时间5月15日在各大音乐平台上架，你们猜猜他是谁？”


第0922章 贩卖艺术

　　汉语桥这完全是欲盖弥彰。

　　通过这官博的描述，能这么全能的人可不多，更何况前些日子还宣布了张楚全球推广人的身份。

　　网友们好奇的是张楚居然又悄悄写歌了，而且还是给这个比赛写主题曲！

　　一直以来，大家都知道张楚的音乐作品都是精品，虽然数量非常少，但每一首传唱度都很高。

　　那么这一次的《中国话》作为一个类似命题作文的产物，它听起来是什么样子？

　　连张楚都不知道，湘南卫视汉语桥节目组会在这个时间段将它给拿出来预告，主题曲在五月份曝光，而比赛却要在七月份暑假期间举行，看得出来这是真的很有自信。

　　安弥看到这新闻的时候心里止不住的感慨，明明都是燕大的天之骄子，可怎么感觉对方远比自己等人厉害多了！

　　这要不是唱歌跑调、演戏表情僵硬，恐怕真就是一个完美无瑕的人。

　　“你们听过张楚哼这首歌吗？”孙瑞琪坐在寝室的书桌下，他看起来挺安静，但其实喜欢的却是摇滚，国内的歌曲国外的歌曲，甚至还抽空去参加音乐节。

　　杨凌这会儿刚刚洗完澡出来，听见另外两名室友的聊天后，忍不住把目光放在了那边空着的床位上。

　　“张楚现在肯定在戛纳逍遥，他也真是厉害，写《魔戒》这种小说的同时，还能上课、写歌、拍广告！”

　　“唉，我又想写书了。上一本写得实在太差，我自己都看不进去，真不知道张楚每天几万字是怎么弄出来的，他就是个禽兽！”

　　安弥想了想，他笑着说道：“要不然我们问问他吧，看看他现在是在做什么，让我们开开眼界。”

　　别说是普通人了，就算是那些华语明星们去了戛纳都会发很多照片回来。可张楚倒好，朋友圈跟微博上面一张图都没有，静悄悄的仿佛没有发生任何事情。

　　他们这些朋友想要窥探一下戛纳电影节的隐秘都找不到。

　　“算了，别打扰他，他现在肯定很忙！”

　　被基友们谈论的张楚此时已经洗了个澡，一天之内换三套衣服，真的是刷新了他的个人纪录。

　　一边等待化妆师的带来，他开口对周康说道：“周叔，刚刚我回来的时候有外国记者在问我派拉蒙购买《魔戒》版权的消息。这是从我们这边透露出去的吗？”

　　周康摇摇头，“我这边并没有跟媒体透露过，只是跟叶总在微信里说过，她肯定不会去给外媒透露。说不定是兰登书屋，现在《魔戒》英文版小说已经发行了，找一家大型制片厂把它拍成电影的话肯定对销量有绝佳的促进。他们长期在美国，当然清楚派拉蒙的毁书不倦，所以捅出去让其余制片厂看到这消息也说不定。”

　　最后，周康补充了句：“当然，这一切都是猜测，派拉蒙来找你的事情并没有保密。”

　　张楚回忆了一下，“我在电影宫等放映的时候，派拉蒙的一个制片人就过来找过我，说是可以给我们开绿色通道，让电影制作费用拿到一个亿美元。说不定那时候的聊天被别人给听见！”

　　一亿美元来拍魔戒纯粹是妄想。

　　当初在地球上面的时候，《魔戒》三部曲可是花费了足足三个多亿的制作，这只是明面的投资，每一部的广告宣发费用并不在制作费用之下。

　　那可是2000年的三亿美元，比现在值钱多了！

　　这么庞大的电影竟然只花一个亿的成本，完全得益于小说的影响力，很多魔戒的粉丝愿意为电影做出牺牲，自愿参与制作道具和场景，零片酬参加演出。

　　现在的《魔戒》可没有那么大的影响力，找不到免酬劳的志愿者，也没有那么会节省钱的维塔特效公司。

　　同样的，新西兰政府也大力支持这部电影的拍摄，不管是从人员还是退税政策上面都达到了顶峰。

　　张楚并不认为现在是拍摄《魔戒》的最好时机，小说都还没发布完，读者们的情怀都还没有培育出来，IP的威力根本没有显现！

　　“现在怎么办？”

　　周康思索道：“不正式回应就行，装作不知道这个消息。现在你的图书改编已经在最顶端了，但商业价值还没有得到证实，如果现在已经改编的这几部电影都能取得非常高的收益，那么你的待遇还能上涨一些，真正享受制片人的待遇！”

　　并不是每个剧组都愿意让原著作者来指手画脚的，除非这个作家能拥有话语权。

　　这才是张楚一直以来追寻的事情，在电影改编中拥有话语权，让电影里面的一些荒唐改编可以被纠正，不至于出现斗气化马的闹剧。

　　说白了，现在就是待价而沽，捂在手中。

　　一切就要看《少年派》跟《达芬奇密码》的票房！

　　每个电影公司都是为了利益来的，他们拍摄商业片是为了赚钱，拍艺术片同样也是赚钱，不要以为真的是为了发展电影艺术。

　　如果张楚能给他们带来庞大的收益，那么话语权这种东西自然不是问题。

　　“明天我应该没什么事情吧？可以安安静静在戛纳当个观众或者是游客了。”

　　周康很轻松地说道：“你明天就好好逛逛吧，今晚可别掉链子。亿达影业觉得《鬼吹灯》在海外大有可为，一方面是为了卖海外版权，另外一方面就是为了在这里制造新闻发回国内。”

　　“我知道，今天的场刊里面就有《鬼吹灯》的海报，这场刊的封面、封底价格又不算贵，一期才十多二十万欧元，他们砸得起。”

　　虽然入围主竞赛单元的只有一部华语电影，但中国人的存在感可不弱。

　　随处可听见的普通话提醒着大家，别忘了，中国可是全球第二大电影票仓！

　　戛纳在推出新导演方面有卓越的贡献，但它并不是艺术电影的圣地，而是高级的名利场。

　　它并不是艺术电影的乌托邦，而是贩卖艺术的地方。

　　现在张楚穿戴整齐之后就要去给自己的作品助阵。

　　跟今天《霸王别姬》首映时候的边缘位置不同，《鬼吹灯》的宣传就压在他的肩上，谁让他是剧组里面海外知名度最高的人！


第0923章 人满为患

　　戛纳的电影市场存在于两个地方，一个是在电影宫地下一层里面承包展位洽淡合作，另外一个就是在电影宫对面的几家大酒店内。

　　来自全球的电影公司老板、制片人、版权公司、影片销售代理在这里喝着咖啡就敲定了业务，这边的热闹只有业内人士才能参与进去。

　　版权交易圈也是有门槛的，没有门路、没有资源、没有人脉，很难玩得转！

　　现在中国电影进出口逆差很大，外语片进口一部就能揽获二三十亿票房，而所有华语电影出口到国外的票房合起来都不一定能达到1亿美元票房。

　　在很多电影业人士看来，说不定《鬼吹灯》的海外票房还比不上《霸王别姬》，抢不到《霸王别姬》的影视版权，那么买下另一部作品也可以。

　　说实话，亿达影业对这部电影也算是投资不菲，过硬的电影质量、长袖善舞的国际化版权销售专业人士对这部电影进行了包装、推广，格局跟视野都跟以往的影片不一样！

　　当其余华语电影还在仅仅依靠登场刊、办发布会、走红毯这些土豪办法宣传的时候，亿达影业就已经在戛纳电影节租下了一个三百人的场子，将那些有意买电影版权的公司负责人都给请了过来。

　　在这种场合自然少不了前来撑腰站场的明星，明星一多之后记者也会增加。

　　“那边是巴西电影公司发行公司的首席执行官伊凡，跟他聊天的是德国康斯坦丁影业集团的总裁马丁。最边上那个是国际电影信托的克里斯蒂安，法国SND公司也有人来，只不过我不认识。好莱坞也有几家公司过来，索尼跟福克斯探照灯，还有另外一些小公司，比如CBS影业、沃尔太奇影业、wild Bunch等等……”

　　周康如数家珍的将这些发行商的名字爆出来，很多人都是他一点一点从领英里面找到的头像，另外那些找不到图片的自然认不出。

　　有好莱坞大公司，也有欧洲、南美洲、亚洲的小型发行公司，他们各自的目标不同，但无一例外想要看看这部电影质量就进如何，到底有没有卖点！

　　就《鬼吹灯》的题材来讲，它显然在东亚、东南亚这些跟我们没有太多文化隔阂的地方更容易被接受，其中的风水、墓葬在那边依旧非常流行。

　　欧洲和北美市场对于这样寻龙点穴、分金探墓本身是有文化隔膜的，尤其是对这样一部纯华人为主角的商业电影有一定难度，况且里面还有不少关于红卫兵、破四旧的桥段，本国人尚且看不懂，更别是外国人了！

　　不过它也有一个优势，探险电影的噱头很不错，而且海外的华人越来越多，这部分也是目前受众。

　　在传统的武侠动作电影之外，文艺片的海外市场一样很不错，而现在这种探险类题材的作品或许能打破中西文化隔阂，让那些好奇中国文化的观众可以进电影院领略一番。

　　放映厅外是亿达影业特意进行了装饰的，将它打造成为精绝古城的模样，外面不少观众都在拿着相机进行拍摄。

　　为了获得第一手的消息反馈，亿达影业今天的放映票赠送给了部分有兴趣的观众，这样才能得到真实的反馈，也能让整个影院不至于那么空旷！

　　让潜在的发行方们看到普通观众究竟喜不喜欢这部电影，从而决定购买与否。

　　这里并不是国内，亿达影业就算是想找那种职业水军也不好找。所幸戛纳的影迷很多，哪怕是一部中国影片，也有很多人愿意试试看。

　　尤其是电影宣传上面，他们有着不同的宣传模式，有从中国传统文化方向去宣传的，也有将电影里面的部分精美剧照拿出来，比如精绝古城、九层妖塔等等，看起来神秘异常。

　　最让观众们愿意走进影院的还是另外一个方式，重点宣传《鬼吹灯》跟目前大热影片《霸王别姬》是同一个作者写出来的作品！

　　为此，他们还不惜帮《少年派》跟《达芬奇密码》打广告，因为在外国人当中，这两部作品的知名度远远超过了鬼吹灯跟霸王别姬。

　　还别说，这种宣传由小说改编的方式还真有点用处，原本只有部分中国记者跟影评人拿了票，在打出了张楚的招牌，用《霸王别姬》跟其余作品吸引住了观众们的目光！

　　既然看不了《霸王别姬》，就去看看这位作家的另一部作品吧。

　　在这样的心理下，放映厅的位置逐渐被填满，直到最后一张票也被送了出去。

　　张楚扭头看着后排的位置，完全就是人满为患，台阶上都还坐了两个偷偷溜进来的白人妹子。

　　所有观众里面，黄皮肤的亚洲人并没有占据大多数，只有大概三分之一的样子。

　　“伊凡，你觉得这部电影怎么样，有没有兴趣买下来？”来自英国LT影业的柯林斯熟稔的开口询问着，他们俩之间并没有直接的冲突，都是买自己国家的销售权而已。

　　“里面关于中国的神秘元素有点意思，但买不买还得看看具体的内容。起码我们已经有了一个买点，如果内容跟预告片一样有惊喜的话，应该会下手。”

　　“你们打算采取什么方式，走分账还是买断？”

　　所谓的分账就是跟当地的发行公司洽谈之后，从剔除税款和电影院所得之后剩下的票房中进行分成，一般来说，所得不会超过这个地区票房的30%。

　　而买断的话，就是一次性将电影播映权卖给发行公司，至于人家票房赚了还是亏了跟制作公司没有任何关系。

　　像这种外国电影非常依赖宣传，万一被买回去不宣传的话，票房会非常惨淡！

　　如果不宣传的话，估计北美那边就只有华人跟留学生知道这部电影。

　　但能力强的发行公司看不上这部作品，能力弱的发行公司又比较抠，可能会弄出只有几十家影院上映的局面。

　　张楚只是原著作者，他管不了这么多，不过却对亿达影业很有信心，这家公司可是收购了海外电影院的，最起码在他们自己的电影院里不担心排片那些！

　　要是有大公司能拿到全球性的版权就好了，这样就不用分地区单独卖，省事得多。


第0924章 惊喜连连

　　涂奇伟跟张楚算是老熟人了，他们从《心理罪之城市之光》开始就有合作。

　　只不过一个依旧是副总裁，另外一个已经从国内崭露头角的年轻作家摇身一变成为了制霸全球的畅销书作家兼编剧。

　　“听说派拉蒙打算买你的新书，为什么不卖呢？那可是派拉蒙啊！”涂奇伟用聊天来转移着自己的紧张情绪，他为这部电影投入了非常多。

　　张楚回答道：“我还没写完整个故事，要卖肯定是一起卖。涂总，不知道你的主题乐园计划进行得怎么样了？”

　　他可是记得当初涂奇伟信誓旦旦说要在亿达乐园里面开辟出鬼吹灯的主题旅游乐园来，只不过现在好像一点动静都没有，仿佛被冷藏。

　　哪壶不开提哪壶，涂奇伟叹了口气说道：“现在全国地产收紧，项目暂时搁浅。最重要原因还是在你身上。”

　　“我？这关我什么事？我可是全力支持你。你要是真把这个主题乐园弄出来，我还不得给你满世界宣传！”

　　张楚愣是不明白，为什么这把火烧到了自己身上，真是有点匪夷所思。

　　涂奇伟很笃定地说道：“当初我们是怎么说的，你直接把《鬼吹灯》后续内容写出来。结果大纲被曝光之后，你就对这系列小说不闻不问了。一年才出两部，我哪里有什么素材去做主题乐园，你让游客们进去参观什么？”

　　说到这些就是辛酸泪，“你是不是对我们公司有什么不满？”

　　这问题一出来，旁边默默听着的周康都忍不住紧张起来，这个问题貌似很严重。

　　张楚不解地回答道：“没有任何不满啊，合作挺愉快的。你们给钱多，付款又干脆，还不整歪门邪道。”

　　“那为什么你其余小说都完本了，就跟我们公司合作的两部电影原著没有完本？”

　　这个问题在涂奇伟心里隐藏了很久，他愣是弄不明白，现在终于找到机会询问本人。

　　这说起来也是笔糊涂账。

　　当初张楚在写《心理罪之城市之光》的时候是打算写系列作品的，虽然没有正式对外公布，但明眼人一下子就能看穿，这后面应该还有心理罪之XXX才对。

　　可是在写完了城市之光之后，张楚就没有动静了！

　　《鬼吹灯》更是如此，去年出了第二卷《龙岭迷窟》之后就再也没有新内容出现，如今还因为要写《魔戒》三部曲而继续推迟《鬼吹灯》的创作。

　　张楚看着放映厅暗下来的灯光，他低声说道：“涂总，我绝不是针对你们。其实我另外很多小说也都是没有写完的，有写续集或者前传的打算，只不过没有对外公布。比如《达芬奇密码》跟《魔戒》都打算写前传，《搜神记》也有后续内容。放心好了，等我把《魔戒》弄完之后一定把盗墓宇宙给构造出来！”

　　“这么多坑？”

　　涂奇伟完全是惊呆了！

　　不是自己公司被坑，几千万读者都掉进了这人挖的坑里面！

　　“低调低调。”张楚指了指大银幕说道：“已经开始放映了。”

　　他已经很努力在填坑了，很多所谓的坑外界人士根本不知道。

　　就连周康都是现在才知道原来张楚一直都对《达芬奇密码》有安排，而且还是前传，并不是续集！

　　若不是场合不对，都想马上听听张楚的计划，这口风实在太紧。

　　《鬼吹灯之精绝古城》小说有二十多万字，里面涉及了许多内容，如果全部都拍摄下来的话，完全可以变成一个二三十集的电视连续剧。

　　因此电影就必须对剧情进行精简，有些情节要被舍弃，有些情节要被折叠，甚至用一句话进行交代。

　　这是没办法的事情，能力再强的导演都无法改变这个局面。

　　哪怕剧本已经进行了筛选，但最后的成片还是要经过剪辑才行。

　　张楚没看过成片，因此现在抬着头正视着银幕，还不忘将3D眼镜戴上！

　　书的内容是讲盗墓者的经历，但用这几个字来概括却有些肤浅，明知道里面的内容可信度不高，但依旧会被骗得神魂颠倒。

　　一个曾经在高原上服役的士兵，搞三防演练。

　　这个时代背景让观众们倒是很快就接受了，冷战时期虽然过去了挺久，不过欧洲、美国、俄罗斯经常会有相关提及，而现在他们就看到了冷战时期另一个大国的态度以及准备工作。

　　巍峨昆仑山，茫茫一片白雪，这镜头看起来无比震撼！

　　火瓢虫的出现让张楚眼前一亮，这电脑特效看起来很不错，并没有太过于虚假的状态，包括将人烧成灰的场景也都很自然，绝对是花了大价钱在特效上面。

　　后排观众们一阵惊呼，完全不明白这是什么状况，为什么蓝色的火瓢虫竟然能带来这么大的灾难！

　　现代人在遭遇紧急状况的时候都会下意识的使用枪械，然而此时枪械却并没有给他们带来安全感，反而是引发了恐怖的雪崩。

　　当银色巨浪冲刷而下的时候，整个电影院观众都忍不住侧了侧身体，有人甚至用手挡住眼睛，被视觉跟听觉吓到了。

　　张楚觉得这个开头非常惊喜，将胡八一此前的情况交代得一清二楚，同时从特效、音效、场面来看，都几乎达到了国产电影的顶峰，让人看得一愣一愣的，忍不住为主角们感到担忧。

　　在高原地区雪崩的话，估计是九死一生。

　　在岩石缝隙中逃过一劫的胡八一等人，居然在地下看到了一座用数千根巨木搭建而起的金字型木塔，塔身上星星点点的有无数红色闪光，凭借着那些微弱的闪光能看到它每一层都堆满了身穿奇特服饰的干枯骨架，男女老少都有，一共九层！

　　“这是坟墓吗？”

　　“规模这么大！”

　　“是谁在地下修建的？”

　　“这电影是根据真实事件改编吗？这么多人，太恐怖了！”

　　原本来戛纳的都是艺术电影爱好者，被亿达影业吸引进放映厅之后发现看的却是这样的内容，那么多人类尸体放在一起实在诡异得很。

　　这哪里是什么冒险片！

　　明明就是惊悚片！

　　观众们的心情就跟电影里几位角色一样，充满了震惊跟惊讶，他们弄不明白究竟是怎么一回事。

　　更恐怖的是，塔身上那些闪烁的红光竟然全是之前的火瓢虫！


第0925章 吹爆《鬼吹灯》

　　根据小说改编的电影很多，其中有神作，有佳作，也有烂作。

　　但凡佳作无一例外有个共同点，那就是原著小说都极其优秀。翻拍成电影的话只需要神似，抓住其内涵就是一部佳作。

　　如果演员、场景、剧情也跟原著相符，即形神兼备的话，那就能上身为神作！

　　亿达影业这部《鬼吹灯之精绝古城》并没有找什么人气偶像，也并不是单独拍摄了书中的经典桥段，更没有胡乱改编故事内容，冒出什么外星人或者妖兽什么的。

　　张楚很喜欢这部小说，它在小说界大概相当于好莱坞的特效视觉大片，虽然不至于有多少深度的内涵，但故事内容很丰富，情节精彩，引人入胜，更是引领盗墓小说潮流的开山之作。

　　看得出来，这电影的导演一定是小说的读者，在忠实于原著的基础上稍微加以戏剧性的改编，成为一个悬疑探险的故事。

　　《鬼吹灯》的故事核心在于奇跟险。

　　小说里面各种奇怪的动植物，各种闻所未闻的墓葬都让人眼前一亮，这些东西都是地球上的东西，并不是怪力乱神！

　　小说里的事情虽然有些奇诡，可也都是通过真实存在的东西衍生出来，就连精绝族都在古籍上面有过记载，只是做了一些夸大。比如尸香魔芋的确是有这种话，只不过花香能让那么多人致幻是虚构出来的。

　　张楚在弄这本书的时候就是想让读者们一边惊叹其不可思议的同时，一边会想这个事情会不会真实存在。

　　所以它其实是一本现实向的小说，而不是跟《魔戒》那种魔幻作品。

　　目前的电影跟小说一脉相承，并没有做出什么夸张的事情，将这些外国观众唬得一惊一乍的，还以为真有这些神奇的植物存在呢，就跟好多人看了《狂蟒之灾》之后想去亚马逊找血兰花一样！

　　说完了奇，再一个就是险。

　　电影并没有把胡八一塑造成为一个超级英雄式的人物，而是让他看起来更像是一个具有领导能力、给人安全感的人而已。

　　他跟王胖子、雪莉杨一起对抗各种险境，并没有通过开挂的方式存活，而是一起商量对策、配合作战、成功脱险。

　　智谋与合作在影视里面得到了展现，除了每个人脖子上的摸金符外，胡八一的飞虎爪、王胖子的工兵铲以及雪莉杨的金刚伞都从文字变成了实物，让观众里面部分粉丝看得如痴如醉！

　　道具、服装、布景这些都在线，没有说随便敷衍了事，而是真正进行了还原。

　　像那把金刚伞的话，普通剧组可能找一把铁伞应付应付就行，可剧组却找道具大师进行了精密的设计，将小说里面提到的功能都实现。

　　张楚不能更加满意这部电影，他觉得这才是本土商业大片应该有的样子，而不是依靠明星的堆积去追求高票房！

　　“今年暑期档的冠军应该是稳了。”

　　周康很赞同这句话，反正他看得如痴如醉，恨不得到时候再去找家IMAX影厅好好体验体验。

　　几位主角互相之间很有化学反应，雪莉杨与胡八一的暧昧，胡八一跟王胖子斗嘴，临危不乱的冷静，力挽狂澜的决断，这选角也是成功的关键。

　　对于盗墓电影来说，寻找古墓以及进入古墓的过程就是重要看点。

　　这是具有中国特色的影片，所以在大多数时候都是科技不能办到的，而阴阳风水秘术帮几位摸金校尉分金点穴！

　　外国人当然是看得一愣一愣的，有种不明觉厉的感觉。

　　而中国人虽然知道风水，但没想到是这么看的。

　　不愧是消耗了三亿人民币进行拍摄的影片，张楚看完之后都忍不住站起来鼓掌！

　　“怎么样？是很不错吧！”涂奇伟很得意地说着。

　　要是没点质量，他也不会将《鬼吹灯之精绝古城》带到戛纳来推销。

　　张楚点头说道：“真不错，你看这些观众的反应就知道了。他们居然也鼓掌。”

　　看一部商业特效大片竟然也站起来鼓掌，不知道的话真以为这些观众都是演技超群的水军！

　　那些发行公司的老总们也都站起身来鼓掌，他们很庆幸自己参与了这一次的反应，要不然就要错过这部好电影了！

　　“这跟好莱坞的电影节奏很像，只不过内容并不一样。它就是中国版的《夺宝奇兵》！”

　　“没错，雪莉杨很性感，我觉得如果《古墓丽影》重启的话，她完全可以去扮演劳拉！”

　　“有些地方没明白，他们为什么看一本书就知道那个地方有坟墓？”

　　“风水太神奇了！我新房子装修的时候就找过风水师，他是从香江到马来西亚的。”

　　“所以到底有没有鬼？一切都好像是禁忌跟规矩？”

　　“我很紧张，一直都不敢大吼呼吸，各种离奇跟怪异层出不穷。”

　　“可惜是普通话，如果能出英语或者法语配音的话就更好了，光看字幕有些来不及！”

　　这些观众们都很满意，他们愿意进放映厅来看这部影片就证明喜欢或者说能接受中国文化、能接受一部商业电影。

　　记者此时也都忙着拍照跟摄像，这可是第一手的新闻资讯，发回去绝对能让网友们羡慕嫉妒恨。

　　凤凰网的记者感慨着说道：“内容太丰富了，130分钟时间能容纳这么多剧情，而且还有条不紊，从开始就一直抓着心脏跟主角们一起历险，完全就是在刀尖上跳舞！”

　　另外一个来自腾讯娱乐的记者赞同地直点头：“这视觉效果好到爆炸啊，比起很多外国大片都不会逊色太多。楼兰古国、精绝古城、大漠黄沙、昆仑山雪崩，古代的宫殿、祭祀这些，看得好爽！”

　　“你们发现没有，电影里面并没有特别帅要什么风水、易经这些，很照顾普通人，让大家都能看懂。”

　　另外一些国外的媒体跟影评人同样被折服，他们默默将自己的看法记在心中，有人害怕忘记了剧情还特意拿出录音笔叽里咕噜的说了一大堆！

　　视觉跟剧情都无懈可击，影片节奏也很棒，三段式的方式让观众情绪张弛有度，不至于太过于紧张。

　　现场掌声结束之后，许许多多人都举手想要提问，而那些发行商则是在高兴之余开始思索起来，该以什么样的价格来买下发行权，这才是伤脑筋的事情。

　　张楚看了看孤零零的导演童浩，身边的涂奇伟伸手递给他一支话筒，说道：“走吧，我们一起上去了，观众们还等着呢！”


第0926章 里程碑

　　电影里面的摸金三人组并没有亮相，虽然童浩在国内执导了好几部商业电影，只不过在这边观众跟记者们的注意力都没有放在他身上。

　　张楚在这种场合之下想要低调都低调不起来，只是在想应该怎么夸奖这部电影。

　　“谢谢大家的喜欢，下面是观众提问时间，请工作人员把麦克风交给第五排那位男士。”主持人是亿达影业自己找的，现在看起来无功无过。

　　看商业大片的外国人里面年轻人居多，张楚发现这人看起来有些眼熟，好像就是此前自己看新闻里面那个举着自己名字牌子的年轻人！

　　这位白人小哥并没有腼腆，“首先这是一部很好的电影，恭喜你们。另外我非常喜欢张楚你的作品，只不过这部电影里面我有些没有看明白，为什么主角拿着一个金属盘子就能找到坟墓？”

　　这个问题同样也是另外许多人想要询问的，这金属盘子难道是什么神器？

　　熟悉中国文化的人就会知道有风水这个词，但也有很多人其实是不理解的，因为从来都没有接触过。

　　张楚没想到在这里遇到了一个读者，他拿起麦克风解释说道：“这是电影中一直围绕的点——风水。其中有很多是星学，也就是观天象，就跟你们理解的占星术有些类似。另外还有一部分类容是观察大地上山川河流的走向形式，用罗盘是为了寻找一种特殊的磁场。整个地球都是有磁场的，而风水就是寻找合适的磁场，主角是经过多年学习才掌握这项技能的！”

　　“那我们什么时候能看到这部小说的英文版呢？我看完电影之后很想看看小说，但谷歌翻译出来的内容实在难以接受。”

　　这位小哥抓紧机会开始催更，让现场观众们都忍俊不禁。

　　张楚也很幽默地指着那边的布莱尔说道：“这个问题你得去问我的编辑，他就在那边。”

　　布莱尔来现场就是为了确认《鬼吹灯》系列是否有翻译成为英文的价值！

　　要是电影拍摄得好，观众们接受程度高的话，肯定会把小说给翻译过来，凭借电影跟张楚本身的人气都能卖个几十万上百万出去。

　　被突然点名，布莱尔大声回答道：“过些天就发，别急。”

　　“我想请问一下导演，为什么会这样进行选角呢？”

　　童浩英文表达不算流利，让翻译在耳畔解释之后才回答道：“胡八一是个退伍军人，既要有英气又要有帅劲儿，而雪莉杨是一个集性感聪明英姿飒爽于一身的女人，应该是所有男人都愿意跟她去冒险的女性。”

　　这句话一出来，现场的男性同胞们都纷纷笑起来。

　　一个又一个的观众、记者站起身来提问，而张楚三人则是尽量进行回答。

　　那些发行公司的负责人们都没有离场，他们心中各有盘算。如果能拿到发行权的话，想必会有一个很不错的钱景。

　　张楚在这边总结说道：“风水盗墓这些东方传统神秘的文化在小说里面得到了很深刻的展示，保留了原著的深邃，它已经是一个中国式英雄冒险的里程碑作品！谢谢大家前来观影！”

　　童浩、涂奇伟两人跟他一起鞠了个躬，然后观众们才依依不舍的离场。

　　接下来的发行权谈判问题就跟张楚没有任何关系了，那是亿达影业自己的事情。

　　这家公司在海外收购有公司，因此不至于会被坑。

　　从放映厅出来，整个戛纳都已经被黑夜笼罩。

　　不同时期的电影海报在人行道两旁绵延出去，在路灯下看起来别有一番风景。

　　周康跟布莱尔跟张楚并没有直接回酒店，而是沿着海滨人行道慢慢晃悠着，吹吹海风。

　　路上游客很多，大家都是在享受着夜晚的宁静，还有几个年轻人拿着烟花在沙滩上玩。

　　“我已经向公司那边提出了申请，估计很快就会把你的两本小说英文版权买过来。《霸王别姬》跟《鬼吹灯》虽然是不同类型的影片，但都很精彩。”布莱尔夸赞道，“现在很多制片人都在琢磨着买下你其余电影的改编权，只不过暂时还没有人愿意出手，因为拿捏不准价格！”

　　张楚对于这种情况早有预感，他笑着说道：“顺其自然吧，反正现在我手中也没有合适的作品拿去拍。”

　　周康在一边听得有些恼火，虽然尽量在学了，可这外国人说话的语速可比听力材料里面要快得多，而且也并非那么标准。

　　这两人的对话只能听懂一部分，剩下的就全靠猜，掌握一门外语的重要性再度体现出来。

　　布莱尔想了想，好像也是。张楚现在除了《魔戒》第一部以外，另外一些作品的影视改编权要么销售出去，要么就不怎么适合好莱坞。

　　难道要让华纳兄弟去拍《悟空传》，让福克斯去拍《挪威的森林》？

　　想想都觉得不靠谱！

　　这些公司虽然眼红张楚的作品，可还是有分辨能力的，这样的题材跟故事并不适合。

　　他看了看不远处的酒吧说道：“我有个同事在酒吧里面等我，所以下次再见面。”

　　“再次记得来燕京。”张楚邀请着，“最好是暑假来，其余时间没什么空。”

　　“记住了！”

　　布莱尔回头比了个手势，然后就快步朝着酒吧走去，精彩的夜生活在等着他。

　　而周康这边就默默刷新着国内的新闻，哪怕此时燕京已经是早上四点多了，夜猫子也睡去，修仙党也停止修仙，只有极少部分帐号还在更新新闻，这都是有夜间值班的。

　　不过新闻发出去之后，回复却并不多，只有等明天早上将这些新闻重新打捞起来！

　　“不得不说，亿达真的是花了相当多心血在这电影上。好久没看过这么好的国产商业大片了。”

　　张楚忍不住笑起来，他生怕亿达给他弄出一部陆川版的九层妖塔，还好这个公司比较靠谱，能把《鬼吹灯》拍得那么精彩，中国观众看了一定会非常吃惊。

　　国内导演并不是拍不出来好电影，只是愿不愿意去拍而已，毕竟随便拍、快速拍也能捞钱，何必要花时间、精力来好好弄电影呢。

　　“希望这是一个转折点吧，用鬼吹灯来对抗好莱坞大片，胜算应该挺高的，今年暑期档有的瞧了！”


第0927章 热情的读者

　　环绕贝克湾的海滨大道一向是最让人向往的地方，有着皇后项链的美称，大道面对拿破仑湾，就像一轮弯月镶嵌在美丽的海滩上面。

　　张楚今天无事一身轻，他穿着件白色的衬衫在瑟瑟海风旁等着小火车的到来。

　　造型可爱的戛纳观光小火车造型复古，是游览戛纳的重要渠道。

　　上午时分已经有电影开始放映，但似乎明星跟记者们都不大习惯早起，只有为数不多的游客在到处拍照。

　　花了10欧元登上这小火车，张楚发现它每个座位上面竟然都配有语音讲解器，其中就有中文，这可让他相当满意。

　　戴上墨镜，以苏克古城为背景自拍了一张，他完成了自己的旅游打卡任务。

　　小火车上面人并不多，大家都不太习惯跟陌生人挨着坐，正好乐得轻松自在。

　　一路游览下来轻轻松松，对整座城市的风貌跟历史有了快速了解，色彩斑斓的精致店铺，古老建筑跟鲜花绿植融合在一起。

　　路边还有很多人拿相机拍摄从他们身边驶过的小火车，不知不觉中张楚就成功在别人照片中入镜！

　　电影在戛纳是绕不开的话题，张楚溜达一圈之后还是来到了电影宫这边，他有主办方发的最高级别胸卡，可以进入任意一间放映厅里面。

　　“到底看哪一部电影好呢？”

　　张楚陷入了纠结当中，他之前都没了解过《霸王别姬》的竞争对手，不知道哪一部更加符合胃口。

　　昨天的场刊上面有各个电影介绍，张楚认真查看一下之后决定去《只是世界尽头》这部电影的首映场瞧瞧，昨天蕾雅看了自己的电影，今天就去看看她的。

　　这部电影讲诉的是一个同性恋作家在漂泊多年之后重返故乡，换上艾滋病的他准备向家人宣告自己即将离世的消息。

　　同样是LEBT题材的电影，《霸王别姬》跟《只是世界尽头》难免会被放在一起进行比较，而后面这部电影导演是戛纳宠儿，而演员则是全法国阵容，在戛纳这边肯定会有所偏向。

　　张楚打算去侦探一下敌情，看看对方那部电影究竟如何！

　　只不过首映场是在下午一点举行，现在才上午十一点，还有整整两个小时。

　　于是张楚干脆转身朝着美食与精品店那条街走过去，他打算先填饱自己的肚子。

　　之前在金棕榈餐厅品尝了以电影名字命名的菜肴，这一次他就准备在斯卡拉去尝试一下，这都是中外网友力荐的餐厅，口味应该还不错。

　　布丁摊鸡蛋、咸干鳕鱼和鱼泥再加上新鲜蔬菜，还有烩什锦、红酒焖牛肉，这些菜的口味都有点重，加了很多百里香、迷迭香、月桂、龙蒿叶、橄榄油等香料！

　　此时的餐厅已经有了不少人，张楚独自坐在靠窗的位置品尝美食，他一只手拿着手机，正在查看着新鲜出炉的《魔戒》书评。

　　距离小说发布已经有了两三天时间，某些看书比较快，一目十行的读者在不舍昼夜的情况下将这二三十万字的内容给看完了。

　　豆瓣读书的页面上面评分人数也逐渐增加，目前为止已经有超过10000人进行评价，不过估计有很多人看到书之前就已经评过。

　　一万人评分，目前评分只有8.8分，在张楚的作品当中算是比较低的分数。

　　而张楚本人并没有特别惊讶，因为他在选择这本书的时候就已经预想到了这种情况，能保持在8.5之上已经是很不错的事情！

　　因为小说整体的节奏比较缓慢，而且它里面穿插有很多内容，比如诗歌、摇曲、独立呈现的故事以及编年史，还有自创的语言等等。

　　《魔戒》并不是传统意义上的叙事小说，而且主角还那么弱，这一部写完之后他们的旅程都还没有过半！

　　一位名叫黑色光驱的网友给《魔戒》打了个五星，他这样写道：【张楚的布局能力越来越强了！在魔戒这部作品里面，他笔下的世界如同笼罩着迷雾。最开始你只知道夏尔和布里，瑞文戴尔仅限于当地人的穿梭，然后逐渐的摩瑞亚、洛汗、刚铎等地方一一展现在我们面前。从隐约知道精灵的传说，到最后逐渐知道精灵和人类的历史以及魔戒的故事。这和我们认识世界的过程是一致的，他还原了我们认识世界的过程！】

　　另外一位叫做IG法老的网友却只打了四星：【我能理解到张楚是在想要创造一个崭新、完整的世界，这部小说的历史、地理、物种、起源、语言方面都有出色的功底，但他却忘记了可读性！这本书阅读起来很难受，一会儿是大段大段的景色环境描写，一会儿是持续好几页的人物对话，一会儿又是让人不想看到的诗歌。《魔戒》是一部好作品，但只能远观不能近读。】

　　【霍比特人到底长什么样子啊？小张老师应该画个图给我们瞧瞧。】

　　【美国人没有喷这部小说种族歧视吗？小说里面全是白人，好像一个黄种人跟黑人都没有，很感谢里面没有钻出黑人角色来，那样的话，我真的会疯掉的。谁愿意在奇幻小说里面看到黑人！】

　　【佛罗多虽然武力值不强，但他能抵挡住魔戒的诱惑，而且勇敢地朝末日火山前进，这是一次伟大的启程！】

　　【原本我想打五星的，但甘道夫死了就扣掉一星。】

　　【果然是三部曲，第一部走到了一半吗？该不会到第三部的时候才会抵达魔多吧？】

　　【看完了，不愧是张楚的作品，这一次又有了提升。】

　　最先买书的几乎都是他的粉丝们，而这些粉丝给出来的评价几乎都是带有一点点滤镜跟美化。如果遇到他们看不下去的情节时，大多会选择忍一忍继续看下去。

　　而普通读者的话，可能会选择破口大骂或者将其记在心中，甚至放弃这部作品。

　　其中有一个评论还真提醒了他，欧美是最讲究人权跟政治正确的，万一有人拿种族歧视来说事儿，那可不好对付。

　　本来奇幻作品里面就几乎没有黑人，如果非要硬塞一个进去，那完全就是搞破坏！

　　“得提醒布莱尔一下，让他们先宣传一下奇幻作品的历史，人家中世纪的欧洲也没黑人。”

　　他用餐巾擦了擦嘴，看了看手表的时间之后就让服务员来买单。

　　“先生您好，已经有人为您买过单了。这是那位先生留下的纸条，让我转交给您。”

　　张楚皱着眉头有些发愣，居然有人买单，这会是谁？

　　他在戛纳的熟人并不多，莫非是某个电影公司的人？

　　带着这样的猜测，张楚打开了那纸条，上面的内容让他哭笑不得：“张，我很喜欢你的作品，希望你在戛纳能玩得愉快。”

　　后面都没有留下名字来，完全猜不到这名读者是谁。


第0928章 毫无威胁

　　张楚不可能为了找到那位帮自己买单的人而去查餐厅的监控信息，那完全没有必要。

　　只不过这样平白无故让读者请客的方式让他总觉得有所亏欠，于是就将这张纸条的内容给拍摄下来，他发在自己的推特上面说道：“如果这是你留下来的纸条，那请一定联系我。这里有一套签名书跟《霸王别姬》放映会电影票两张，谢谢你的喜爱！”

　　一顿饭值不了多少钱，但那份心意却挺难得的。

　　他还是第一次遇见这种情况，被读者给买单了。

　　希望推特私信自己的人能说出吃饭的餐厅以及位置，这样才不会给错人。

　　小插曲并没有影响到张楚的心情，反而让他有种可以出去刷脸卡的可能！

　　正午时分的岛上阳光很刺眼，来来往往的游客、记者们都戴上了墨镜，整条街的颜值都提升了不少，这玩意儿绝对是夏日必备单件。

　　《只是世界尽头》那边已经开始走红毯了，似乎半个法国的影星都前来助阵，让观众们大饱眼福。

　　而张楚并没有去那边围观，而是直接走观众通道开始入场。

　　他的位置跟普通观众并没有重合，是主办方留给受邀嘉宾的特殊区域，按照先来先坐的顺序挑选位置。

　　受邀嘉宾基本上都是主竞赛单元电影的剧组成员，就像此前蕾雅能去《霸王别姬》看首映一样，每个放映场次都有预留席位。

　　跟此前两次观影不同，这一次的作品跟张楚本人没有任何关系，只是冲着欣赏的角度而来！

　　现场的观众几乎也都是以法国人为主，这由法国著名话剧改编而成的电影集结了老中青三代影人，从立项的时候就大受欢迎，现在外面求票的人不在少数。

　　坐拥地利，如果它质量再高点的话，很有可能成为《霸王别姬》的劲敌！

　　张楚美其名曰刺探敌情，想要看看这部被影评人们寄予厚望的电影究竟能到什么地步。

　　同样是一千人的大厅，就连很多工作人员都忍不住站在最后面等待电影开场，这部影片的获奖希望非常高。

　　当电影主创们入场之后，放映厅的灯光就逐渐黯淡下来，让观众们把目光聚集在银幕之上。

　　然而当张楚认真观看之后却格外愕然！

　　影片充满了缓慢、伤感、压抑的镜头语言，里面充满了生活场景和人物局部的细节，其中大量特写镜头看得人有些抑郁。

　　在家庭这个封闭的空间内，刻意营造出了压抑的气氛和神经质的咆哮表演，仿佛家庭里面永远都是无休止的争吵。

　　每一个家庭成员不断互相恶意攻击彼此，这样的作品完全欣赏不来！

　　不过蕾雅饰演的小妹却是一个小小的亮点，她最吸引人的是一种法国女性美。在她身上既有孩童的天真，又有女性的成熟，有时看上去像十几岁的少女，有时又风姿绰约，熟女气息扑面而来，总是在变化，这是男人的最爱。

　　张楚扭头看了一下后排观众们的表情，他发现很多人都是皱着眉头，表情看起来充满了疑惑跟不耐烦。

　　“看来不是文化的差异，其余人也一样欣赏不了这部电影！”他在心里默默说着。

　　看首映场可不比在平时在电影院，这要是看到一半就离开的话，是非常不尊重剧组的做法。

　　而张楚又不可以玩手机，只能忍受这些法国演员的咆哮式演技，大哥二哥小妹嫂子母亲互相撕，看得人头疼。

　　实在忍无可忍的时候，张楚直接睁着眼睛进入到救世主系统里面，至少他还能在系统里面避难。

　　许久没有来系统空间查看，里面的声望值伴随着他新书《魔戒》的发行以及在戛纳的曝光量有所上涨，但上涨的幅度已经明显变慢！

　　“唉，这样下去迟早得饱和，难道要我拿个诺贝尔才行？”

　　张楚在脑海里面吐槽着，现在他的年龄是个巨大的问题，拿奥斯卡或者戛纳电影节相关奖项的可能性都要比诺贝尔文学奖要高。

　　声望值如果不涨的话，他每天都在使用，最终只会越来越少。

　　“是要整点大动作才行，不能一直低调的在写书。”

　　搞事情的想法在张楚脑袋里面冒出来，但却不能随便乱整。

　　万一哪天折腾一个大的负面新闻，到时候得不偿失！

　　他并没有一直盯着声望值，而是进入到有时间加速功能的系统空间内，正好趁着这个机会来回忆一下托尔金《魔戒3：王者归来》的文字内容跟电影画面。

　　他写作的时候就是把这两个不同的艺术形式融合起来，用自己的语言来讲诉这个故事，原著拿来当故事梗概，电影版则是帮助他进行更好的描写。

　　在《魔戒》第一部上市没多久的时候，他就已经悄然把第二部给写完了，现在更是在谋划着第三部的剧情。

　　一旦克服前期的困难，后面就变得一马平川，会越写越顺，不会有卡文的情况。

　　王者归来里面的王者就是指阿拉贡重新登上刚铎的王座，这完全就是主角待遇！

　　当佛罗多跟山姆在咕噜的带领下走小路去魔多火山的时候，甘道夫、阿拉贡、梅里、皮聘等人在洛汗国重聚，他们取得了圣盔谷的胜利，和树人一族一起打败了白袍巫师。

　　然而遭遇挫折的魔君索伦并没有善罢甘休，而是打算集中力量将人类彻底消灭。

　　还好皮聘不小心在萨鲁曼的法球中看到了这个内容，然后跟甘道夫两人朝着刚铎首都米那斯提力斯飞奔而去。

　　当无数半兽人杀到米那斯提力斯城外的时候，皮聘这个霍比特人成功点燃烽火！

　　一个个的烽火台在山巅点燃，人族的希望也逐渐升腾而起，电影里面的这个画面让张楚浑身都起了鸡皮疙瘩，看得有些热泪盈眶。

　　一望无际的荒原上，依山而建的要塞被大军围绕，那些向着远方传递的烽火台就是把刚铎的希望传递出去……

　　类似这样的场景非常多，当刚铎首都被攻破的时候，当甘道夫等人都陷入绝望的时候，洛汗浩浩荡荡的骑兵仿佛救世主一般降临！

　　张楚觉得自己要是能把这些震撼人心的场景用文字描绘出来的话，一定会让读者们如痴如醉，这种大场面的描写，这种人物情绪的转变，这种前后文的铺垫极其考验他的能力。

　　文字的力量很大，它能将那种战马奔腾、骑士慷慨赴死的悲壮感展现出来，多么绝望的一次冲击，明知道会失败，却义无反顾！

　　这一部是人类王者的归来，也是人类永不屈服精神的归来！


第0929章 改编的价值

　　之前有人说从鼓掌声长短就能听出来这部电影的质量，张楚原本对这话是不信的。

　　现在《只是世界尽头》首映结束之后，虽然观众们都有站起身来鼓掌，只不过看得出来都非常冷静，这掌声只持续了一分钟不到。

　　对比起《霸王别姬》接近十分钟的掌声，这部电影显得很弱，对不起观众们早先的期待。

　　张楚从系统空间里面出来也是比较随意的鼓掌，他现在倒是挺想抽身离开的，因为脑袋里面有了许多关于《魔戒》的灵感，他很想回到酒店里面将这些想法给记录下来，省得遗忘！

　　好记性不如烂笔头，几乎每个作者都有类似的体验：做其余事情的时候突然有灵感出现，然后却没有将它好好记下来，随后就只有陷入到后悔的情绪之中。

　　《魔戒3：王者归来》作为魔戒三部曲的收官之作，以两条线索同时展开，这两条线索并行不悖，同时进行描写的话很容易出现纰漏。

　　当霍比特人佛罗多跟山姆承担着前往末日火山消灭至尊魔戒神圣使命而历经千辛万苦的时候，早已化身为白袍巫师的甘道夫率领中土勇士们镇守刚铎首都，进行着光明与黑暗的最终决战！

　　小说跟电影都是要进行视觉上面的变化才能达到这一点，也就是在叙事主体上面要进行转变。

　　电影艺术是需要观众看的，小说艺术则是需要读者进行阅读。

　　佛罗多是承担着推动故事情节发展的人物，销毁魔戒是他的职责，整部作品都是在将他销毁魔戒的过程。

　　只不过电影里面的佛罗多跟小说里面的人物有着明显的性格差异，小说中的佛罗多充满友善而且始终具有坚强的意志，在电影里则是更多在展现佛罗多成长的历程，让观众们可以看到这位霍比特人的成长与改变，更加真实一些。

　　张楚打算将这两种性糅合在一起，佛罗多虽然天性善良，但没有经历多少磨难，在这次漫长而艰辛的旅程之中逐渐得到了磨砺，从而成长为一个性格坚强的人！

　　另外小说里面涉及的人物非常多，关系也错综复杂，张楚打算对这些人物的关系加以梳理，这样才能让普通读者能看得懂、愿意看下去。

　　并不是每个人都有闲心去从图书作品中剥茧抽丝，很多人看书都是为了消遣，为了打发时间。

　　还有一个重要的地方也是需要张楚去删减的，那就是托尔金在描述战争的时候，洛汗的将军多次吟诗，这在一场激烈的战争之中是根本不可能发生的事情！

　　虽然小说上面这么写有助于塑造这位将军的英雄情怀，然而看起来的确有些不合时宜。

　　因此这一段是肯定不能出现的，要塑造一位英雄可以从其余角度入手。

　　本来《魔戒》三部曲要一次性阅读才最为爽快，但出版的限制比较大，总不能让每个读者拿着一本比牛津词典还厚的图书吧？

　　因此只能将它们一分为三，现在张楚已经想好了第三部的内容，只等着回到燕京就将它给写出来！

　　现在观众、记者与剧组的对话让他完全听不明白，后半段电影根本就没有看，张楚只能装作一副认真在听的表情，就跟他以前上课的表情一模一样，练了十多年已经非常精湛。

　　这首映场次结束之后，观众们大多朝着洗手间快步走去。

　　而张楚原本还计划再去看一部电影，但如果都是这样子的影片，还真有些欣赏不来！

　　于是他直接就回到酒店里面，用电话叫了壶咖啡的酒店服务，然后坐在阳台上面吹着海风还是将自己在系统空间里面想到的那些点给记录下来，省得自己到时候忘记。

　　正当他在备忘录上面打字的时候，桌上的手机屏幕突然亮了起来，只不过没有任何动静，这是看电影的时候做的设置。

　　若不是他眼尖，都要错过这个电话了。

　　“喂，周叔，有什么事情吗？”

　　周康开口说道：“我还以为你正在看电影，现在你在哪里，我有些事情想跟你当面说说，关于《魔戒》电影版权的。”

　　张楚看了一眼栏杆外面的风光，他回答道：“刚刚看完电影回来了，我就在酒店里面，你自己来敲门就行。”

　　“好的，我大概十分钟之后就到，你需要我带点什么东西回来吗？”

　　“不用了，我这里什么都有。”

　　他心里有种不好的预感，难道这部小说又有幺蛾子？

　　没过多久，张楚就听见了敲门声，他打开门让周康走了进来。

　　“这么好的天气，你居然不在戛纳逛逛，回酒店玩电脑？”周康打趣着说道，模样看起来很轻松。

　　“上午逛过了，现在正好有了点灵感，把它记录下来。”

　　在这样的环境里面码字的话，可比在雾霾横行的燕京要强。

　　张楚就在琢磨着，自己以后写书的话，可以来这种阳光明媚、气候宜人的小岛上面，但饮食却有个问题。

　　周康坐在沙发上面，他打开自己的iPad说道：“现在关于你《魔戒》电影改编权的战役正式打响，我已经陆续收到了好几家公司的报价。另外那些能力不足的小公司已经被我给提前过滤，他们没有那个实力来拍摄一部商业大片。”

　　好莱坞中小制片厂多不胜数，但他们几乎承担不起一部大型商业电影的投资，根本就没有入局的资格！

　　“不是说等三部曲出版完之后再考虑电影改编的事情吗？怎么现在还是有人询问。”

　　张楚有些不解，读者们的情怀都没培养出来，能有上辈子那样横扫电影票房、横扫奥斯卡奖的事情？

　　周康喝了口咖啡，然后被苦得有些难受，又抓起一瓶矿泉水咕咚咕咚喝下去。

　　“人家只当这个是托词，包括迪士尼在内，好莱坞六大厂商都已经递出了橄榄枝，他们觉得这部电影的改编价值非常大，系列的魔幻作品，简直就是为好莱坞量身打造。”

　　“等他们看完了三部曲小说大概就不这么想了。”张楚低声嘟囔道，当初《魔戒》可是被誉为最不可能被改编的作品，在1955年就已经出版完成，影视改编权在七十年代就已经卖出去，可直到2001年才在全球范围内陆续上映。

　　如果改编起来很轻松的话，八九十年代就会被拍出来，用不了等那么久！


第0930章 三十年河东，三十年河西

　　从文字作品到影视作品的改编从来都不是一帆风顺的，事实上成功的只是少数，大部分作品改编其实都失败了。

　　这点尤其是在国内影视圈严重，众多有小说等文学作品改编的电视剧、电影虽然关注多，但失败的风险却很高，特别是在最近一些年！

　　以前的电视剧很多都来自武侠小说、言情小说，可现在同样如此，但观众们却偏偏不买账。

　　并非观众的审美要求变得严格了，而是这些制作根本没有用心，粗制滥造的。

　　九十年代、二十一世纪初期视觉特效并不发达，但那时候拍摄出来的一些神话剧、仙侠剧虽然视觉效果一般，但故事很吸引人。

　　现在这么久过去了，电视剧的视觉效果非但没有进步，反而越来越辣眼睛！

　　制片方大概把钱都花在了请演员上面，舍不得制作点好的效果，把玄幻、仙侠硬生生拍成了武侠。

　　有钱去抠图，就没钱做点特效。

　　而在电影方面就要稍微靠谱一点，虽然也有很多改编失败的例子。

　　改编失败有两种情况，一种是商业上面的失败，另外一种则是艺术上面的失败。

　　商业失败很好理解，那就是电影在上映之后并没有收回制作成本，导致了制片方亏损！

　　如今票房只是电影盈利的一个小方面，在电影票房上面扑了，或许卖播放权或者周边产品可以。

　　更多的电影其实是在拍摄阶段就已经把成本给收回来了，它给观众们奉上了一场难得一见的广告秀。

　　另外还有种情况就是以拍电影为幌子进行洗钱，人家根本不在乎电影票房多少，只要有这个项目就行，黑钱进去，然后洗白了回来。

　　艺术上面的失败主要就是口碑差，影评人们、观众们虽然标准不同，但一致认为这部电影很失败，尤其是艺术类的电影本身就指望能得到好评，可是拍出来恶评如潮。

　　魔戒这系列影片如果拍摄的话，那肯定是走商业道路，如果在商业上面取得成功，就算被骂得再惨也无所谓！

　　张楚完全不奢望能跟地球上面彼得·杰克逊导演的那三部电影一样，票房与口碑双丰收，那是极其困难的事情。

　　周康知道张楚的担忧，他开口说道：“迪士尼这边开出来的价格比《达芬奇密码》稍微要低一些，500万美元+2%票房盈利分红；华纳兄弟一如既往财大气粗，1000万美元买断，没有分红；派拉蒙给出的数字是800万美元+2%票房盈利分红；二十世纪福克斯800万美元买断……”

　　这数字跟报价的确是有点偏低，因为张楚在《达芬奇密码》上面就拿到了1000万美元的版权费以及3%的全球票房分红，另外还有电影周边的10%盈利分红，几乎算是近些年来好莱坞版权转让价格最高的作品！

　　结果到了《魔戒》这边反而低了些。

　　“这价格太离谱了，我不会答应的。”

　　张楚实在没弄明白为什么价格差距会这么大，如果真是这样，他宁愿不拍成电影。

　　“这些公司主要是根据读者们的反馈以及自己项目组的评价吧。目前《魔戒》虽然卖得挺不错的，但那时因为你的原因，而不是因为小说本身。当初《达芬奇密码》横空出世，大家讨论的都是小说里面的内容。哪怕你说《魔戒》有续集，但在这些公司的眼中它估计只是一部普通的奇幻作品，目前来说亮点并不算太多。”

　　周康实话实说，并没有隐瞒什么。

　　就算是他也同样觉得《魔戒》里面能让人眼前一亮的情节并不算多，比不上《达芬奇密码》那种石破天惊的创造力！

　　现在《魔戒》的影响还没有完全出来，它是一部慢热型的作品，因此张楚才会觉得在第一部的时候不能仓促卖掉电影版权，精彩部分都还没有出来，重头戏都在后面！

　　整个中土世界的冰山一角才冒出来，光是第一部小说的内容支撑不起一部宏大的作品内容。

　　张楚心里憋着一股劲儿，“感觉被小看了，要是《魔戒》三部曲内容出现的话，他们每一部不给个千万级别的版权费，别想拿到改编权！”

　　“所以啊，你现在就抓紧时间写出来，让他们这群有眼无珠的人看看故事到底有多精彩，给他们来个三十年河东三十年河西，莫欺少年穷的反转！”

　　周康这经纪人倒是一副怒气冲冲的样子。

　　“周叔，你好像抢了我的台词啊，这句话不应该是让我来说吗？”张楚突然笑起来。

　　这些公司的报价更加坚定了他暂时不转让版权的想法，等自己将第三部王者归来写完之后，一定要把实体书寄给这些公司的负责人，让他们好好瞧瞧！

　　“我这是设身处地站在你的角度。如果按照之前谈好的处理方式，那我就一口回绝他们了？”

　　张楚点点头：“对，先回绝了吧。”

　　周康很好奇地询问道：“你对这部小说的信心很足，它后面真的非常精彩吗？”

　　其实这是特别委婉的询问，周康只是在担心如果《魔戒》后面的内容跟第一部一样或者类似的话，可能真算不上是神作。

　　在他前面那些优秀作品的衬托下，要是这本书质量平常，或者说找不到什么惊喜，那么不光是电影公司会失望，就连粉丝们估计也会失望。

　　周康担心的是张楚膨胀了，只不过并没有说出来。

　　“当然。这本书跟过去的作品不一样，它是自成体系的作品，像一个完整的世界，有点类似荷马史诗，但丁的神曲那种文章。”

　　张楚能看出经纪人欲言又止的神色，主动说道：“我把第二部内容《双塔奇兵》发给你吧，你看了这一部之后如果还觉得它不够精彩不够惊艳，那肯定就是我的问题！”

　　“写作这方面的事情我帮不了你，我也不懂奇幻类型的作品。现在的主流并不是这类型的写作方式，你这叫非主流写作，可能大部分读者无法接受。他们需要一个引导、消化的过程。”

　　“我们有的是时间，不用太着急。”


第0931章 独具慧眼

　　“怎么样？张楚那边怎么说？”

　　沃克·史密斯坐在沙发上面，右手拿着一杯加了冰块的伏特加，脖子上面的领结被解开半挂着。

　　他的助理艾琳·卡特穿着件红色短裙在一边回答道：“他们并没有答应我们购买版权的提议，甚至连初始改编权都并不给。”

　　“500万美元都不卖，他真以为这部《魔戒》是能跟《达芬奇密码》相比起的作品吗？派拉蒙的人就是随便想抓一个救命稻草，看来是被我们给逼急了！”

　　作为迪士尼的制片人，沃克·史密斯来这边是为了给自己即将上映的电影做宣传，他顺便听到了派拉蒙想要买张楚新书版权的事情，所以才掺了一脚进来。

　　“目前公司内剧本专家给出的意见是可改编难度高，价值不大。但如果价格合适的话，可以将它买回来填充剧本库，等张楚的作品发行几年之后再进行改编。有小道消息说华纳兄弟开出了1000万美元的价格，是我们的两倍，并且张楚跟华纳也有合作，他们那部《少年派的奇幻漂流》将会在颁奖季上映，正式冲击奥斯卡！”

　　这些大公司之间都彼此有间谍在，有任何动静都瞒不了对方，价格这些问题也都会被曝光。

　　想要低调的完成一个大项目，那几乎是不可能的，除非快刀斩乱麻，用极快的速度将合约达成。

　　沃克史密斯看了一眼自己身旁的那本《魔戒》，他想要拿下这部书的影视改编权，但却又不愿花那么多。

　　哪怕那是公司的钱，但也得进行申请才行！

　　“可恶，作家出名之后，这改编的成本就要直线上升。”

　　话虽然这么说，但每个电影公司都是希望作家的作品能火起来，那样改编之后的受众才多一些。

　　当然也有一些人专门盯着那些不出名的作家，只要故事精彩的话，就可以把影视版权买下来，哪怕把全版权买过来几十万美元甚至几万美元就能了事。

　　这就是许多版权公司囤积版权的做法，广撒网，然后慢慢捞鱼，把其中一些优秀的作品推荐给电影公司，中间产生的收益就跟作家毫无关系！

　　但张楚就不一样了，他的电影改编权的费用已经完成了三级跳，几部作品都得到了大厂商的注意，在《魔戒》已经登顶全球畅销书榜单的情况下，不可能将改编费用降下来。

　　自降身价的事情从来都是存在于传说中，存在于新闻报道当中，这降下来的身价都是要拿其余利益去填补的。

　　就好比张楚并没有收取《霸王别姬》剧组的影视改编费用，而是将这部分钱全部放在了分红里面。

　　乍一看他似乎亏大了，起码七位数甚至八位数的改编费用，去换一个并不确定的票房前景。

　　这种情况非常少见，张楚可以跟小公司这么合作，但跟大公司却用不着，没必要帮他们省钱，而且对方也不愿意把分红拿出来。

　　小说改编电影一直占据着好莱坞电影中的重要部分，获得奥斯卡最佳影片的电影中更是有差不多42%改编自小说。在市场上面，通过改编的电影占据了50%还多，其中脱胎于小说的电影占据了20%，近些年来这一比例还在不断上升当中！

　　文字的魔力在于想象的空间，而电影的精彩之处就是把这些瑰丽无比的想象变成真实的影像，哪怕有可能会被书迷诟病骂得体无完肤，但也有可能是化腐朽为神奇的点金术。

　　原创的电影越来越少，很多影视作品都是从小说、漫画、歌曲、舞台剧、人物传记、真实事件等进行改编，这些故事有着清晰的结构跟完整动人的内容。

　　在好莱坞的版权交易中，规范型的操作已经有了固定的模板。

　　跟中国不同，书籍的影视改编权往往掌握在作者本人而不是出版商手中，除非是资金特别充裕或者有强大的关系网，否则根本不能觊觎张楚这样的畅销书作家。

　　他们的要价往往非常高昂，而且可能早早就被土豪公司给拿下。

　　好莱坞普通公司的做法就是去瞄准那些已经出版了好几年的书，它们的作者可能在特定的圈子里面有一定的知名度，但是暂时还不为大众所熟知，这才是性价比高的文学作品。

　　沃克·史密斯就认为张楚的这部《魔戒》性价比偏低！

　　如果签下这本书的话，风险有点大，于是他想了想并不准备更新报价。

　　……

　　与此同时，环球影业的项目会上，总裁唐娜·朗雷正在查看着手中的这些项目报告。

　　作为好莱坞六大电影公司里面唯一的女总裁，唐娜·朗雷有着亮眼的履历表，丝毫不比其余几家公司的老总差！

　　这位曾经的新线公司高管在2001年之后到环球影业任职，制作了包括《速度与激情》、《神偷奶爸》、《坚不可摧》、《王牌大间谍》等优秀作品，是最好的影业执行官之一。

　　“克里斯，我看报告里面里面说你们有一个关于《魔戒》的想法？”

　　“没错，我们从版权局的在线数据库里面查询到了他这本书确实登记了版权，而且美欧发现任何版权交易、权利让渡。我觉得这部作品有很深的潜力可以挖掘。我之前在酒会上面认识的兰登书屋高层透露给我一些消息，张楚其实现在已经完成了魔戒第二部的创作，只不过打算等他着将第三部写完之后一起投入市场。”

　　环球影业最近两年的全球票房非常不错，仅次于一家独大的迪士尼。

　　可唐娜却并不满足于跟华纳兄弟竞争第二的位置，她想要的是第一！

　　如果总是利用片海战术，用小成本制作的话，无论如何也堆积不出高票房来，只会给自己招来华纳兄弟一样的骂名——烂片华。

　　因此开发商业系列大片就是重中之重，能承担起这个重任的作品非常少，就算有的话，那也早就被瓜分完了！

　　于是唐娜想了想说道：“虽然现在另外几家电影公司都在半公开形式的叫价，我们暂且跟上麻痹他们。克里斯，你跟剧本开发部那边抓紧时间，用一个靠谱的编剧来写简易剧本、筹备选角，我们跳过初始改编权的交易，到时候自己拿他的这系列作品改编权。速度越快越好，这是我们的机会！”

　　“没问题，我现在就去。”

　　“我说的靠谱，你知道什么意思吧？嘴巴要严，能力要强，不能让其余人知道。”


第0932章 如隔三秋

　　张楚并不知道已经有一家大公司在悄悄做《魔戒》的电影计划跟剧本大纲，如果知道的话肯定会告诉他们千万别急。

　　此时戛纳电影节还在继续，只不过他却乘坐飞机回到了燕京。

　　没办法，电影节持续时间太长了，5月8日开幕，5月19晚才闭幕，中间来来往往会迎来送走很多明星跟电影工作者。

　　他此时还是个学生，请的假已经到期，必须回去接着上课！

　　另外电影也不是他的主要爱好，偶尔看一部打发时间还差不多，并没有深入研究的打算。

　　回到燕京的第一件事情就是直奔家里，他着实有些想念家里的抹茶，不知道它在家过得怎么样，虽然赵阿姨偶尔会拍点照片或者微信小视频发给他，但完全解不了渴。

　　四合院这么大，张楚将行李箱提进去放在门口之后就立即用手机连上无线，打开了抹茶项圈配套的那个APP将这小家伙的位置给锁定住。

　　此时的抹茶果然没有在家，它是关不住闲不住的性格，地图上面显示它正在鸦儿胡同的另外一边，看起来那边也是一个四合院。

　　张楚拿着手机跟着地图走了过去，谁知道这小家伙仿佛在玩捉迷藏一般，竟然也快速变了方位，扑了个空！

　　“绕了这么大一圈，居然又跑远了，这活动范围有那么大嘛，都要到后海了！”

　　一边吐槽，一边跟着跑过去，不知道的人还以为他在玩pokemon go找小精灵玩。

　　实际上，张楚也的确是在找抹茶这个小机灵鬼，居然跑到了后海公园那边。

　　一只猫如果想要隐藏自己的话，那寻找起来是件非常困难的事情，哪怕有导航在。

　　可是定位并不算太精确，附近十米的距离就是很庞大的一个区域，张楚看了看不远处垂钓的老大爷，只好压低声音冲着树林里面喊道：“抹茶？”

　　要是把即将上钩的鱼儿给吓跑了，那肯定得被老大爷们围攻。

　　窸窸窣窣一阵响，一只黑猫突然从灌木丛中窜出来，脖子上面的铃铛发出清脆的声响，然后直奔着这边跑过来！

　　张楚一把将它从地上抱起来，然后用手将它身上的小枯枝杂草取下来，用手挠了挠抹茶的脑袋跟下巴。

　　这瞬间，他立即明白了自己回家老爸老妈说自己瘦了的原因，纯粹是老父亲心态！

　　一日不见如隔三秋，抹茶这会儿也不急着继续溜圈了，享受着铲屎官的逗弄。

　　既然已经找到了猫，张楚就慢慢悠悠朝着家里晃悠过去。

　　“小张，我们商量一个事情呗。”赵芳有些紧张的说着。

　　“赵阿姨你说，如果可以的话，我会答应你的。”

　　“能不能把抹茶脖子上面的铃铛取下来啊，有时候我突然听见一声铃铛响，感觉怪渗人的。”

　　赵芳晚上并没有住在这边，但就算是白天时分，乍一下从天花板或者柜子里、身边响起来的铃声让她不寒而栗。

　　张楚还以为是要涨工资或者提前预支工资，没想到竟然是这个事儿！

　　当初他选择给抹茶戴铃铛只是想让抹茶抓不住老鼠或者鸟儿，并不是为了卖萌。

　　现在仔细想想之后，张楚决定将铃铛给取下来，这玩意在晚上的确挺吓人的。

　　试想一下，猫都是昼伏夜出的，晚上万一抹茶跑到了邻居家里，黑黢黢的房间内根本看不到黑猫的踪影，只能听到偶尔几声铃铛响声，那完全是一出妖猫传，能把尿都吓出来！

　　……

　　跟抹茶亲近了一会儿之后，张楚才将行李箱拖进来把衣服那些挂好。

　　现在才下午三点多钟，一时间竟然不知道做什么。

　　写书是不可能写书的，坐长途飞机脑袋疼得要命，硬憋着写出来的东西最后还是逃不了被删除的命运，还不如好好休息休息，让明天满血满状态复活！

　　张楚想到这里，他就拿上手机跟钱包朝着外面走去，他打算去逛一逛书店，然后顺便去超市买点零食回来。

　　有时写书写到半夜饿得不行，点烧烤外卖那些太油腻，可家里最多是只有一个苹果，其余填饱肚子的东西都没有！

　　俗话说兵马未动，粮草先行，既然要闭关写书，那么总不能饿着肚子。

　　他去书店是想直观看看自己作品的销量怎么样，反正这两个店都在同一个地方，不过是上下楼而已。

　　这家新华书店的规模并不算很大，看起来只比燕大校园里面的翰林轩书店大了一点点，不能被称之为书城。

　　大概由于今天是工作日的缘故，书店里面的客流量并不多。

　　当张楚走进去的话，只看到几个顾客靠在书架上面看书，收银台那边的工作人员都闲得在玩手指甲了！

　　他在进来之前就注意到了《魔戒》的海报，没想到的是《人民的名义》海报也同样张贴着，看起来整个展示架想被他一个人承包似的。

　　这书店给他的第一感觉就是书架特别多，密密麻麻的，仿佛进入到了书海里面，两个同时过的话，都得侧着身体让道才行。

　　明明是上课时分，张楚却看到有一个男孩蹲坐在地上，手里捧着本《魔戒》看得津津有味。

　　不过张楚并没有去打扰他，而是深刻记住小明爷爷长寿的秘诀——不管闲事！

　　“你要找什么书啊？”工作人员估计是看这货目光转来转去不像个好人，主动上前询问着。

　　张楚摇摇头：“我不知道买什么书好，你们这边什么书卖得最好？”

　　“卖得最好的就是这边了，张楚前几天出了新书，你没看过的话可以买一本，据说还不错。你知道张楚吧，就是写鬼吹灯跟达芬奇密码的。”

　　这位工作人员从书架上面拿了本崭新的《魔戒》递了过来。

　　“除了这本呢？我家里有好多本《魔戒》了，不想买它。”

　　“那就得看看你喜欢什么类型的书，张楚其余作品你有吗？”

　　看样子工作人员并没有把张楚给认出来，还在努力推销着，这倒是让张楚有些开心。


第0933章 牛逼的鬼吹灯！

　　从热闹繁华的法国戛纳，回到幽静的燕大校园，张楚觉得自己内心里面的那份浮躁心理被洗涤得一干二净。

　　未名湖畔的博雅塔在微风中耸立，任凭雨打风吹也没有丝毫的变化。

　　燕园里的学生们三三两两结伴而行，骑着自行车的追风少年飞快从身旁掠过，只留下一个潇洒的背影。

　　这就是象牙塔无忧无虑的生活！

　　张楚戴着耳机朝前方的教学楼走着，忽然有人拍了他的右肩一下。

　　“谁？”

　　蹲在地上的安弥立即站起来：“Surprise！”

　　“我一猜就是你，毕竟只有你才矮得在我的视线范围之外。”张楚不动声色地打趣着。

　　在安弥旁边，另外两个背包的好友则是拿手机录着视频，打算把这沙雕视频发在微信群里面当黑历史。

　　“我就说这背影有点像你，老杨非说不像。你怎么这么快就回来了，戛纳电影节结束了？”

　　张楚摊开手无奈地说道：“外面的花花世界哪有学校好，我热爱学习，想要回归知识的怀抱。”

　　杨凌做了个夸张的呕吐动作，“你还能更恶心、更虚伪点吗？我猜啊，肯定是老班不同意给假，你只好告别外面的潇洒生活。”

　　很多明星现在才陆续朝着戛纳进发，而张楚就已经去逛了一圈回来。

　　“我在那边其实一点也不好玩，很多所谓的文艺片完全欣赏不来，而且语言也不通，美食吃着吃着也就那样，还是回来好！”张楚故作轻松的说着。

　　“别装逼。新闻里面说观众给你们鼓掌了差不多十分钟，这手都应该拍肿了吧？”

　　“这倒是真的，那些人很会鼓励人，而且喜欢看电影。我估计《霸王别姬》他们都看不大懂，但还是很开心的在鼓掌。”

　　孙瑞琪好奇询问道：“那你们这次能拿奖吗？都已经评分第一了，不给个奖，真的说不过去！”

　　“评分跟颁奖礼并不是同一批人，得看评委们究竟喜不喜欢。如果在最后一天请剧组回戛纳的话，那估计就是有奖，现在还有很多电影都没有开始放映，一切还说不准，低调攒点人品。”

　　他倒是想要低调，但媒体们却把《霸王别姬》放在火上烤。

　　一个个新闻报道得像是金棕榈已经被收入囊中，要是最后没拿到奖的话，舆论肯定会反扑！

　　张楚并不愿意这样的事情发生。

　　四人慢慢悠悠晃到教室之后，同班的同学们很热情地互相打着招呼。

　　“啊，你这么快就从戛纳回来了？”

　　“张楚？你怎么回来了！”

　　“你在戛纳遇到了哪些明星啊？有跟他们合影吗？”

　　“戛纳电影节怎么样，听说你好几部电影都在那边上映。”

　　“不等电影节结束就回来啊？”

　　“魔戒真的要拍电影吗？”

　　这些同学们或多或少都从新闻跟身边的朋友口中知道了张楚参加戛纳电影节的事情，所以现在有问不完的问题。

　　张楚也不好拒绝他们的好意，将这些问题集中回答道：“想你们了就回来噻。”

　　“切！”

　　当他们这群人在说笑的时候，教授拿着公文包则是走了进来，教室顿时安静下来。

　　……

　　上课的感觉跟在外面参加活动的感觉截然不同，张楚请假的这几天错过了不少课程，只能在下课之后找安弥他们拿来打印好的PPT以及笔记进行学习。

　　回来到现在都还没有写书，先把课程进度赶上再说。

　　中文系的学习就是平时很好玩，但是在期末的时候会想死。

　　张楚虽然有系统可以作弊，但这接近两年的学习都是凭借自己的能力在考试那些，虽然没能达到顶尖水准，但在忙碌写作的同时还能有中等偏上的成绩实属难得！

　　抄笔记的过程是枯燥乏味的，他书桌前面的音响正在播放舒缓的音乐，而这时候却有一阵敲门声响了起来。

　　张楚皱了皱眉头：“请进。”

　　四合院里面就三个人，负责安保的以及负责生活的，会是谁？

　　推开书房门的是周康，这家伙一脸笑意地走了进来。

　　“周叔？你怎么来了？”张楚完全没想到会是自己经纪人，估计是宋全山看周康长期过来，以为是跟张楚约好的，就直接开门放行。

　　周康看了看张楚面前的PPT跟教材，“我都差点忘记你还是个学生了……”

　　“这才第三门课，还有四门课没有补起来。幸亏我不是理科，要是学些数学啊、物理那些东西就很难弥补。”张楚就是觉得手酸，其余都还好。

　　“我来这边主要是跟你说一声，《鬼吹灯》的全球发行权都已经卖出去了！”

　　张楚惊讶极了：“不会吧？全球都卖了？可以啊，那些发行商真的很看好它嘛。”

　　周康同样很高兴，他虽然没期望过《鬼吹灯之精绝古城》的海外票房能有《达芬奇密码》或者《少年派》一样，但是能在不同的国家上映就已经很不错。

　　“这一次，亿达影业是分成了不同的区域进行发行。北美地区的发行权被二十世纪福克斯买去了，他们花了1000万美元买断，这么看起来对它的票房预测应该蛮高的，至少要2500万美元的票房才能收回成本来。澳新地区是被华人影业拿下的，欧洲地区跟东亚、东南亚国家都有不同的发行商，非洲除了南非之外还有五个国家会上。亿达那边给我们的资料是说会全球同步上映，希望到时候能有好成绩吧。”

　　“这么强！如果真的能做到的话，那它就是近些年来唯一的一部在全球范围内大规模上映的华语影片了？”

　　“没错。亿达影业是准备拿一个亿出来做宣发，这才是真正的大手笔。”

　　张楚在欣喜的同时也没忘记提醒道：“他们目标远大是好事儿，但海外发行充满不确定，国内的发行跟宣传还是不能忘，这才是真正的票仓。其余地区加起来估计都没有国内一半多，这可不能本末倒置。”

　　周康点点头：“放心吧，国内已经开始宣传了，到处都能看到它的海报，据说几位主演已经开始上综艺节目了，估计在上映之前会播出来。路演的话，他们是不准备跑路演的，都是一线明星，不愿意遭罪。反正《鬼吹灯》在国内知名度很高，群众基础高。”

　　作为原著作者，张楚事先就已经说好了，在戛纳帮忙站台之后就不会再帮忙，最多是去首映礼凑凑热闹！


第0934章 芭莎慈善晚宴

　　不管在那个国家，暑期档都是一年之中电影产业最重要的时间段，各种重量级商业巨制轮番上阵，每一周都有大片进行碰撞，甚至一周可能有两部大片硬碰硬。

　　在这种情况下，《鬼吹灯之精绝古城》就要面临好莱坞大片的夹击，这似乎是鸡蛋碰石头，结局已然注定。

　　如果是在去年以前的话，那这种全亚裔的电影很难在北美等地取得好成绩，但有了那部《疯狂的亚洲富豪》带起来的热度之后，关于亚洲文化的影片也多了起来！

　　不仅仅是亚洲人后裔能接受，就连很多白人、黑人、拉丁人也都愿意进电影院看这种类型的影片。

　　所以才给了《鬼吹灯》在北美大规模上映的机会，这是其余电影不具备的条件。

　　风水这个词在美国并不算生僻，许多美剧里面都有提到过这个词。

　　张楚只是希望这部电影最好不要让发行商亏本，这样后面才会有更多的中国电影进入到北美电影市场乃至世界电影市场！

　　不请自来的周康接着说道：“当初《心理罪》在海外票房很凄惨，也就是在东瀛那边拿到了三亿日元的票房，换成人民币不过是1800万而已。其余国家跟地区非常少，美国干脆就只拿了70万美元就没放映，这一次怎么也得往上窜一截。”

　　作为张楚作品改编的第一部电影，《心理罪之城市之光》在国内市场上面取得了爆炸性的票房，甚至仅凭国内票房就拿到了当周的全球票房榜冠军。

　　只不过在美国发行的时候，一星期只有七八个电影院上映，那么大一个美国，只有这么几家，简直可怜到了极点。

　　《鬼吹灯》既然被二十世纪福克斯拿到了北美发行权，这家电影公司实力犹在，既然说了大规模发行，到时候肯定不会低于2000家影院，这是巨大的进步！

　　虽然比不上好莱坞大片动辄四五千家影院，可两千这个数字对于一部华语电影来说实属不易。

　　“周叔你大老远过来，该不会就是为了这个吧？”张楚可不觉得他有这么闲，明明可以在电话里面说清楚。

　　周康坐在椅子上晃了晃，笑道：“当然不是。还有好几件事情，湘南卫视那边已经确定把你的歌当主题曲了，我听了一下，感觉好神奇，这歌居然能那么唱……”

　　“想怎么唱就怎么唱，你也给我发一份。我自己都还没听过，不知道跟我想象中的那个样子差多少。”

　　“我这就转发到邮箱里面，他们给了5万块钱的版权费，虽然不多，但也算是识相。”

　　这年头歌坛越来越不景气，大部分词曲作者的作品上万都很难，一向抠门的湘南卫视给了这些钱都全是看在张楚的份上。

　　对于这些钱，张楚并不算特别在意，他回答道：“帮我捐在基金会里面吧，过些天我还得去基金会查查账，省得被人挪用！”

　　他每一部作品都有会相应收益放在慈善基金会里面，整个基金会并没有对外募集资金，全是张楚的钱在维持运转。

　　最开始是买书买文具送给偏远山区小朋友，后来钱越来越多之后就是帮他们修图书馆修篮球场这些，一般是不直接捐赠钱出去，就怕被贪污。

　　凭借张楚在图书界的关系，再加上他每次采购都是一大批，所以基本上都是成本价。

　　“好。你做这些事情应该被报道出去，一直都默默无闻也不是好事，号召你的粉丝们一起做慈善吧！这是芭莎慈善晚宴的邀请函，人家专门送到了我们公司，请你务必到场。”

　　周康从包里面翻出来一张精美的邀请函，张楚接过来一看，上面就写着他的大名。

　　“不去不去，这简直就是一个粪坑，我才不想当搅屎棍！”

　　张楚赶紧摇摇头。

　　时尚芭莎的慈善晚宴堪称是娱乐圈的顶级明星大聚会，每一年都会吸引大批大牌明星，但每一次晚宴结束之后都会掀起娱乐圈的血雨腥风，整场晚宴就像是在演谍战大片一样。

　　什么蹭红毯不捐款，什么巨星捐款少，什么表面姐妹抢C位，简直就是宫斗小说的现代版，是明星关系的照妖镜。

　　张楚这种善良纯洁的人去那种场合，绝对是要被欺负得很。

　　“这是一次亮相的好机会啊，刚好是这周五晚上，你肯定有时间。”周康努力劝说着，“去了之后你就跟随大众呗，别人捐多少你就捐多少，不出错就行！”

　　然而张楚根本不为所动：“周叔你别劝了。这周五的晚宴，现在周一才来请，估计是看我们在戛纳那边有了点小名气才临时加进去的。这种场合是娱乐圈明星们的，咱去了不合适！一个人都不认识，去那边瓜兮兮的全程看戏吗？”

　　“可以啊，你可以自带瓜子饮料，现场看看那些明星是怎么撕，说不定你就有新书灵感。我是琢磨着如果你要去的话，我可以给你争取上台的机会，这次晚宴是在江东卫视有直播的。”

　　周康开玩笑地说着，反正决定权在张楚手上，经纪人也是给老板打工的。

　　家乡的电视台也说服不了张楚，“不不不，你就说我现在专心在写书。”

　　“万一他们黑你呢？娱乐圈的人最擅长的就是泼脏水，到时候舆论觉得你不愿意去做慈善献爱心。”

　　张楚诧异的看了周康一眼：“这不就是你们的工作职责了？”

　　“你也不是一个都不认识，陈沐阳据说会上台表演，还有演过你小说改编电影的几个演员也会去。”

　　“周叔，我是挺想要曝光率的，可我得抓紧时间把《魔戒3》写出来。你也别劝了，事情就这么定下来，反正每年的芭莎幺蛾子多，要是把坏主意打到我身上来的话，他们这晚宴的格调的确不适合去参加。”

　　话已至此，周康也不再劝说了，他站起身来说道：“明天一早我就去跟时尚芭莎那边联络。你加油赶笔记吧，写书重要，学业也很重要。”

　　“好，周叔你慢走啊！”

　　将周康送到院子门口后，张楚才走了回去，然后将那个放在书桌上的邀请函扔进垃圾桶里面。


第0935章 销量暴涨

　　缺席了两天时间，张楚耽误的课程虽然不多，但某些老师讲课的速度非常快，抄写笔记不比打字，一个复杂的字可不是敲两下键盘那么快速。

　　等他把笔记全部补上的时候已经是夜里十点过，伏案书写得脖子跟后背都有点痛。

　　“终于完成了，还有两年才毕业，真的是太久了！”

　　现在才大二的下学期，大四下学期应该是没有课的状况，坚持到那个时候就好了，不用考虑保研或者考研的情况就自然而然的解放。

　　到他这种地步，根本不需要出去工作，好好写书就是最好的工作！

　　张楚起身从旁边桌子上面的果盘里揪下来一根香蕉，剥皮之后就吃起来。

　　现在没有了铃铛之后，抹茶更是神出鬼没了，最喜欢做的事情就是捉迷藏。

　　只不过张楚现在没有闲心去找它，院子这么大，找起来非常费力，还不如等它玩累了自己出来。

　　他将香蕉皮精准无比的扔进垃圾桶，然后兴奋的自己庆祝起来，“可惜了！要是把这个视频录下来就能成为装酷耍帅集锦。”

　　重新回到书桌前面，他把书跟笔记本还有打印出来的PPT装在背包里面，然后就按了主机上面的开机键，准备看看网上的新闻。

　　电脑开机速度非常快，用来玩游戏一点也不卡，看视频的效果也很好。

　　原本张楚是准备玩会儿游戏，可是打开Steam之后看着那一列游戏却不知道玩什么，很多游戏都只是玩了个开头，有钱足够任性，游戏都随便买！

　　“算了算了，明天还要上学，这游戏还是放在ps4上面玩比较好。”

　　网络上面的消息很多，只不过绝大部分都跟他无关，只有小部分直接或者间接提到了他的名字。

　　【戛纳新片陆续上映，《霸王别姬》持续加场！】

　　【全球同步上映，今年夏天《鬼吹灯》带领全球观众体验盗墓经历！】

　　【张楚新作《魔戒》影视改编权引发好莱坞公司追捧，派拉蒙有意投资上亿美元打造奇幻经典！】

　　【《霸王别姬》声势无俩，跃居本届戛纳电影节赔率榜榜首！】

　　【好莱坞导演迪卡多盛赞《霸王别姬》，称这是最近十年最佳影片！】

　　【震惊！《霸王别姬》竟是在梅兰芳故居实拍！】

　　【《少年派的奇幻漂流》戛纳公布首款海报，少年与虎齐亮相，北美11月上映，国内有望同步。】

　　张楚看到少年派新闻标题的时候才想起来，自己竟然把这部电影给忘记了！

　　虽然去片场看了一下大海到底是怎么拍摄出来的，不过这海报还没见过。

　　哪怕导演是同一个人，但演员跟制作班底都有了差别，那么海报肯定也不一样。

　　他用鼠标点开这个新闻，然后发现这海报非常有味道，甚至有着古代道家的阴阳平衡道理在其中。

　　一头猛虎半蹲坐于船舱当中，张开的大嘴能看到它满嘴锋利的牙齿；一个裸露着上身站在船头的帆布上，一人一虎都目光炯炯的看着远方！

　　整个画面看起来很和谐又非常揪心，强调了人生中的对立冲突和相辅相成，有种别样的平衡之美。

　　假如它的海报是“猛虎扑向少年，少年勇敢”对视或者“小船倾覆，少年与虎都在海水中挣扎”，那么就会是彻底的失败，因为破坏了这种微妙而持久的平衡。

　　海报极大的还原了小说，让张楚松了口气。

　　虽然主演是一个印度少年，但由于电影的导演以及小说原著都是中国人，因此《少年派》的电影在国内关注度不是一般的高。

　　电影片方是好莱坞巨头华纳兄弟，并非中国电影公司华谊兄弟，他们公司在微博上面热度并不高，唯一有热度的时候大概就是被电影粉丝们骂。

　　这一次伴随着《少年派》在戛纳发布了海报，他们也在微博、Instagram等社交媒体上面实时更新了超清无水印的版本，让那些错过了新闻的网友们可以一睹为快！

　　“哇塞，神还原啊！跟小说里面一模一样！”

　　“这比我看书时候想象的画面还要好，李桉导演太牛逼了！”

　　“这只老虎是真的吗？有点担心那个小演员啊，万一拍摄的时候出了岔子怎么办？”

　　“就冲着这个海报，我就要买票看一下。这老虎居然不吃它！”

　　“有没有看过小说的课代表给我简单科普一下剧情啊？如果我现在就去看小说，还来得及吗？”

　　“果然，还是中国导演更加明白小说想要表达什么内容。可惜还有半年时间，真是吊人胃口。”

　　“光是这海报就赢了，该不会整部电影都在海上漂吧？”

　　“没看过小说，但这个海报看起来戏剧性就很强，想要看到那个少年跟老虎在那么小船上斗智斗勇的事情。已经预定了小说，看看看！”

　　“原本我看简介说这是讲一个印度人的故事就没看，现在后悔死了，赶紧把这本书补起来。”

　　“为什么不干脆写个中国少年啊，这样电影就完美了！中国演员，中国导演，中国作家原著。”

　　“如果是中国人的话，那派估计漂不到海上就被抓了。他得解释一下为什么有头老虎，这老虎可是国家级的保护动物！”

　　张楚看着网友们的评论忍不住笑起来，这些观众们的期待就是对影片最好的嘉奖。

　　其中有些问题也是他当初在写这本书的时候曾经考虑过的，比如彻底把《少年派》给汉化。

　　可是那样一来整部小说里面的文化、信仰冲突就要消失，整体背景很难融合在其中，甚至从名字开始就无法解释。

　　所以他才选择了跟原著一致！

　　这个故事里面蕴藏的力量是可以超越人类种族限制的，在逆境中生存，关于成长，关于人生。

　　另外关于小说结尾的讨论又一次登上了知乎的热门讨论榜，小说的结尾会让读者们产生质疑，它让读者们质疑自己此前看过的一切内容，然后给他们讲述了第二个残酷的故事，让他们抓耳挠腮、困惑不解。

　　电影海报热度最直接的体现就是这些讨论量，而在另外的领域同样也有着惊人的反响。

　　得益于这张在全球范围内公布的海报，《少年派的奇幻漂流》原著小说不管是中文版还是英文版、法文版、德文版、日文版，都无一例外迎来了一个销售的小高峰！

　　中国这边最显著的就是网上书店。

　　当当图书24小时销售榜上面，雷打不动占据第一的是刚刚发行没有多久的《魔戒》，其次就是另外几本在促销的作品以及大神新作。

　　可是在第十名的位置上面，《少年派的奇幻漂流》悄然将另外一个通过抖音火起来的小说给踹下去，留下一个鲜红的上涨↑箭头！

　　春江水暖鸭先知，一本书畅销与否通过网络就能看出端倪来。

　　如果它在网络上面都卖得不错，那么实体书店的销量肯定不会太差。

　　如今，完本了快两年的《少年派》已经不知道是第几次重新回到销售榜前列，这份长销足以胜过市面上99%的图书！

　　跟当当图书一样，在豆瓣阅读、亚马逊等地方的24小时销售榜上面，这部老书也都榜上有名。

　　电影还没上映，甚至连预告片都没有发布，仅仅凭借一张海报就能达到这么恐怖的效果！

　　不仅仅是出版界相关人士，就连翰林文化传媒、张楚本人都惊讶得不行。

　　完完全全没有料想过事情会进行得这么顺利。

　　看来一张优秀的海报可以带来超乎寻常的关注！

　　不过《少年派》的回榜远没有张楚另一本老书强，《霸王别姬》已经在24小时销售榜的亚军位置坐了两天时间。

　　如果不是《魔戒》太过于妖孽，恐怕《霸王别姬》还要享受一下冠军的滋味。

　　事实上，若今年的戛纳电影节闭幕式兼颁奖礼当晚，《霸王别姬》能拿到一两个重量级的奖项的话，那么掀翻《魔戒》并不是什么困难的事情！

　　这里说的当然是中国地区的销量，全球范围的话，《霸王别姬》都没有英文版，根本无法与《魔戒》、《少年派》相提并论。

　　它就像一枚金刚石，被打磨之后变成了闪闪发光的钻石。

　　《魔戒》、《少年派》虽然是出自中国作家之手，但它们却讲诉的是外国人甚至另一个世界的故事。《霸王别姬》是真真实实讲诉中国人的故事，它将人物、情节跟历史结合起来，让中国人看了之后非常亲切。

　　从戛纳电影节开幕以来，娱乐新闻里面最多的报道就是关于《霸王别姬》，谁让它在地球另外一边给华语影片争光呢！

　　各种各样的消息被传回来，一点芝麻大的事情都能单独发新闻。

　　只要平时看新闻，哪怕不关注娱乐新闻，新闻媒体都会主动推送到读者们面前。

　　被这些新闻轮番轰炸之后，哪怕是对这个题材毫不在意的路人都被洗脑成功，觉得不看同名小说的话的确是一大损失。

　　这可不是翰林文化传媒或者南海出版公司能达到的效果，而是一种大势！

　　《鬼吹灯》虽然也有消息，但估计是因为前期只有它最火，平时也只有它销量、关注度高，所以在戛纳找到全球发行商的消息、电影大受好评的消息并没有帮助它在图书销售上面进步太大。

　　从800万册到1000万册是非常艰难的事情，另外几本书就是从300万冲击500万，双方提升的难度并不一致。

　　《鬼吹灯》是小说粉丝反哺电影，而《霸王别姬》则是电影反哺原著小说。

　　在这个五月，张楚就是关注度最高的作家，不仅仅是在国内，全球范围内同样如此！

　　他的小说销量迎来了一个快速增长的阶段，这可让南海出版公司乐得合不拢嘴。

　　本以为《魔戒》这新书能热销就不错了，可是没想到他的几本老书都轮番诈尸，大有屠榜的架势。

　　电影还没上映就这么强势，等拿奖了、上映播出了，恐怕会强得让其余人失去竞争的信心！

　　沈毅是一个很普通的研究生，他并不怎么喜欢看书，而是一个标准的电影迷，对剧情片有着特殊的喜爱，不管是华语电影还是世界其余地方的电影都看得入迷。

　　为了能看懂那些古老、小众的英语系电影，他甚至将自己的英语能力提升到不需要字幕的水平，对各个电影人、各个时期的奖项、各个风格的代表作品都能如数家珍的罗列出来。

　　只不过近些年来，特效大片、动作电影、喜剧占据了电影的大部分，有内涵的剧情片越来越少，就算是奥斯卡、欧洲三大电影节都大不如从前。

　　幸亏电影库里的优秀作品数不胜数，哪怕他不看最近几年的作品，只是看以往的老电影，这辈子估计都看不完那么多。

　　“唉，上个世纪的剧情片真的太棒了，随便哪部作品拿过来都能得奥斯卡。咱们中国的好电影太少了！”

　　沈毅在电影论坛里面发帖跟相同爱好的网友聊着，他都已经对国产电影失去信心。

　　“好电影是少，但也不是没有。老沈，你知道最近那部《霸王别姬》吗？天天都在上新闻，影评人们几乎都给出了好评，这应该是会是一部好电影才对。”

　　因为沈毅的阅片量实在太大，各种电影都能说得头头是道，很多网友都觉得他肯定是个中年人才对，看电影是需要时间的。

　　“影评人们的话只能当个简单的参考，他们现在标准越来越低，动不动就是几十个媒体全部好评。《霸王别姬》里面有中国近现代几十年历史变迁，又有同性元素，还有老外最喜欢的京剧，不管从哪个角度都很对外国人的胃口。说不定又是那种拍出来给外国人看的电影，我反正不期待。”

　　“我觉得小说写得非常不错，老沈你可以看看小说，听一个老牌影评人说电影甚至比小说还要精彩，不知道真假。”

　　“他看过小说吗？居然就敢这么评价。我到时候肯定会去电影院支持这种艺术片，现在犹豫着要不要看小说，我担心看过小说之后再看电影会格外失望，以前就有过这种情况！”

　　最重要的是，沈毅觉得看小说太浪费时间了！

　　一部电影长点也就三个小时，但三十个小时都不一定能看完一部小说。

　　不过脑海里面对故事内容的好奇还是战胜了一切，沈毅决定购买个电子版，这样在车上、路上或者课堂间隙、开会的时候就能抽空看看。


第0936章 不走寻常路的作家

　　新书老书都持续热卖，南海出版公司跟各个网络书店、实体书店就差把张楚的个人照片摆出来供着了！

　　现在娱乐的方式多种多样，好玩的手机游戏层出不穷，好看的漂亮小姐姐们在直播平台也是展现着十八般武艺，短视频平台跟新闻平台不断发展。

　　阅读活动是越来越多，但读书的人是越来越少。

　　全国各地几乎每个月都有各种书展啊、阅读活动之类的，但根据官方调查显示，近几年来国人的阅读数量整体不容乐观，特别是纸质图书阅读率不升反降！

　　像张楚，几乎每天都能收到图书展览或者交易大会发来的邀请函，邀请他去参加由出版社、书店或者其余阅读机构举办的讲座或者座谈。

　　这种活动因为有文化名人的影响，不仅能吸引到数量巨大的围观群众，还能招来大量的记者进行报道宣传。

　　喜欢讨论阅读，并不代表喜欢阅读。

　　很多人都以为国人的实体书阅读量降低，肯定是电子阅读的锅！

　　然而电子阅读也很冤枉，因为他们的上升趋势已经很微弱了，暂时还没有读者数量大爆发的阶段。

　　对于绝大部分人来说，电子阅读就是在各个小说网站进行阅读、手机阅读、电子阅读器阅读、Pad阅读。

　　在这种市场环境下，不少有识之士都在呼吁大家多读书，也呼吁作家们要写出优秀、好看的作品来！

　　如果都是一些同质化严重、可读性不强的作品，那么国人实体书阅读量下降也是情有可原的事情。

　　没人愿意把时间跟金钱浪费在垃圾作品上面。

　　很多人都是把数据下滑的原因归咎在国人、消费者、读者身上，认为是他们不去看书了。

　　可是却很少有人把矛头指向作家这个群体，似乎作家一点责任都没有！

　　饭店生意不好，这届顾客素质低不愿意来点菜吃饭，厨子的手艺酒店的服务一点毛病没有。

　　张楚的出现就让不少业界人士认识到了，原来并非国人不看书，而是他们不想看其余作家的作品！

　　有《鬼吹灯》、《达芬奇密码》、《悟空传》、《搜神记》、《少年派》这种质量的作品出现，那些许久不看书的人都愿意进书店去买一本来瞧瞧。

　　说到底，写得差，看的人自然就少。

　　浩瀚书海的确埋没了不少好作品，但海里巨大部分都是质量一般的。

　　想要复制张楚的成功，并不是说跟他走一样的路线就行，而是要写出跟他的那些作品同样优秀、出色的内容！

　　有些闲着没事儿做的人就把研究张楚的作品当成一项长期任务在进行，虽不至于跟红学那般有名，但他们都很好奇想要知道张楚如何能将这么多优质内容给创作出来。

　　……

　　张楚再一次拒绝了腾讯文化记者的采访，采访的主要内容竟然是“主流文学为什么忽视你”，这个主题简直让他不想谈任何一句话。

　　的确，他在主流文化圈并没有拿过什么大奖，哪怕挂了个全国作协会员的身份都没能拿到主流文学奖。

　　但这种忽略对张楚来说其实挺好的，我写我的，你们评你们的，双方互不干涉。其余传统作家、书评人们以个人的名义进行点评，不会说某个圈子集体对付某某某。

　　如果他接受这个采访，而记者从采访的文字里面断章取义拿出一些话语来，到时候主流文化圈子的传统作家们不得不站出来，张楚自己的粉丝们显然也会帮忙，这对峙的时候很容易产生不必要的争议。

　　张楚并不怕事，但是怕麻烦！

　　这种摆明了来坑自己的采访，只有脑袋抽了才会答应，到时候炮轰传统文学界，双方战火起来，得利的只有媒体。

　　“这些媒体记者有时间还不如去挖掘一下那几位明星背后的感情状况，万一出个轨偷个人，那才是轰动！”

　　张楚低声抱怨着，自己跟传统文学圈子开战的话，声望值应该会增加，但是路人缘估计就要跌入谷底，而传统文学圈也会颜面扫地、毫无权威性可言，双方都没有好处。

　　他不知道记者是怎么进入到校园里面，并且准确无误的找到自己的车等着，反正那些人神通广大。

　　刚刚才下课就被记者给堵住，停车区域内又没有伙伴能帮忙，他就只有开车离去，不知道会不会被记者以没教养或者耍大牌的名号发新闻。

　　此前张楚心情还挺不错的，选修的体育课提前一节课下课，这样他就能避开下午五点开始的晚高峰回到家里。

　　结果好心情就被记者给毁掉，现在他一点写书的心情都没有，明明《王者归来》都已经准备就绪！

　　开头部分已经被张楚给弄了出来，现在即将写作的就是烽火传递人类希望那部分内容。

　　可以说那部分的内容是展现人性光辉的时候，也是最容易给读者们带来感动的地方，看过这部分内容的话，相信很多人就会对周幽王烽火戏诸侯的行为表示深刻的不满。

　　越是高潮的内容越是需要酝酿感情，如果连作家自己都感动不了，那怎么能感动得了广大的读者？

　　很多作者都是自己写着写着情绪就跟着剧情走，现在他心里有点不爽，想要发泄却不知道怎么发泄出来。

　　带着这样的情绪显然是坏事，会把情绪通过文字注入到作品里面，而这跟剧情毫无关系的情绪不应该在里面！

　　张楚想了想，他打算让自己冷静冷静，及早把情绪调整好。

　　这就是为什么很多人想要闭关的原因，不想被其余人、生活琐事给打扰。

　　他将电脑桌旁边的抽屉打开，将尘封了快一个月的数位板拿出来，打算先画两幅漫画再说，正巧灵动漫画那边的《那兔》漫画稿子已经用完，这股情绪稍加变通用在那兔里面是恰到好处的！

　　灵动漫画作为半月刊，一个月只需要张楚出两话，这个任务并不算重，通常张楚都是一口气画完一个月的量，然后这次也不例外。

　　《那兔》的时间线已经讲诉到了八十年代的改革开放，等画到二十一世纪之后，张楚觉得就可以将这个系列给完结。

　　等未来自己老了之后，再将剩余的内容慢慢画出来，那时候的蓝星上面就有了自己存在的踪迹！


第0937章 回忆杀

　　将那兔的稿子画完之后，张楚并没有把数位板收起来，而是有些手痒难耐，想要调戏一下他的读者们。

　　反正眼下这个精神状态也不适合写书，倒不如给粉丝们一点福利，顺便宣传宣传新书。

　　说起来，他对《魔戒》这本书虽然很重视，但却没有在宣传上面尽一份力。现在补救完全还来得及，总不能让这本被寄予厚望的作品在销量上面出现滑铁卢吧！

　　从目前的形式来看，《魔戒》这本书的首周销量肯定是比不上《鬼吹灯》跟《达芬奇密码》，只能寄希望于长线销售。

　　奇幻作品，尤其是这种带有史诗气息的传统奇幻作品能有现在的销量都全靠张楚的名气，它跟这个时代的审美有些出入，很多人看起来都觉得难受。

　　“画什么呢？”

　　张楚用手指轻轻敲击桌面，这肯定得是一个人气角色才行，要不然画上去之后肯定没什么反响。

　　主角佛罗多·巴金斯这重量级的角色肯定不能第一个露面，这样后面的期待值就会降低。

　　“要不然画莱戈拉斯或者永不洗头的人皇阿拉贡？”

　　这时候他脑子里面突然想起电影里面甘道夫的模样，这位英国演员还饰演了另外一个只为大场面而生的老万万磁王。

　　正好第一部小说里面，甘道夫在剧情中是跟炎魔同归于尽，那就用这个角色好了，还能来一波回忆杀！

　　选定好角色之后，张楚就开始在脑海中回想起甘道夫的样子来。

　　许多大师在人物的外貌描写都是极其简略的，而现在不少作家在塑造一个新登场角色的时候都会有意无意地去详细描写角色外貌以及外貌带给人的感受。

　　甘道夫的首次登场看起来非常简洁，张楚要画的就是出现在夏尔袋底洞门外的甘道夫，这个不期而至的客人！

　　拿着拐杖的老人，头戴蓝色尖顶帽，身披灰色斗篷，围着银色的围巾，白色胡须直达腰际，脚上笨重的黑靴子沾了些泥土。

　　数位板上面，张楚用特制的笔勾勒着这位中土巫师的身形，结合电影画面跟文字内容，然后用漫画的方式将它给展现出来。

　　从救世主系统里面抽到的漫画技能还是非常有作用的，《少年派》的封面也是在这技能的帮助下才最终成型，现在又开始画人物模样。

　　现在的灰袍巫师站在霍比屯的袋底洞前，身后则是一扇圆形的门，周围青草茵茵，看起来分外怡人！

　　那就是比尔博·巴金斯的袋底洞，中土的故事就从这里开始。

　　画好之后张楚就开始上色，他现在想的是自己以后可以学一学手工艺人，画出来算什么，干脆捏一个人偶出来，那才牛！

　　霍比屯一向是魔戒迷心目中的圣地，张楚上辈子的愿望就是能去新西兰的皇后镇旅游，只可惜有时间没钱，一直到穿越来这个世界为止都没有实现过。

　　现在他有足够的金钱了，不用担心机票、住宿、语言问题，然而《魔戒》这部作品却只能从他的手中诞生。

　　想要在新西兰看到霍比屯，那不知道要等多久，甚至有极大的可能看不到它！

　　张楚心目中有个恐怖的想法，他想要重现魔戒的辉煌，自己打造出魔戒的相关东西来。

　　“要不然我去皇后镇那边买块地准备着，到时候极力邀请电影剧组来那边进行实地拍摄，不管是用来自己住，还是作为旅游观光点都挺好的。”

　　有钱之后就开始胡思乱想，作为魔戒迷，谁不想在真正的袋底洞里面住一晚？

　　况且新西兰那边买地也不贵，现在的取景地根本就没有被开发出来，一切都是在等待开发中。

　　这个想法从张楚脑袋里面冒出来之后一直没有停下去，明明在巴黎准备租80年的废弃公共泳池，这边又想去新西兰圈地！

　　他自言自语地说道：“不急不急，现在只要《魔戒》电影没有在新西兰拍，那一切都还来得及。”

　　现在电影的版权被他握在手中，之后被卖出去之后才会开始立项，从立项到拍摄又不知道会过去多长时间。

　　张楚极力压制自己百分百复制一个袋底洞的冲动想法。

　　他一心两用的本领很强，这边在想自己大学毕业之后在新西兰的美景下坐着写书的场景，那边就不自觉上色完成。

　　将这张图片先保存在电脑上面之后，他才用微博将这张图片发了出去，希望能让粉丝们眼前一亮。

　　发出去之后，张楚就将数位板收起来，然后把小说文档打开，认真思索着应该怎样把传递烽火这段情节给写好！

　　不仅仅是写出来，而且还得写好，写得震撼人心！

　　只有早点把后面两部作品给写出来，那样才能将电影版权交易出去，不然霍比屯什么时候才能出现？

　　此时他发出来的漫画版甘道夫的图片被粉丝们看到之后，纷纷用鼠标右键将其保存起来。

　　“致命一击，你居然还敢发甘道夫的图，他死得好惨啊！”

　　“能力越大，责任越大，甘道夫这么牛的巫师，为了救他们居然同归于尽了。”

　　“你是魔鬼吗？”

　　“咦，甘道夫的样子跟我想象中巫师的样子差不多，那顶帽子看起来有点意思啊。今年万圣节我决定就扮他了！”

　　“感谢小张老师心慈手软，没有画他跌落深渊的图。”

　　“后面那个圆形门看起来好萌，霍比特人难道就住在这门里面吗？他们肯定是吃可爱多长大的。”

　　“收藏了，后面还有图吗？想要阿拉贡、莱戈拉斯、佛罗多、皮聘他们所有人的。”

　　“这是整个故事的开端啊，可惜发起远征的那人已经不在了。”

　　“有时间发图，还不如快去写书！”

　　“能把甘道夫复活吗？实在不想让他就这么去世。这么强大的巫师，难道不会给自己施加一个轻身术或者漂浮术、飞行术吗？中土世界的巫师感觉都不会什么法术啊，是不是被张楚给特意削弱了？”

　　这张图片将看过了《魔戒》小说的粉丝们带回到了刚刚翻开书的场景，让他们忍不住唏嘘万千。

　　而刚刚才买甚至还没有买书的粉丝们则是不得不忍受这种疯狂剧透！

　　“我擦，才看第一章，你居然告诉我甘道夫领便当了？”

　　“还有谁死了啊？我现在瞬间不想看后文了，好虐。”

　　“佛罗多那么信任甘道夫，把他看成是十分亲近的长辈朋友，你们别吓我！”


第0938章 小说与电影

　　张楚将刚刚写出来的几百字反复阅读了几遍，然后用手狠狠拍了脑袋两下，将它们给删除掉。

　　这写出来的内容并不能让他满意，无法展现出来战争场面的残酷。

　　在托尔金的小说里面，对话占据了主要内容，几乎翻来覆去都是对话。

　　而在彼得·约翰逊的电影里面则是被改编了许多剧情，包括现在张楚正在写作的情节。

　　当帕兰诺平原失守，刚铎的摄政王认为不应该放弃外围防守，因此不顾战争形势派小儿子法拉墨去率领骑士们去攻打已经被魔多半兽人军队占领的沦陷区！

　　这无异于是以卵击石，是一场真正的死亡冲锋！

　　这里没有直接的战争场面描写，张楚打算从侧面写城里的普通居民为军队送行的场景，用这种方式来预示勇士们的结局。

　　最重要的是甘道夫让皮聘去偷偷点燃烽火台的举动其实是电影编剧们自己的改编，在托尔金的小说之中是刚铎的摄政王朝洛汗派出了使者求援。

　　而那位使者也将消息传给了洛汗的国王，只不过他在回刚铎的时候被杀，所以才导致摄政王其实并不知道洛汗国王召集大军前来救援的消息。

　　这两个版本的差异很大，为了故事戏剧性更强，张楚在写书的时候并没有采用托尔金老先生的版本，而是采用了“烽火戏诸侯”的版本。

　　不能说哪种设定更好，只能说张楚个人比较倾向于电影版的设定。

　　小说里面的摄政王其实是一代明君，只不过在电影里面被塑造成了一个昏君！

　　他是把小说跟电影结合起来，然后再用自己的话描述书写。

　　这样的好处就在于有足够的参考。

　　不过这也是个坏处。

　　有参考之后才会发现，原来自己写出来的东西距离理想水平还差一截，所以就要时不时删除推翻重写，无形之中增加了工作量！

　　张楚算是个完美主义者，既然《魔戒》都已经写到了第三部，那就要把最后这一部写好，写成一个让大家都满意的作品来。

　　正当他沉浸在键盘的敲击声中时，微信电脑端这边突然跳出来提示音，有好几条新的消息出来。

　　“谁啊，都晚上九点多了还给我发消息。”张楚并没有理会，打算趁思路通畅的时候一口气写完再说。

　　一个个文字从他的指缝间流淌而出，刚刚在这里被卡了很久，总算是能有一些能让自己满意的内容！

　　五百字，一千字，双手一直都没有停下来。

　　全神贯注开始写作就是这样，时间过得飞快，字数的增长也让人欣喜。

　　直到他将稿子保存好之后，才打开微信的客户端，看看那跳动的消息提醒里面究竟是谁。

　　软件显示在四十多分钟前，这位经纪人给张楚发了三条语音消息。

　　“刚刚在微博看见你发的那幅画了，如果你全部都已经画出来的话，可以把这些图片拿给公司这边作为周边产品进行推广，甚至还能做成玩偶。”

　　“另外，《魔戒》的首周销量出来了，全球大破380万册！国内贡献了超过一半的销量，美国有接近一百万，剩下的就是一些小国家。”

　　“你看到这消息的话，就给我回复一下，有家好莱坞公司拿着剧本上门了！”

　　三句话有三件不同的事情，经纪人也是真的忙。

　　魔戒周边现在也就是跟中国黄金这家公司合作推出了同款至尊魔戒24K版，只不过那价格太高了，只有土豪才能买得起。

　　之所以这么定价就是为了阻止商品在市场上面泛滥，省得万一有人戴着出门，结果发现人手一个，撞戒指跟撞衫一样可怕！

　　现在张楚这个作者亲笔绘制的漫画形象出炉，那可就能派上大用场。

　　从钥匙扣、杯垫、保温杯、笔记本到玩偶手办，就没有用不上的地方。

　　张楚知道魔戒的周边是巨大的金矿，比起《达芬奇密码》、《悟空传》这些作品的周边要强几百倍都不止！

　　现在小规模开发开发就有那么多用途，等电影上映之后联合那些厂商跟电影商，能赚到的钱可能会比票房收入多得多。

　　这些漫画形象在张楚的脑海里面都有清晰的图像，所以画起来应该是很简单的事情，抽一个下午就能把护戒远征队的全部成员画出来。

　　倒是第二件事情让他颇为惊喜，《魔戒》的中文版在一周七天内总共拿到了将近两百万的销售成绩，这对于一本西方背景的奇幻作品来说是巨大的成功！

　　它给整个出版市场都注入了一针强心剂，让人看到了图书销售的无限可能。

　　英文版的话在美国这个超级大市场里面卖了快百万也很不错，张楚都没有去美国的电台啊或者电视节目、报纸进行宣传，全靠兰登书屋的宣传发行渠道顶着。

　　《魔戒》在英国地区口碑很不错，这些人发现张楚对英国简直就是真爱，从《神探夏洛克》开始，几乎每一部作品都对胃口。

　　不过这个曾经的日不落帝国到底人口太少了，在首周贡献出超过30万册销量已经是今年的最高销量。

　　它能卖这么多，真的得感谢一下《神探夏洛克》两季电视剧的口碑以及《少年派》、《达芬奇密码》在英国读者心目中的地位。

　　张楚对这个数据非常满意，接下来销量肯定会有所滑落，但几乎所有人都能断定，它绝对能在年内突破千万大关！

　　“好莱坞公司拿着剧本上门？我最近好像没有给他们授权过项目吧？拿着剧本过来找我做什么，真是奇了怪了。”

　　他满脑子都是疑惑，完全不记得作品授权情况，所以倒是挺好奇这个的。

　　写了这么多作品，但好莱坞也就拿了两个项目的版权而已！

　　一个是刚刚公布海报没多久的《少年派的奇幻漂流》，另一部则是没有半点消息传来的《达芬奇密码》。

　　《魔戒》虽然有很多公司追逐，但那些价格都不让人满意，张楚早早就拒绝了。

　　他在等待周康回复的时候，嘴里念念叨叨地说道：“该不会是他们拿着剧本想让我根据剧本来写小说吧，这种衍生小说形式还挺常见的。”

　　形式的确挺常见，但好莱坞电影公司通常都是聘请的二线作家，一线作家的价格实在给不起，而且也没有谁会接下这个工作！


第0939章 电影宇宙

　　“周叔，你说的好莱坞公司拿剧本上门究竟是什么个情况啊？”

　　张楚的回复里面充满了疑问，自己可不是始乱终弃的人。

　　周康大概也一直在等待着张楚的回应，这会儿用微信对话说不清楚，干脆就打了个电话过来。

　　他大笑着说道：“今天公司收到了一个来自环球影业的剧本大纲，他们有个叫做克里斯的制片人说这是诚意所在，打算花重金买下《魔戒》的影视版权，他问你方不方便在燕京跟他聊一聊这部电影的事情。”

　　“不是都已经拒绝完了吗？怎么还有公司想要买剧本？”

　　“无非是不死心呗，再加上可能是真的想拿下这系列版权。”

　　张楚想了想，他询问道：“现在环球是把剧本都写好了吗？如果真的写好了的话，倒是可以看一下剧本，至于版权的事情另说。”

　　他并不相信有人能在这么短时间内能把剧本弄出来，真以为每个人都有自己这种救世主系统的帮助吗？

　　哪怕是环球这种世界顶级制片厂，哪怕它旗下才华横溢的编剧再多，但这才几天时间就能把《魔戒》的剧本弄出来，这完全是天方夜谭！

　　果不其然，周康强调道：“说了只是剧本大纲，可能是相关的设定啊、剧情走向的安排。不过你到时候可千万不能被他们的花言巧语给骗住，这些好莱坞的制片人最擅长的事情就是开空头支票。”

　　“怎么可能，我要求很高。他们达不到这个要求的话，任凭是哪家公司都不行！”

　　“既然这样，那我就给他们安排一下，你周三下午是没课的对吧？把那个时间空出来，到时候在公司外面的咖啡厅聊一聊，看看环球的具体看法。”

　　张楚盘算了时间，然后答应下来：“我觉得这个可以有，希望到时候能给一点惊喜，不要浪费大家时间。”

　　毕竟从洛杉矶飞一趟燕京也不容易，最起码要有点基本的进展才行，如果只是单纯的见面，还没有任何意义。

　　“那我就先给那边回复邮件，他们公司希望我们能低调保密，不要把这次见面公开。这正好也是我们的想法，前脚才拒绝别人，现在又答应跟这家公司见面，是不能大肆宣扬。”

　　本来现在《魔戒》刚刚上市不久，如果能出【环球影业高层三顾茅庐只为求得电影改编权】这种消息的话，那肯定会让不少吃瓜群众的目光放在这本书上面。

　　他们会好奇究竟是什么样的内容能打动大名鼎鼎的环球影业，同时那些原本因为题材问题而错过《魔戒》的消费者也会在一次又一次的新闻洗礼当中被动接受这个名字，迟早成为读者！

　　书荒是每个爱看书人士躲不过的命运。

　　当他们书荒之后，下意识就会从熟悉的作品或者作家下手，看看他们有没有什么新鲜作品。

　　挂掉电话之后，张楚才算是认真考虑这次见面的意义。

　　“如果剧本连我都说服不了，那剩下的就不用谈了！”

　　……

　　马里布海滩是洛杉矶的富豪聚集地，这里的明星数量可以跟比弗利山庄相提并论。

　　这是离好莱坞几个片场最近却又背山面海的好住处，豪宅云集，非富即贵！

　　克里斯五百平米的豪宅就坐落于马里布海滩边上，这里能尽情观赏到日出日落的风景。

　　他穿着件白色睡袍从房间里走出来，眼前的屋顶露台上能看到刚刚上升不久的太阳，手中捧着的MacBook上面显示的正是周康回复的邮件。

　　“总算是答应下来了，希望我们这边做好了准备。”

　　当初选择将这个项目递交给环球影业总裁唐娜·朗雷其实是有很大风险的，整本小说都没看完，仅凭借着销量跟书评人口碑就判断它会是一个很有前景的作品。

　　后来从戛纳电影节那边传出来派拉蒙、二十世纪福克斯、迪士尼等老对手想要拿到《魔戒》版权的消息之后，克里斯就知道自己的眼光没有出任何问题！

　　想要从竞争对手中捡漏是很难的事情，只有凭借足够的准备以及实力、诚意才有可能打动那位远在东方的年轻作家。

　　因此在唐娜·朗雷的指导之下，克里斯邀请了两个知根知底的编剧进行剧本的打磨。

　　然而这两位拿过奥斯卡剧本提名的编剧也不可能无中生有，硬生生变出一个剧本来。现在也就是梳理出来了一些主要的信息。

　　比如故事所在的世界和场景，故事里面最主要的五到八个人（包括正派反派），他们各自的背景故事以及他们相遇的原因和过程。

　　其次就是观众需要知道的关于主角最重要的五件事情。

　　故事的核心冲突是什么，这件冲突发生的原因跟过程、视觉信息最丰富的场景在哪里，能促进情节发展和塑造角色最关键的十句台词分别是什么。

　　要把一个由文字构建出来的想象世界，化为一个让观众可以看到可以听到的视听世界是件困难的事情，他们这几天的工作也仅仅是抓出了《魔戒》的完整叙事！

　　“柯克，我两天之后就要赶去中国，在那之前你一定要把故事交给我。没有那个故事，我无法说服一个对好莱坞其实很了解的作家！”

　　克里斯对着手机怒吼着，幸亏周围没有邻居，不然可就有些麻烦。

　　电话那头的柯克用手薅了薅自己头顶所剩无几的头发，然后打了个呵欠，他已经24小时没有合过眼，现在全靠咖啡撑着。

　　听见克里斯愤怒的声音之后，柯克同样也有些不满：“嘿，你们给的时间太短了！我根本就不应该接这个工作！上帝，你真的看过《魔戒》吗？这故事很难被拍摄出来。我必须再要五天时间，不然拿给你的只能是一堆垃圾！”

　　当编剧也不容易，经常要被改剧本。

　　这一次直接就被下了截止时间，书都没认真看完，没能体会到里面的故事内容跟情感，如何能写出合适的剧本来？

　　如果是写偏了的话，那交给将要去谈判的作家手中，岂不是自废武功？

　　克里斯也意识到了不对劲，往常柯克都是一个唯唯诺诺的老好人，今天居然跟自己对吼起来，他顿了顿，放低音量询问道：“嗨，老伙计。刚刚是我情绪不对，才收到那边的邮件约好了见面时间。我真的非常非常需要它，只有你能帮我了！对了，为什么没听见艾迪的声音，他去哪里了？”

　　柯克将手机拿到手中，将它放置在旁边一人的鼻子边上，一阵响亮的呼噜声就传到了克里斯耳中，“你听见了吧！他趴在工作台上睡得很熟，就剩下我一个人还在删减内容。我已经困得不行，等会儿就在工作室这边小睡一会儿。”

　　一般小说的体量都远远大于剧本，因此删减就成为了电影改编必须的动作。只不过无论删减多少、如何删减都会得罪读者跟作家，这活可不好做！

　　长期被催促，时间紧迫的同时内容却那么丰富，由不得老好人的脾气也变差。

　　克里斯也知道自己的要求有些过分，这些天他并没有闲着，而是在制作简单的拍摄计划跟资金安排，各种预算计划都得做好简单准备。

　　虽然真正拍摄计划肯定跟现在不一样，但越是正规的东西越是能看到诚意。

　　明明他才是发火的那人，现在却要忍住怒火开始安抚着已经进入暴躁期的柯克：“听我说，听我说，现在你把手中的东西保存好，然后睡一觉。宁愿你们进度慢一点，也不要给我一些半成品，那会毁了整个项目。等我抵达燕京之后，那就是真正的截止时间。你们可以参考一下网络上面那些读者的看法，如果这部小说要被拍摄成为电影的话，他们想看到什么内容。”

　　编剧时间有限，就让助理去收集这些内容当参考，说不定会有奇效。

　　实话实说，柯克也不想错过这个项目，他担任编剧已经很久了，多次提名过奥斯卡，在行业里边也算是小有名气。

　　现在却被一个中国作家的新书给难住，当然想要克服它，将它给拿下。

　　那份成就感暂且不说，就说环球影业、克里斯给的酬劳也比创作文艺片剧本多得多！

　　编剧本身就赚得不多，而且编剧工会的地位也是最弱的，每次想要提高酬劳都得经过一番强烈的斗争才行。现在女儿要上顶级大学，学费那些可不是小数字。

　　文艺片的剧本要求多，而且酬劳少，经常打磨一个就要半年甚至更久。

　　现在《魔戒》这个项目都还没有成型，但克里斯许诺过，无论最后拿没拿到版权，都会给他们俩位编剧各20万美元的酬劳。

　　看在那么多绿油油的富兰克林份上，柯克只能忍着，努力将剧本给打磨好。

　　克里斯对《魔戒》势在必得，为了拿到这个版权已经付出了那么多，可不愿意给别人做嫁衣！

　　环球影业内部的竞争也很大，眼下这座豪宅是怎么来的？

　　是因为他2012年主导的那部《泰迪熊》大卖而赚来的，那部喜剧片制片成本只有5000万美元，但全球票房却高达5.4亿美元，纯利润比顶级大片还赚得多。

　　现在克里斯并不奢望《魔戒》能有如此高的盈利率，但也希望它起码能带来足够的收益，给自己在公司内部的话语权上面拥有足够的砝码！

　　眼看着其余老对手一个个都在搞电影宇宙，环球自己也在弄黑暗宇宙，只可惜德古拉、科学怪人、狼人这些银幕怪物形象虽然经典，但观众却并不买账。

　　新版本的《木乃伊》作为黑暗宇宙的开端遭遇票房口碑惨败，后续《弗兰肯斯坦的新娘》更是大不如前，之后被立项的《黑湖妖谭》、《隐形人》、《范海辛》、《歌剧院魅影》直接被腰斩，整个黑暗宇宙无疾而终。

　　当其余电影宇宙搞得如火如荼的时候，环球这边却只能原地踏步。

　　克里斯就把张楚的这系列小说看成了一个重要的机会，虽然《魔戒》暂时只规划有一个系列三部小说，但就第一部小说而言，中土世界已经是个非常完整的世界了！

　　那么它有没有机会发育成为一个电影宇宙，成为环球影业步入二十一世纪之后的新支柱呢？

　　张楚的实力毋庸置疑，故事的精彩程度也足够，但就是一系列小说比较单薄。

　　他打算等把张楚拉入到环球影业这艘船上面，然后将其牢牢捆绑住，等电影开始制作以后就努力说服那位年轻的作家尽量以中土世界为中心，创造出不同的故事来。

　　这样不就是一个崭新的电影宇宙了吗？

　　包括环球总裁唐娜·朗雷在内的所有人都以为克里斯只是想制作一部电影而已，没想到这个制片人的心居然那么大，想要一声不吭就慢慢编制出一个电影宇宙来。

　　克里斯也不知道自己这想法究竟是对是错，将所有希望都寄托在一个年轻人身上，这重担能承担得起吗？

　　“就算形成不了一个电影宇宙，那也能成为一个足够精彩的系列！”

　　反正不亏，大不了就跟重启版的《木乃伊》一样失败，反正里面的钱是公司出，他这个制片人伤害较小，损失的只是名气跟地位。

　　只要不是一直失败就好，克里斯现在能承受起一次重大失败。

　　没有点压力就想要打造出一个电影宇宙，除了迪士尼之外，其余几家电影公司哪一个不是战战兢兢的？

　　华纳的DC宇宙失败了那么多部电影，也就是一部《神奇女侠》稍微挽回点颜面。

　　传奇影业的怪兽电影宇宙稍微好一点，《哥斯拉》表现平平，《金刚：骷髅岛》大爆，之后还有《哥斯拉2》以及《哥斯拉大战金刚》。

　　现在克里斯需要考虑的问题就是怎么才能把张楚跟环球影业绑在一起，尤其是在这位作家已经跟另外两家公司有亲密合作的基础上。

　　“难，太难了！”

　　清晨的海风吹得克里斯有些冷，他将身上的睡袍裹得紧紧的，极目远眺海岸，心却已经飞到了太平洋的对岸。


第0940章 做苦力

　　五月份的燕京还没有正式入夏，但校园里面穿着清凉夏装的学生们已经很多了。

　　张楚背着个包在校园里散步，原本这个时间是有一门课的，但老师请假了，课代表并没有来得及通知所有人，只有一部分人知道改了时间。

　　于是两节课的时间空了出来，他打算去翰林轩书店瞧瞧，在那边看看书或者玩玩手机打发时间，等着吃午饭。

　　翰林轩书店外整整齐齐停着一排颜色各异的自行车，里面灯火通明，座位上面不少人都捧着一本书在阅读。

　　他推开门走进去，只见《魔戒》的海报就在里面最显眼的地方，另外还能看到一个灯光束从天花板直接垂直打下来，让那一枚魔戒金戒指折射出耀眼的光芒！

　　每一枚戒指都是有编号的，翰林轩这边的戒指被当成了镇店之宝，好几个人想要开价买回去。

　　跟外面的书店不同，这里是为燕京大学众多师生服务的，除了通俗读物之外，更多的是学术作品以及一些教辅材料。

　　很多作品都是在其余书店买不到的，因为人家根本就不会进这些货。

　　身为一个作家的好处就在于这个名字的知名度很高，但本人相貌却只有极少数人能知道，燕京大学的学生几乎每个都知道张楚的大名，但书店里面的人都没有把这个帅小伙跟那个名字联系在一起。

　　“老板您又来视察工作了。”

　　钟良平赶忙把他给请进来。

　　张楚摇摇头说道：“别别别，我不是来视察工作的，你们都是跟江城总部那边联系。我就过来看看书，打发一下时间而已。”

　　他根本不可能管理一家书店，翰林轩的日常经营情况都是跟江城总部挂钩的，他是名副其实的甩手掌柜，只能算是少东家，根本不是老板。

　　“老板，既然您现在没什么事情，不如帮我们签一些图书吧。现在我们书店开通的微店功能里卖得最好的就是您的作品。”

　　书店发展也不能故步自封，钟良平就弄了个书店外卖、微店之类的东西，远点的就用快递，校园内的就让店员骑车去送，反正书店里面并不忙。

　　其余书店也有张楚的作品销售，只不过资深粉丝都知道翰林轩书店是张楚自己家的，在爱屋及乌的情绪下都会选择支持他们家的书店。

　　最重要一点是从翰林院这边经常都能买到张楚的签名书，这是其余书店永远都办不到的！

　　现在二手交易市场上面，他的签名书可不便宜，动辄几千上万。

　　甚至还有人动了歪心思，想要模仿复制张楚的签名，用这种假的方式来赚钱。

　　张楚每个月都会给江城那边寄签名书回去，那是张博文给他布置的家庭作业。

　　“签吧签吧，你可别把所有书都拿过来哟！”

　　他知道自己逃不开这个命运，只希望能少签点，省得吃饭时筷子都拿不稳。

　　不仅仅是《魔戒》，其余很多书也都拿了过来，仿佛是在清库存一般，一箱一箱往办公室里面搬。

　　张楚拿着签字笔坐在椅子上签，而钟良平则是飞快地将书页翻开折好，这样能让张楚省事一些。另外一个店员则是将签好的书按顺序放回箱子里面。

　　半个小时之后，他发现自己这边的小山好像根本就没有减少，于是一边签名一边抱怨道：“钟店长，你该不会是在让我帮你们清库存吧？我的书应该不会烂在仓库里面吧？”

　　钟良平笑呵呵地说道：“这些书就是我们店的镇店之宝了，每天限量发售十本或者二十本。我都已经想好了，在书店最里面弄个签名书专区。到时候您上下课路过咱们店的时候，就花个几分钟时间签个名。”

　　把最受期待的签名书放在书店里面并不是为了藏着掖着，而是为了引导消费者们走到书店里面，这样他们才会看到两旁的其余书籍，就跟超市会把日常消费品放在最里面，让人们在逛超市的过程中不自觉被另外的产品吸引。

　　张楚默默打定主意，自己应该绕过书店才行了，每天都签名怎么可能，半个月来一次还差不多！

　　不知道签了多少本，他甩了甩手腕之后站起来，这地方不适合久留。

　　本来是准备来看书或者玩手机的，结果谁曾想到竟然会是用这种方式来打磨时光。

　　“我先去食堂吃饭了，大家工作辛苦了。再有两个月就放暑假，加油干！”

　　说完之后就转身离去，不给钟良平任何一丝挽留的机会。

　　其实他本人还是挺喜欢书店的氛围，让他想起了上辈子的经历，那时候最大的梦想就是能把翰林轩做大做强。

　　现在这个梦想被他老爸给实现了，不仅仅江城有了三家翰林轩书店，在江东省的其余城市也陆续有开分店的想法，只不过张博文打算稳扎稳打，并不准备扩张太快，省得出现问题。

　　这边张楚刚刚离去，那边钟良平就将小白板拿出来，然后自己拿黑色笔在上面写下“张楚亲笔签名专区”几个大字，在旁边则是留下两行小字：“每人限购一本，每天共计二十本，售完即止！”

　　显然这位店长也知道不可能让一个大作家经常来书店签名，偶尔弄一次还差不多，经常弄的话肯定会有抱怨，而且粉丝们的需求也会饱和。

　　“店长，这每天二十本是每一部小说都放二十本，还是总共合起来二十本啊？”旁边整理书籍的店员开口询问道。

　　钟良平用手敲了敲小白板：“用你们的手指头想想也知道，他那么多书，每本书放二十本的话，咱们能支撑几天！饥饿营销嘛，当然要少点才好。”

　　“喔喔，这样啊。那我们在微店上面也要把这些签名书上架吗？”

　　“单独上十本，正好用签名书的方式来推广咱们店的线上交易。实体店卖完了别怕，咱们微店里面还能买到。嘿嘿，这可真是个好主意！”

　　钟良平自己都被这个想法给征服了，虽然签名书的数量有限，但只要能顺利推广出各种各样的东西，那早点卖完也值得。

　　他可不想一辈子都当翰林轩书店的老板，而是有更大的目标！


第0941章 恐怖号召力

　　李亚是燕大很普通的一员，现在进入书店只不过是想要买一本任课教师极力推崇的《万历十五年》。

　　“当代文学作品赏析”是老教授谢冕开设的全校选修课，全校学生都能进选，但还是以中文系学生居多，谁让当代文学是中文系一座绕不开的大山呢！

　　谢冕老先生同样也是燕京大学毕业的，在上个世纪七十年代就留校任教一直到今天，除了带几名博士研究生外，他就是给本科学生们上这门课程。

　　他的名气看似并不大，但在教育界、文学界、诗歌界却鼎鼎大名，曾经是燕京大学语言文学研究所的所长，也曾经担任燕京大学新诗研究所所长，同时还是《新诗评论》、《诗探索》的主编，是燕京作协的副会长，国家作协全国委员会的重要成员。

　　每一周的当代文学作品赏析都会讲一部当代作品，而在讲之前谢冕教授都会要求学生们尽量能看一看这些作品，不然书都没看过，赏析起来一点作用都没有。

　　从德里达的《书写与差异》到杰佛里·哈特曼的《荒野中的批评》，从《剑桥中国晚清史》到《第三帝国的兴亡》，谢冕罗列了很多不同的书籍出来。

　　上午刚刚上完的课程里边，他公布了下周要赏析的作品，那就是张楚的这本《万历十五年》。

　　作为张楚的直系学弟，李亚几乎是听着这位高了自己一届学长的故事一整年。

　　谢冕教授很推崇他的这本历史类作品，甚至不把它归类为通俗小说。李亚自然很清楚张楚的这些作品，只不过他一直都没有时间跟精力去看完所有的作品，现在要赏析这本书，那自然得买一本来瞧瞧！

　　原本他的室友是买了这本书的，只不过借给了隔壁寝室的同学，因此李亚只能趁着吃完午饭的时间来逛逛书店。

　　平常李亚更喜欢去图书馆一些，毕竟看的书有点多，买的话不划算，借书就要好多了，而且那边的书还更全一些。

　　如果非得买书的话，他一般都是跟室友们趁着网购有活动的时候买，各种满199-100啊或者满100-50之类的，相当划算。

　　漫步在翰林轩书店的层层书架间，李亚觉得这里比图书馆看起来要洋气、时尚、小资一些，怪不得有人专门来这边凹造型拍照。

　　他在张楚作品区这边拿起一本崭新的《万历十五年》就准备去付钱，结果一抬头就发现了一个所谓的“签名专区”！

　　“这里的书都是张楚签名的？该不会是假的吧？”

　　李亚看了看那个展位上面整齐摆放的一堆作品，表示强烈的质疑。

　　之前才听高中一个土豪同学说在闲鱼上面花了五千块钱买一本签名的《少年派》，现在自己面前竟然有这么多本？

　　他看了看那边的店员，走过去询问道：“不好意思，打扰一下，那边签名专区的书真的是张楚亲笔签名的吗？”

　　“对啊！我们老板上午才过来签的，每个人只能买一本，你要是想要的话就得赶紧下手了。”

　　“这样啊，谢谢你啊。”

　　李亚看了看自己手中的《万历十五年》，然后将里面那本签名的《达芬奇密码》拿起来叠在一起，之后才拿出手机一只手按住屏幕开始在寝室群里面发语音：“有个好消息跟你们分享一下，翰林轩书店这边正在原价销售张楚的签名书，数量有限，想买的快抓紧啊！”

　　寝室几个人的群里面顿时变得喧闹起来，一条条回复冒了出来。

　　“真的假的？”

　　“啊，我已经到教室了！亚哥，你帮我买一下吧，我现在就给你转钱。”

　　“翰林轩书店果然吊炸天，张楚的签名书居然能这么卖。”

　　听见室友们的话之后，李亚连忙压低音量解释道：“不行的，这边有限制，每个人只能买一本。想要的快点来，估计来晚了就没了！”

　　“不是吧？那我马上骑车过来，你能不能在书店里面帮我拿一本书等着啊，我过来之后再去收银台付钱，这样也是一人一本，没有超出。”

　　李亚有些瞠目结舌，这个操作好像说起来是可以的，但就看自己能不能厚脸皮了。

　　正在他跟室友们发微信的时候，另外一行人则是步履匆匆的走了过来。

　　其中一个穿着格子衬衫的男生看到签名专区那些书之后总算是松了口气：“还好还好，真不是骗人的。我要这本《魔戒》！现在我收集的全集里面就差它了！”

　　“我们运气真好，现在发现的人并不多。你们不管是拿去收藏还是转手都可以，我个人建议还是收藏了，这签名书是能升值的。”

　　当初张楚在给《心理罪》跟《少年派的奇幻漂流》小说签售的时候，那些读者也不过是为了留作纪念而已，跟没想到后面他发展如此快，粉丝数量直线飙升，签名书都成为了粉丝群体中的稀缺资源。

　　看这架势张楚还能再火几年，潜力并没有开发完。

　　李亚心里咯噔一声，连忙打字道：“快快快，我觉得消息肯定已经传开了，好多人都过来买书了！”

　　然而此时的微信群里没人回复，大概其余几人都在快速赶来的路上，无暇顾及手机消息。

　　担心的事情终于发生了！

　　三本《达芬奇密码》已经被拿走，五本《魔戒》也都名花有主，《悟空传》、《少年派》、《挪威的森林》都看不到踪影，几分钟时间内展台上面就只剩下了一本《搜神记》跟一本《人民的名义》。

　　收银台那边排起了长队，这些校友们在排队的同时几乎都在用手机跟别人交流，将这些消息传递出去。

　　站在队伍的最后面，李亚看到了气喘吁吁停自行车的包洪文，这家伙连车都来不及锁就推开书店的大门走进来。

　　“亚哥，还有吗？”

　　李亚指了指那边空荡荡的展台，无奈的摊开手说道：“今天没了，但据说明天还有。”

　　刚刚他想要帮忙拿一本的，但却有点不好意思。

　　“没了啊……”包洪文失望极了，一路风驰电掣骑过来，结果却没了！

　　然而李亚凑近过去，低声说道：“你把手机微信打开，他们微店里面还有十本，我刚刚偷偷问过了工作人员。千万不要声张，用好你的演技，等会儿还有财哥他们俩，大家肯定都能买上。”

　　“亚哥，你真是我亲哥啊！”

　　说好的低调呢？

　　包洪文才不管这些，他是中文系的，又不是北电中戏的人！


第0942章 种类繁多

　　“听说了吗？翰林轩那边居然有张楚的签名书卖！”

　　“他们有签名书很正常吧，我记得以前有小道消息说那书店就是他到燕京之后才开的。”

　　“我怎么没看到？昨天才去买了他的新书《魔戒》来看。早知道今天再去买啊！”

　　“心在痛，居然错过了这么好的机会。”

　　“签名书跟普通书没什么区别，我是看书的，又不是去看他的签名。”

　　“现在还有吗？要不然我们去书店里面看一下？”

　　燕京大学其实也并不大，消息很快就传播得沸沸扬扬，网上、线下都有人在聊这件事情。

　　有些人买书的确是冲着书本的内容而去，他们并不关心签名与否的问题，这部分人在燕大学生里面占据了很大的比重，属于理智型的。

　　另外也有些人根本不为所动，没签名的书不买，有签名的书也不买，他们崇尚的是那些真正大家之作，根本看不起张楚的图书。

　　只有一小部分人想要收集一下签名书，机会摆在眼前，当然得试试了！

　　费伟志看了看班级微信群里面聊得火热的内容，他小声对一边的好友冉飞白说道：“飞白，等会儿我们从自习室去吃饭的时候，顺便去翰林轩书店看看呗，听说那边有张楚的签名书。”

　　他们俩并不是一个专业的，但由于都来自西川省，再加上寝室隔得比较近，又都是大一的单身狗，没事儿就一起上自习或者看书。

　　冉飞白皱了皱眉头：“等你收到消息的时候，估计签名书早就卖完了。你还是看看刷题吧，不是说这学期想拿甲等奖学金吗？你们班学神学霸那么多，你天天看张楚写的书，他能帮你拿高分吗？”

　　“话不能这么说。一天到晚学习做题也不是事儿，我看书是放松神经。你还别说，看张楚的书还是有点用的。咱们教授下周就要赏析《万历十五年》，我早就把它给看完了。现在我再仔细回顾回顾，希望能争取到一个上台展示的机会，那样平时成绩肯定不低！”

　　“我不喜欢他的书，写的都是什么啊。”冉飞白摇摇头：“以前他还能写《少年派》这种书，之前写的《霸王别姬》纯粹是噱头大于实质，《挪威的森林》也有些矫情。现在写什么奇幻小说，越来越没有人文内涵了，估计是掉进了钱眼里面。”

　　费伟志在这个时候就要据理力争了，他辩解着说道：“我倒是觉得他是在尝试文学与商业的平衡，如果他没有这方面的心思，根本用不着在大爆的《达芬奇密码》之后去写《挪威的森林》这种书。而且那些书评人也都认可了他的书，说里面的文学性很强，不能因为讲诉的是年轻人的故事就觉得它肯定不行。严肃文学决定了文学的高度，而通俗文学则是决定了文学的生命！”

　　《挪威的森林》这本书的确是很容易让人产生偏见，没看过书的人就觉得这只不过是年轻人矫揉造作的情感而已，很多人都对此不屑一顾。

　　倒是书评人们给与了许多好评，并没有刻意去否认这本书，没有故意去挑刺。

　　冉飞白并不想在这个问题上面争辩，他耸耸肩膀提醒道：“别激动别激动，这是在自习室里面。你喜欢他的书就看呗，我只是说我不喜欢而已。”

　　费伟志想要将张楚的作品安利出去，这会儿就将笔放下来，开始琢磨着到底怎么弄，难道也要学偶像明星那样弄个什么可咸可甜的口号？

　　燕京大学的读者们自然是有福气的，在其余城市的粉丝就要嫉妒多了。

　　每次发福利都是最近的粉丝才能享受到，他们只能在网上说几声羡慕嫉妒恨！

　　“翰林轩为什么不来我们这边开分店！我也想支持一下张楚的副业。”

　　“一般人我不告诉他，翰林轩书店有自己的微店，关注之后就能在微店上面下单了，好像达到一定金额可以免邮费。虽然签名书也只有十本，但总比抢不到强，就看谁手速快、网速快了！”

　　“佛系佛系，我每次都是在手机上面看完张楚的书，然后觉得满意才会买实体书。家里堆了一堆书，全是新的。我妈每次打扫的时候都在骂我，说我不看书还经常买回来。”

　　“近水楼台先得月啊！我也想考进燕大！不过得指望我儿子了。”

　　“《魔戒》什么时候出续集啊，君子一言驷马难追，千万别学《鬼吹灯》！”

　　这些粉丝倒不是真的非签名版不可，那玩意儿只是拿来收藏用的。

　　对于不喜欢张楚作品的人来说，那两个字反而有些是在污染书籍版面。

　　……

　　张楚也没想过自己被店长钟良平坑得签了几百本书之后竟然会引起这种轩然大波，不过再大的风浪都已经见过，现在完全打动不了他的内心。

　　倒是粉丝们一直都在关注的《魔戒》续集上面，他还挺想透露一下相关的内容，给辛苦等待的粉丝们一点点继续等待的信心。

　　下午的课程波澜不惊的结束了，而张楚并没有直接回家，而是来到了翰林文化传媒公司这边。

　　“老板好！”

　　“老板下午好！”

　　正在工作的员工们意外发现了一个熟悉的身影，一个月都很难露一次面的张大老板居然出现了！

　　张楚冲着这些员工点点头：“大家辛苦了，我带了水果过来，大家等下可以分着吃，工作也别忘记休息。”

　　作为老板，偶尔来一趟还是得发点员工福利，他就在底下的商业区定了一大堆水果，等会儿直接送货上门。

　　办公室门虚掩着，张楚敲了两声之后就将它推开。

　　周康将目光从显示器上面转过来，整个人惊讶得不行！

　　“你怎么来公司了？该不会是记错时间了吧？明天才是你跟环球影业制片人碰面的时间啊！”

　　在他眼中，大概只有记错了时间才会来公司吧。

　　然而张楚摇摇头：“我记忆很好，今天下课了顺便过来看看而已。现在有什么好消息告诉我一下吗？”

　　老板来查岗当然没问题，周康将显示器转过来，笑着说道：“我刚刚才收到整理好的数据，灵动漫画那边终于开始盈利了，每一期的销量都能稳定在七八十万册，广告费虽然比较少，但对衍生品的推动还是挺大的。4月份你所有作品的衍生品总共交易额达到了三千多万元，当然我们的利润只有几百万，可还是超过了想象。”

　　周边产品的利润是极其惊人的，它们的质量跟其余产品或许是一模一样的，但因为有了作品的附加值，所以销售价格就要高得多！

　　他的图书销量大，粉丝众多，衍生品开发还处在初级阶段就已经有这么高的销量，着实惊人！

　　“不只是这样，华纳兄弟已经跟HM合作，以《少年派》为主题推出了一系列短袖T恤，其中一款叫Life of Pi的T恤已经是爆款，还有一款是胸口有个大老虎的也卖得不错。你在电影的周边中也有分红，还是这种大公司会玩会经营。”

　　翰林文化传媒自己也曾经做过文化衫，但根本不可能跟HM这种世界级的快消产品达成协议。

　　眼下只不过是冰山一角而已，好莱坞公司多得是方法，翰林文化传媒只需要跟在后面喝汤就行！

　　这把张楚给提醒了，“周叔您正好帮我记一下，在明天谈判的时候，《魔戒》的周边分红越高越好。”

　　在好莱坞的电影工业当中，一部电影的收入构成中，衍生品收入超过了七成，而在衍生品收入当中，有差不多八成来自于衍生玩具。

　　从某种意义上面来说，好莱坞大片被成为衍生玩具的超长宣传片一点也不奇怪。

　　上辈子张楚在电影《魔兽世界》上映的时候就专门买了件部落的文化衫去看首映，根据发行制作方万达的估计，在那部电影上映前，衍生品的销售就超过了一个亿，上映之后很快就冲破五个亿！

　　这还仅仅是在中国而已，在美国，电影周边收入好得让人垂涎三尺。

　　《冰雪奇缘》里面艾尔莎公主的那条裙子据说大卖了300万条，收入就直接超过4.5亿美元。

　　经典动画《狮子王》投资五千万美元，票房收入七亿多美元，而周边产品销量高达三十亿！

　　因此电影票房并非是衡量一部作品盈利与否的关键，只不过优秀的电影更容易把周边产品卖出去。

　　一些高端的衍生玩具一般在电影三个月前就开始着手准备生产，在准备生产之前又有近半年的时间才能完成设计工作，有大量的设计师设计产品外观、特别是对人物面部的雕琢、力图在每个细节都能真实还原人物。

　　现在的好莱坞影星在签订拍摄协议的时候，都有专门的规定，如果自己电影里面饰演的角色出了人偶的话，必须要他们同意之后才能投入大规模生产，并且也会从相关收入里面分一大笔利润！

　　国产电影周边开发的三大法宝是手机壳、充电宝、钥匙扣，一点创意都没有。

　　张楚可是知道《魔戒》系列作品的衍生品收入并不比电影票房弱，根据新西兰官方的说法，每年因为这系列电影而到新西兰旅游的游客们每年都能创造33亿新西兰元的收益！

　　另外各种电影道具也都是影迷们为之疯狂的，甘道夫的同款烟斗一个得上千，等比例缩小的白城雕像必须上万才能买到，戒灵的头盔、手套以及涉及到的各种武器也是每个粉丝收藏品里面必不可少的。

　　作为铁杆粉丝，难道不集齐护戒远征队的所有成员的可动人偶吗？

　　这一个当然不过，只要几百块钱，合起来就多了。

　　喜欢国际象棋的读者也可以享受一下魔戒版的象棋，这些金属摆件肯定不会便宜。

　　瑞文戴尔简直就是梦幻般的场景，那么这个场景的雕塑来一个吗？

　　咕噜虽然丑了点，但在每部小说、电影里面都出现，可以说是魔戒里面的标志性角色，它的人偶雕像来一个吗？

　　佛罗多精灵胸针跟斗篷来一套吗？

　　胸针只要一百多美元哟，斗篷找个大牌合作一下，说不定还能在时装周大放异彩。

　　想要Cos精灵公主怎么办？

　　亚玟的衣服来一套，还有价值五十美元的精灵尖耳朵来两个。

　　想要惊艳全场，那么精灵公主的暮星项链也是必不可少的，便宜点的就人造宝石，土豪当然是天然水晶。

　　只要电影够火、粉丝够多，没有什么是不能被制作成为周边的！

　　上辈子张楚手里并不宽裕的情况下都买了个史矛革的雕像，只可惜被不认识的朋友说是《权力的游戏》里面的火龙，差点没把他气得半死。

　　这些周边从几十美元到几千上万美元都有，不能嫌它们贵，只能说自己穷！

　　血淋淋的现实。

　　张楚甚至觉得《魔戒》的周边产品还会比电影更加赚钱，这部分的分成比例绝对不能太低！

　　原本以为《少年派》弄不出来什么周边，他在这边也就是按照好莱坞的惯有行规签订的，现在就后悔莫及。

　　后面那部《达芬奇密码》因为有了密码筒这个周边在前，所以张楚跟迪士尼签订合约的时候就特别注意过。

　　现在他要签的并不是一本，而是一个系列，一个庞大的中土世界！

　　各种电影宇宙其实就是在同一个世界观下的不同故事，魔戒开创一个中土世界当然不无不可。

　　周边产品也并不仅仅是为了赚钱，同样也是扩大这个IP的影响力，其余品牌在接到了授权之后自然也会跟着宣传自家的产品，无形之中就转为了强大的宣传能力。

　　这是一种资源互换行为，同样也会让企业对电影有所帮助，是直接砸几千万去做宣传不能办到的。

　　周康默默将这个关键词记在手机备忘录上面，然后说道：“我得跟叶总商量一下，咱们的最低限是多少，谈判的时候就是漫天要价坐地还钱，得有个底线。”

　　“我觉得10%吧？”张楚试探着说道，其实他也是个门外汉，只是之前跟迪士尼签订的合约只有2%的周边，他觉得这个数字看起来比较大。

　　普通作家的作品交给电影公司根本就没有议价能力，直接给个几十万美元就了事。

　　只有像张楚这种级别的作家才能讨价还价，尽量为自己争取足够的利益！


第0943章 书名到底叫什么！

　　“你今天专门过来一趟，该不会就是为了这件事情吧？”

　　周康怎么看都觉得自己老板不像勤快人，可以在电话里、微信上说的事情，绝不可能亲自过来。

　　周边产品的分红比例的确是个重中之重，但10%的话就相当于是虎口拔牙，硬生生从这些大企业口中将他们的利润给抢下来。

　　任何一家片商都不会担心过度曝光，而是担心低品质的曝光，事实上高品质的曝光越多越好，有利于提升影片的宣传层次。

　　衍生品的生产流程通常都是那些具有资质的公司向拥有IP的片商申请授权，片商会审核这个公司的资金能力、用户数量跟设计能力。在审核通过并授权的时候，片商会给那家公司一个关于可生产衍生品的品类、IP有效期限以及分成比例的明细。

　　当然，也有可能是片商自己找下游企业进行生产，就跟迪士尼商店的商品并不是由他们公司生产一样，商店里面的产品都是授权给衍生品制造商，从里面挑选出质量、设计跟安全都达标的作品放在自家商店。

　　一部电影衍生品是否卖得好，最直接的影响因素就是电影的受欢迎程度，不同的类型就会有不同的受众，到底是合家欢类型还是偏重女性或者男性、青少年儿童。

　　10%几乎是一个不可能谈下来的数字，周康可不认为好莱坞的公司会有打破行规的勇气！

　　张楚并不知道经纪人此时在想什么，他自顾自地回答道：“我这次过来是为了要一个采访，给我的读者们一颗定心丸，让他们可以放心，不用一直都在怀疑《魔戒》系列会不会按时发布出去。”

　　周康扭头看了一下窗外：“太阳该不会真是打西边出来了吧？之前有那么多家媒体想要采访你，结果你都不答应。结果现在又想起来找媒体，你还有什么要求。”

　　“速度快一些，而且比较权威，不会断章取义那种。”

　　“其实我的建议是再等几天，戛纳电影节已经进行到了后期，《霸王别姬》的获奖呼声越来越高。如果电影能拿奖的话，你这个原著作者脸上也有光。另外也可以跟环球影业的人见面详谈，万一有了合作意向，可以顺带着公布啊！”周康劝说道，他很清楚张楚在短时间内不可能再接受第二次采访，当然想要在采访的内容里面增加一些有分量的内容。

　　然而张楚却摊开手说道：“以后的事情以后再说吧。有没有什么媒体可以今天采访，今天就能把结果公布出去？”

　　“这还不如你自己录个视频，马上我就可以帮你录，需要化妆跟灯光的话，咱们公司的女孩子们都可以帮忙。”

　　“我主要想找个权威性比较高的媒体，如果没有就算了，我自己开个滤镜自拍就行，省事得多！”

　　周康叹息了一声：“你是在折磨我们。这要求的速度恐怕只有上各路新闻节目才可能被实现，我们总不能去问问新闻联播还缺素材吧？”

　　张楚有些失望的摆摆手，起身朝着外面走去。

　　他人还没有踏出公司大门，结果刚刚跟别人开完视频会议的叶淑梅就出现了，“老板，你来公司视察一圈就准备走了吗？”

　　“叶姐，我再不走的话就要被堵在路上了。有什么想知道的事情就问周叔吧，我刚刚跟他聊了一会儿。工作辛苦了，记得早点下班哟！”

　　张楚发现手表上面的时间已经来到了下午五点，晚高峰正在逐步酝酿当中。

　　老板要走，谁能留得住！

　　叶淑梅叹了口气，摇摇头之后看了周康一眼，“老周，咱老板这么急急忙忙过来一趟，不会就是为了给大家送水果吧？”

　　现在办公室几乎变成了水果店，各种各样的水果被打包送了过来。

　　不光有切好削好的，还有很多可以让员工们带回家。

　　“他是想要过来要个采访，最好是现在采访现在就发，说是让粉丝们安心等候，不用担心《魔戒》的续集。这种事情除了搞直播之外就是自己拍视频了。他打算自己回家之后慢慢拍视频。不过在这个话题之外，我们聊了聊关于《魔戒》系列电影衍生品收入分成这方面的事情……”

　　翰林文化传媒公司为了迎接明天环球影业金牌制作人的到访做足了准备，不光把张楚《魔戒2：双塔奇兵》的英文版初稿拿了过来，还专门为此做了很多针对性的准备。

　　作为外国经纪公司，想要从好莱坞公司那边得知其余作家版权交易合约的具体内容是件异常困难的事情！

　　原本那就是需要保密的商业机密，普通时候都不会对外公布，更别说是让一个外国公司得知。

　　周康他们努力很久，也不过是从兰登书屋那边拿到了一些数据，这些数据都是兰登书屋代理的作家们在跟好莱坞片商协商后的数字。

　　但作品不一样，作家不一样，价格自然也会有很大的差别。

　　叶淑梅他们的目标就是瞄准JK罗琳，即使拿不到跟她一样高昂的版权费，那相差也不能太远！

　　兰登书屋对张楚的版税并不低，已经拿到了跟她一个层次的版税，只不过作品销量暂时还远远比不上。

　　江湖传言，七部《哈利波特》在全球的销量超过了4.5亿本，估计获得了高达77亿美元的收入，这系列图书就给罗琳阿姨拿到了超过12亿美元的收入。

　　同时她在每部电影上面还拥有10%的票房分成，八部电影的累积票房接近80亿美元，保守估计也有7亿美元的分成收入。

　　不仅如此，这八部哈利波特电影的电视独家播放权可不是一个小数字，罗琳拥有50%的电视转播权，当NBC电视台花费了2.5亿美元打包买下八部电影的时候，这收入就非常可观了！

　　除此之外，通过华纳修建的魔法世界主题公园，她一次性获得了超过了6000万美元的许可费。

　　另外主题公园的门票、商品、食品、饮料销售也都是有分成的，哪怕《魔戒》被修成主题公园的可能性并不大，但并不妨碍周康等人考虑这些内容。

　　合约内容越详细越好，省得到时候后悔。

　　从目前看起来，《魔戒》的影响力还比不过已经风靡过全球的《哈利波特》，那种级别的作品是可遇不可求的。

　　哪怕是张楚都没有在系统的资料库里面找到能跟《哈利波特》媲美的系列作品！

　　这个世界上面已经有了很多作品，他只能从暂时没出现的作品里面做出选择。

　　如果不是在穿越到这个世界的时候发现书店有了《哈利波特》销售，他都想要把小巫师的故事写出来，这样下半生什么都不做，都可以躺在支票簿上面。

　　……

　　燕京的交通从来都没有让人失望过。

　　前方是一溜烟的红色刹车灯，看起来蔚为壮观！

　　起初还能跑到20公里的速度，后来逐渐降为步行、龟速。

　　张楚坐在驾驶位上无聊的打量着周围的一切，他并不习惯于在车上听书，最多是跟着音乐哼歌。

　　现在看起来红绿灯还有六十多秒的时间，干脆拿起手机将前置摄像头打开，斟酌了一番语句之后才对着视频说道：“哈喽大家好，我是你们最念念不忘的那个人。听说大家都在网上质疑我的人品，现在告诉你们一个好消息，《魔戒》系列正在迎来收尾，双塔奇兵已经写完，王者归来也已经写到了最高潮，等我写完修改好之后会尽快跟大家见面。”

　　时间有限，他没有查看一下效果就将视频给发了出去，然后就把手机放在旁边，继续开车。

　　现在《魔戒3：王者归来》的写作进度非常不错，佛罗多跟山姆已经来到了末日火山，只不过至尊魔戒在这里变得越来越重，佛罗多几乎是费劲了全部力量在跟它做斗争。

　　小说也是两条线并行着描写，阿拉贡率领着人类联军在吸引着半兽人、戒灵还有魔君索伦的注意，就为了给佛罗多他们创造机会。

　　事实上，甘道夫等人根本不知道佛罗多他们的行程，只是想要赌一把，想要孤注一掷。

　　只有处于上帝视角的作者跟读者才会知道这份信任是值得的！

　　如果设身处地想一下就会知道阿拉贡他们身上的压力，那是两个从没有出过远门的霍比特人，想要穿越过重重障碍，想要在魔君的大本营去销毁魔戒，怎么看都是一件不可能发生的事情。

　　张楚写到后面速度越来越快，王者归来花费的时间比第一部魔戒现身所消耗的时间少得多，几乎只有它的四分之一！

　　所有的设定、所有的人物、所有的脉络都已经弄好，现在就是逐渐将线索归拢，全部合在一起。

　　原本平行的两条线越来越接近，最终合拢。

　　从这里就能看出来，前期的充分准备究竟是如何的重要！

　　如果没有想好之后的剧情，那么写起来都是迷茫的，不知道下一步该写什么，根本不可能在这么短的时间里面将一系列三部作品都给写出来。

　　《霍比特人》这个前传，甚至还有《精灵宝钻》则是被张楚放在了另外一边。

　　现在读者们应该好好把这三部曲看个通透，而不是一股脑的把所有内容都拿出来，这样没有一丁点好处。

　　“唉，我真的天生就是一个劳碌命。《魔戒》写完之后还得去填《鬼吹灯》的坑，希望能在电影上映的时候弄完吧。”

　　张楚自己把自己安排得明明白白！

　　这大概是他写作几年时间里面最累的时候，没有系统的帮助根本做不成。

　　这些天他给自己灌的精力药剂、活力药剂还有在系统空间里面呆的时间都比往常要多。

　　最大的希望就是《魔戒》这系列小说不能毁在自己手中，否则自己都不能原谅自己！

　　一路上边开车边思考着，张楚都在思考怎么样才能让《魔戒》迅速的拥有众多读者，自己可没办法让它发行几十年之后再拍电影，那时候黄花菜都凉了不知道多少次。

　　“上辈子是小说带动了魔戒的电影，然后电影再反哺小说。这辈子小说恐怕来不及慢慢发酵，只能让电影先带动了。”

　　那么只有制作顶级的电影才能办到这一点，良好跟优秀都不行，必须是卓越！

　　当他在思考这些事情的时候，关注了他微博的粉丝们惊讶地发现，许久不更博的小张老师总算是记起了自己的微博密码，这次还罕见的发了个三十多秒的短视频！

　　“承包小张老师的美颜盛世，我宣布我是颜粉，不是书粉！”

　　“这是颜粉的胜利！那两本书是什么，能吃吗？小张老师多发视频啊跟自拍啊。”

　　“谁知道张楚嘴里说的到底是什么副标题啊，最后一个王者归来还是亡者归来？前面一个是什么骑兵来着，这是要打仗的节奏啊！”

　　“再一次感受到了汉语的博大精深，下次请张老师配字幕，不然猜测起来很麻烦。”

　　“我不信！除非把小说摆在我面前，不然肯定是假消息！fake news”

　　“注意安全啊，看起来这好像是在开车的时候录的！”

　　“速度好快啊，第二部既然写完了就先发出来呗。我们先看第二部，第三部你慢慢写，不着急！”

　　他的粉丝们现在都在好奇后续的剧情走向，同时对于张楚嘴里的两个副标题进行了猜测，让无数人进行围观。

　　知乎的热门讨论榜上面，关于《魔戒》后续剧情的猜测回答超过了800个，短短时间内就有这么多人实属难得！

　　“我觉得应该是亡者归来才对。在第一部小说里面提到过，戒灵其实就是九位人类君王，只不过被索伦给欺骗囚禁了，成为了助纣为虐的黑骑士。我猜后面的剧情是佛罗多用至尊魔戒的力量解开了戒灵身上的束缚，让这些曾经的人类英灵回归，帮助他们打败索伦！”

　　“这个角度看挺赞的，既然这样那也可以叫王者归来吧，人类王者的归来！”

　　“给大佬跪了，很想看见戒灵反水，然后大家围殴索伦的场景啊！”

　　“戒灵只不过索伦的手下，就算反水也没多少用处，肯定是用魔戒打败它的。”

　　没有任何一个人觉得张楚会安排佛罗多真正去把至尊魔戒给销毁，这可是一件神器，谁见过小说里面自己毁掉自己金手指的做法？


第0944章 顶梁柱

　　原本张楚发布这个自拍视频是为了打消粉丝们的质疑，让他们知道自己言出必行。

　　谁曾想到竟然激发了他们的创作性欲望，一个个闲得没事儿的粉丝就在官方论坛之上列出来自己猜测的后续剧情连带着讨论小说的名字。

　　汉字里面同音的实在太多，这些读者里面公说公有理婆说婆有理，谁都说服不了对方！

　　到底是骑兵还是奇兵？

　　王者跟亡者谁才是正确的？

　　很多人都开始吐槽张楚的普通话不标准，如果有官方字幕的话，那一切不就迎刃而解了吗？

　　不少粉丝在争辩之后又统一起来，把矛盾指向了始作俑者。

　　“张老师，既然小说都要写完了，那就公布一下书名呗，省得大家吵起来！”

　　“@张楚《魔戒》后面两部的副标题是什么意思？”

　　“@南海出版公司@张楚@翰林文化传媒，这个时候就要给新书预热预热，咱们书友自嗨可不行，你们公司是拿来当摆设的吗？”

　　“张楚大大，你可别撩完就跑啊，能不能负点责任！”

　　“原本打算买魔戒1的，现在看起来还是等三部曲发完再买，到时候看个痛快吧。”

　　类似这样的微博消息铺天盖地都是，很多人其实也并不想用这个平台，但只有在这个平台上面才能跟作家、偶像们互动。

　　张楚的粉丝们一直都没有个比较统一的称呼，比如钢丝啊、玉米啊之类的，总体来说作家的粉丝大多数都是看作品的，只有少部分是看人格魅力，因此不如娱乐圈的粉丝那么疯狂。

　　看书的人大多比较理智，很少会头脑发热，就算他们没有小鲜肉粉丝那么强的战斗力，可架不住真实的粉丝数量多，一人一句就能引发热度！

　　别看很多明星粉丝数量破几千万，一条微博动不动就转发点赞破百万，但那都是被水军营造起来的虚假繁荣假象。

　　前两天就有一个女演员皇帝的新装被拆穿，往常一条微博点赞数最少也是几十万，可那天她发布的自拍半个小时以后都不到五千人点赞，被网络群嘲是套餐没有续费，但个人工作室跟粉丝们在一个小时之后才将数据给补起来，恬不知耻的说那是被微博给限流了。

　　可怜的渣浪，虽然渣，但这一次却真成了背锅侠！

　　南海出版公司这边自然感受到了张楚粉丝们高涨的热情跟不满，没办法，顾客是上帝，张楚可以在这时候保持沉默，但出版公司这边却不行。

　　张楚魔戒系列的书名在出版公司里面并不算秘密，甚至已经算是半公开的。

　　现在的问题就在于，张楚是否真的已经在写《魔戒3》，甚至濒临完结的边缘！

　　如果早早就公布小说的副标题，那么万一他拖个几个月才写完，热度会被消耗光的。

　　很多时候，出版商也好、电影商也好，之所以对小说、电影的副标题遮遮掩掩，也就是为了营销。

　　君不见一个超级英雄电影的副标题从媒体猜测、粉丝猜测到突然公布都是能在全球范围内引发广泛关注的，因为副标题其实是对内容的一个简单概括。

　　好的电影拥有副标题是增光添彩的，但也有很多电影、小说属于画蛇添足。

　　比如《王朝的女人·杨贵妃》、《天机·富春山居图》、《杨门女将之军令如山》，如果影片质量高，那么大家肯定会都夸赞电影名字取得不错。

　　南海出版公司的微博小编纪清淑愁眉苦脸地来到营销部主任办公室这边，她忧愁地说道：“林主任，现在微博上面很多粉丝都在让我们公布张楚老师《魔戒》后面两部的副标题。”

　　林溪今年三十多岁就坐上了营销部办公室主任的位置，跟他善于动脑不无关系，这是一个朝阳岗位，用那些老古板来肯定不现实。

　　听见了手下员工的话之后，林溪笑着说道：“我还以为是什么大事儿，既然他们问起来了，那就回答吧，就当是给第一部小说宣传宣传。”

　　现在《魔戒1》上市还不到半个月时间，属于真正意义上的新书！

　　如果在公布后面两部的副标题之后，就算张楚不能如期将两本书写完，那也并不妨碍读者们购买第一部作品。

　　“好嘞，那我现在就去发微博了？”纪清淑兴致勃勃的朝着门外走去，她才入职这个岗位两个月时间，都还没有来得及转正，当然想要把官方帐号经营好，这样才有资格成为正式员工。

　　“小纪，你先去编辑部那边问问顾新学老师，探探口风，张楚究竟写了多少。”

　　很多人都觉得张楚的作品用不着宣传，但林溪却并不这么认为！

　　如果不宣传的话，的确能卖上好几百万，但如果花费了大量精力跟资源去宣传，能多卖几百万册，何乐而不为呢？

　　可以说，去年南海出版公司比往年多发的1万块钱年终奖就全靠张楚作品的销售。

　　张楚去年的作品取得空前成功，这是南海出版公司从2018年到2019年利润增长75%的主要源泉，就像天降横财一般，多余一万块钱的年终奖放在券商里面可能少得可怜，但对于日薄西山的出版业来说却相当可观！

　　出版公司的员工收入其实并不算稳定，如果有一年公司出版了畅销的作品，整个公司员工收入都会增长。第二年若是在畅销书浪潮的低谷期，那么收入就会有明显的下滑。

　　那些重磅作品创造的数字在很大程度上支撑了出版业，养活了一个庞大的网络，其中包括经纪人、编辑、发行人、律师以及众多听说过或者没听说过的低销量作家！

　　对于系列小说的作家们而言，潜在的金钱回报是出版史上其他任何异类作者都无法比拟的。

　　现在林溪就希望张楚今年的图书销量还能再创新高，有《魔戒》系列加持，还有接下来的《鬼吹灯》系列，简直就是王牌尽出！


第0945章 王者之谜

　　“顾老师，我是营销部新来的小纪。现在网上很多人都在好奇《魔戒》后面两部作品的书名是什么，林主任让我来咨询一下您，看看小张老师那边是不是确定已经写好了那么多内容。”

　　纪清淑第一次进入到内容编辑部这边，她询问一番之后才找到顾新学的办公桌。

　　此时的顾新学正在看一本投稿来的新作品，听见纪清淑的话之后点点头说道：“没错，他已经把《魔戒2：双塔奇兵》的初稿给我看了，估计是想等两部写完之后一起修改吧！”

　　“既然这样的话，那我就可以把书名公布出去了？说不定咱们这个官微还能上一次热搜。”

　　“可以的，那又不算什么秘密。”

　　纪清淑现在是官方微博跟微信公众号的负责人，出版公司这边对她的业绩并没有太多要求，只是不荒废就行，没打算整成一个网红帐号。

　　从编辑部回来之后，她就坐在自己的办公位上，打开电脑认真编辑起来，还在网上搜了几个无水印的表情包准备用在里面。

　　命运弄人，她原本是想要应聘编辑的，可谁知道跑来当新媒体运营！

　　【小编注意到大家在讨论张楚大大新书的名字，作为一个为广大读者朋友造福的微博帐号，小编觉得有义务解决这个难题。于是在这里偷偷告诉你们一句，《魔戒2：双塔奇兵》初稿已经在审核修改中了，张楚大大正在火力全开的撰写《魔戒3：王者归来》。另外有江湖传言说你们亲爱的小张老师时不时在窥屏看你们的留言跟评论哟！现在在评论区写下你对《魔戒》系列小说最想说的内容，点赞量最高的五位朋友将获得精装版《魔戒1》一部！】

　　营销部都是有活动预算的，这些书其实是最多的，所以拿来做推广活动其实并不能花费太多钱。

　　南海出版公司这边的消息才刚刚发出去，那边立即有人将其截图发到了张楚的官方论坛的讨论区里面，让那些还在争论不休的人停战了！

　　王者归来党虽然胜利了，但大家都不知道究竟是哪位人类的王者回来了。

　　是不是跟此前网友们猜测的那样，是那些被魔戒控制了的人类君主回归呢？

　　在这个时候，又有资深的读者冒泡给出了不一样的看法：“王者归来，一定非得是曾经的王者吗？会不会是说一位新王的诞生呢？在魔戒目前出场的人物里面，具有王者气息跟关联的，大概也只有阿拉贡了吧！”

　　一语惊醒梦中人，这些人在考虑剧情的时候都没有注意到阿拉贡，这可是正儿八经的人皇血脉！

　　他的祖先是曾经打败过索伦的埃西铎，虽然现在只是个游侠，但联想到此前刚铎摄政王儿子的态度就知道，刚铎的王位依旧是空悬着的。

　　“很喜欢阿拉贡这个角色，他有勇有谋，这样的身世跟性格让人对他有了更多的期待。如果王者归来真的是阿拉贡登基为王，扛起人类大旗的话，希望结局是这样：他克服自己的心魔，像父辈那样战胜索伦，然后果断地毁灭掉魔戒，不走祖先埃西铎被魔戒诱惑的老路。阿拉贡心志坚定，英勇无畏，一路带领大家战胜邪恶，同时也战胜自己心中的恶魔。如果是这样的结局，那他大概会在我的心中封神，成为二次元里面我最喜欢的人物！”

　　这位名叫“白日做梦”网友洋洋洒洒写了很大一段，将自己的期待都写了出来。

　　他们只看过第一部的小说，仅仅根据那些内容很难推导出结局，但几乎可以认定魔君索伦肯定会被打败，问题是如何被打败！

　　网友们对这个分析跟希望都无比赞同，几乎是说出了大家的心声，赞同的数量不断飙升，直接成为了热门回复，比这个帖子的点赞次数还要多。

　　“大神说得太好了，但阿拉贡这么写的话，岂不是摇身一变成为主角。那佛罗多怎么办？他专程从霍比屯出来，不就是为了销毁魔戒的吗？”

　　“我觉得张楚不可能让我们这么轻易就猜中，按照他一贯的操作，中间肯定会有很多波折。”

　　“自古邪不压正，根据第一部的描写，如果至尊魔戒不毁灭的话，那么索伦几乎也不会毁灭，毁掉魔戒才能打败他！”

　　“你们跳过双塔奇兵真的好吗？我开始还以为是骑兵，还以为来来一个骑兵大战呢。”

　　“双塔究竟是哪几个塔啊，看书的时候都没有注意。得再去看一边才行！”

　　“书名都公布了，内容还会远吗？现在我们就算是猜中了，张楚肯定也会改的。”

　　纵观张楚这么多作品，每一本书的结局都让人有些出乎预料，但仔细回想却又恰到好处，并没有任何突兀。

　　这种结局是前面所有线索的集合，会让读者们有再看一遍小说的冲动，知道结局之后再看的话，就有了另外一种阅读体验。

　　现在谁也不敢说大话，张楚是不可预测的！

　　此时他已经回到了自己家中，根本不知道有那么多人在网上讨论自己尚未发行的两本书的内容。

　　抹茶原本正在庭院地上享受着夕阳的余晖，扭头看了一眼铲屎官之后居然就起身跑开。

　　确认过眼神，是不想理的人！

　　张楚一脸错愕，“我好像没有得罪它啊，怎么突然就跑了？”

　　他无奈的摇摇头，对于抹茶的这种行为表示不解。现在院子大了之后想要找到它是非常困难的，于是干脆进入房间里面，先去上个厕所再说。

　　谁知道正当他冲厕所的时候，一只麻雀尸体突然从厕所门地下被毛茸茸的黑爪子推了进来。

　　除了抹茶，完全不可能再有第二个凶手！

　　张楚一时间竟然不知道该怎么说，他将门打开，那家伙正蹲坐在厕所门口用舌头舔舐着右前爪的毛发，一脸地求表扬。

　　“喵~o（=∩ω∩=）m”

　　“你又不是没吃的，以后千万别再去捕食鸟儿了。”张楚叹息了一声，再这样下去，恐怕自己这院子就要成为飞禽的禁地。

　　这小家伙还是挺好的，抓到麻雀之后并没有打算吃独食，还记得带回来给铲屎官。

　　然而他除了用纸巾将麻雀的尸体包起来拿去扔在外面的垃圾桶，其余完全什么都不能做。

　　没有了铃铛之后，抹茶又变身成为了冷酷的小动物杀手。

　　张楚现在就担心哪天自己床头会出现一条小蛇的尸体，那估计会把他吓得半死。

　　夏天到了，四合院里面比较阴冷潮湿，这种生物肯定少不了！

　　“我还是赶紧去买点硫磺洒在房子周围比较好，防范于未然。”


第0946章 帮作品相亲

　　清风从草坪上吹过，刚刚修剪过的草坪散发出青草独有的味道弥漫开来。

　　有的人很喜欢这种小草被腰斩之后的味道，而有些人则是避之不及。

　　大千世界，爱好不同很正常。张楚除了不喜欢割草机轰隆的声音外，这整齐划一的草坪看起来还是很舒服的。

　　有不少人都坐在草坪上面看书或者聊天，在阳光的照耀下显得格外惬意。

　　不远处是某个音乐社团正在搭建舞台，准备露天表演。

　　“今天你怎么穿得这么正式，是准备去参加非诚勿扰吗？”安弥煞有介事的询问着。

　　眼前的张楚穿着一件白色衬衫，看起来很有青春校园电视剧男主角的风范，帅脸大长腿还是个大神，简直偶像剧标配有木有！

　　现在就差一个灰姑娘。

　　张楚其实也有些不自在，他总觉得穿衬衫有些紧，估计是最近锻炼身体增肌成功，这原本差不多型号的衣服就小了些。

　　“我今天是去帮我的作品相亲，希望给它找一个好的对象。”

　　不出意外，现在环球影业那位负责过来谈判的制片人应该已经抵达燕京了，估计在酒店里面稍作休息之后就会前往翰林文化传媒公司那边。

　　张楚还得再上两节课才过去，因此没有太多余的时间能让他回去换衣服。

　　杨凌有些不理解地询问道：“你这是什么意思，给作品相亲，你有东西想要授权？”

　　“有公司过来谈《魔戒》电影的事情，现在形势还不明朗，等签了合同再跟你们细说。”这倒不是为了保密，实在是没有太多可说的，一点干货都没有。

　　安弥连连点头：“拍出来好，我觉得《魔戒》里面没有炫酷的魔法打斗，看起来比较容易改编，记得不要找黑人演员啊，我不是歧视黑人，只是觉得真没有必要强行塞一个进去。拍摄现代电影有黑人角色正常，但这种奇幻类作品还是别了，得尊重规则嘛！”

　　“说起来，我的《达芬奇密码》那部作品里面好像也没有黑人，不过主角是黄种人就足够了，《少年派》也一样，主角是印度人。”

　　这么一看，张楚的作品还真是容易被美国那边的政治正确给影响到，写了这么多作品，里面竟然没有任何一个黑人角色，那群喜欢闹事的黑人不知道会不会借题发挥。

　　他们几人有说有笑的朝着教学楼走去，话题转为学校里面发生的另外事情。

　　……

　　与此同时，从洛杉矶坐飞机远道而来的克里斯正在环球影业中国区工作人员的带领下从机场出来。

　　这是他第一次来到中国，结果发现跟他想象的落后贫穷场景相差甚远。

　　虽然早就已经知道这里是全球第二大票房市场，而且票房增长速度还在不断刷新，可眼下的燕京却让他不得不赞叹。

　　“燕京用了几十年时间追上了我们几百年的发展，只不过这是一座现代与历史巧妙融合的城市，越往市中心，建筑越古老，拥有历史的沉淀感。”

　　比克里斯早来中国好几年的罗德尼现在充当起了导游的角色，环球影业在中国布局很大，罗德尼其实是负责燕京环球影城主题公园的，并非电影部门的人。

　　这样一来，被泄密的风险就会小很多。

　　他们俩当初在洛杉矶的时候就算是挺不错的关系，都是南加大毕业的，虽说不是一个专业，但相同的背景在同一个公司供职，难免会有共同话题。

　　“难以置信，这个国家真的是在高速发展当中，怪不得能有张楚这么厉害的作家出现。我的朋友，你肯定知道张楚吧？”克里斯开口询问起来，想要知道在本地人眼中的张楚究竟如何。

　　罗德尼一边开车一边发出奇怪的声音，“在中国，估计只有独自居住在山林里面的人才会不知道这个人。他在中国非常有名，大概像是美国梦的翻版吧。他们高考跟sat有些类似，在那次考试里面他是一个城市里面得分最高的，之后就是参加了华纳《大侦探福尔摩斯》同人征文，那篇小说被改成了BBC的热门电视剧《神探夏洛克》……”

　　既然都已经询问起来，那么罗德尼就干脆滔滔不绝的开始讲诉张楚成名的历程！

　　“你知道他写过《少年派》、《达芬奇密码》这些在美国很有名的作品，但其实他还有很多作品没有被翻译成英文，是中国文化、东方气息很浓厚的那种。很多人或许没看过他写的书，但肯定知道有这样一个人。伙计，你知道昨天张楚发的一条微博有多少人点赞吗？就是公布了一下他《魔戒》后面两本书的名字，结果就有超过300万人点赞，非常火！”

　　克里斯并没有打断好友的讲诉，他心里面则是在琢磨着自己手中的筹码到底能不能打动张楚。

　　这位年轻的作家已经凭借好几部作品成功打入了好莱坞，并不需要自己将他从默默无名的地位发掘起来。

　　只有足够的利益以及十足的诚意才能将这系列的版权拿过来！

　　既然决定拍电影了，那么剩下的其余版权也肯定是要拿到手才行，不然只能是给别人做嫁衣，没有好莱坞公司会那么蠢。

　　“在你前面的柜子里有我简单收集的一点资料，不知道你能不能用上，或许你已经提前做过调查了。”罗德尼平时的工作很清闲，再加上他会一些中文，所以才捣鼓出来了这样一份东西。

　　“我不知道该怎么说，但太感谢你了！”

　　克里斯让助理收集的资料并不完整，似乎根本没有考虑过对方在中国本土这边的影响力，统计的都是什么谷歌搜索量、Instagram、脸书、推特粉丝数量、美国地区图书销量等等。

　　他打开这份文件，发现很多看不懂的中文字旁边都有简单的备注。

　　比如《魔戒》第一部小说在豆瓣读书上面的评分，他看不懂打印出来的评价，可有12万人评价，评分稳定在8.8分这还是能看懂。

　　“他这本书在中国热度并不算特别高，可能是因为魔幻类作品以及主角们身份的原因，相反，我很喜欢看，希望我们公司能拿到这部作品的版权，这样在环球影城主题公园里面就能增加另外几个项目了！”

　　罗德尼这次是站在了工作的角度，从他目前看到的小说内容来看，《魔戒》里面的很多场景的确适合搬到主题公园里面。

　　谁不想在瑞文戴尔里面偶遇几名高贵的精灵呢？


第0947章 一骑绝尘

　　“张楚，听说你要去相亲？”

　　一个熟悉的同学从前排转过身来，他好奇地询问着：“按理说你现在的条件没必要去相亲啊，还早得很！”

　　“我哪里用得着相亲，是你们听岔了，一直都在说给我的作品相亲，帮它找个好的合作公司来开发。”

　　这同学如释重负：“那就好，我真是替我们班的女同学松了口气，证明她们还是有机会的。”

　　而安弥这时候则是坏笑道：“袁晓隆，我看是你自己松口气吧，什么帮班上女同学问的，明明就是你想问，看来你是对我们家楚哥抱有想法啊！”

　　“停停停，你们的话题有点危险，gay里gay气的，别拉上我，省得影响我声誉，以后还指望这个好名声去找女朋友呢。”

　　张楚赶紧叫停了对话，不然的话，这俩人估计就要开始开车了。

　　“你紧张什么，我是在帮你。”安弥大笑着，让教室里面所有同学目光都朝这边聚拢过来。

　　别以为燕京大学的学生就一定是无比严肃正经的，其实他们也一个个都是人才，说话也好听，就像曾经说出燕大还行这句名言的主持人。

　　打趣逗乐张楚已经是班上的日常项目，安弥这个活宝整出来的事情已经见怪不怪！

　　他们说说笑笑一阵之后就赶紧在教授上讲台的时候安静下来。

　　尊师重道，课堂纪律都是很重要的事情。

　　哪怕张楚在外界很有名，但这些教授并没有对他另眼看待，反而是更加严厉了，不允许自己教出一个残次品出来！

　　张楚原本全神贯注的在听讲，可一向比较安静的救世主系统却主动提醒道：“恭喜宿主声望值破2亿……”

　　什么都没有做，仅仅是坐在教室里面上课，居然就有这种好事儿从天而降，简直就是出乎意料！

　　他格外茫然，明明前些日子看这声望值还差了两百多万，而且自己也在不断使用当中，究竟是发生了什么，才会让声望值迎来了爆发式的增长呢？

　　“该不会是《魔戒》终于被欧美读者给接受了吧？还是说我又拿了个什么大奖？”

　　被系统提示音打搅的张楚格外懵，这突然涨起来的数字是怎么回事，难道系统出Bug了？

　　带着这样的疑问，他悄悄低着头拿出了手机，对经纪人周康发了条消息：“周叔，现在有什么关于我的大新闻吗？”

　　发完之后就赶紧把手机放回书桌内部，生怕被教授给看到，胆子越来越小。

　　很快手机的震动就传来，张楚用指纹解开手机锁屏之后就看见周康的回复：“没有啊，好像一切都风平浪静，为什么这么问？”

　　他一直频繁低头看手机，这会儿只能忍住好奇心，省得被当成典型教育。

　　反正声望值既然都已经涨起来，肯定是有原因的，等会儿再找原因也行，那数字又不会被扣掉。

　　……

　　翰林文化传媒公司内，周康许久都没有收到张楚的回音，他完全不知道这是什么意思，难道这家伙惹了什么大事儿出来？

　　可千万别是周一见或者去洗头之类的丑闻！

　　“小蕾，现在老板应该没有上什么新闻吧？你马上帮我仔细查一查呢，不仅要查国内的，也要查一查国外的，不管查到什么都给我说一声。”

　　周康并不想让张楚身上有任何一丁点丑闻，这对于即将到来的谈判来说显然是个不定时炸弹。

　　甚至他现在都有些阴谋论，会不会是环球影业故意在这个时间点要折腾出乱子来打乱他们的节奏，从而快速把交易敲定下来。

　　“如果真是那样的话，这肯定是个硬骨头。”

　　邢蕾得到任务之后就迅速跟同事进行分工，一个查询国内的新闻，一个用谷歌查询国外的，两人飞快的检索起来。

　　“这到底是要查什么啊？我这边看到的消息都是常规的，在报道《霸王别姬》跟《魔戒》的销量，还有在报道《魔戒》后面两部作品名字的，好像都不算特别新鲜的内容了。”

　　“是啊，国外这边也都没有什么动静，就是有些人夸奖他的书好看，搜到的内容要么是书评要么是前几天的新闻。难道周哥是觉得老板曝光率太低，准备帮老板运作一下？”

　　邢蕾有些茫然的将收集到的内容截图下来，她这时候想到了什么，然后又打开微博找了一下，有时候微博上面的消息传播得比较及时，比新闻媒体出稿子快得多，说不定再那边能找到答案。

　　然而微博热搜榜上面好像也都风平浪静，虽然有女明星在作妖，但跟张楚毫无瓜葛！

　　从热搜第一往下一直慢慢找，邢蕾都没有找到任何动静，实在是没辙。

　　于是她只好将自己汇总起来的截图发给周康，心中微微有些忐忑。

　　单独办公室内，周康快速浏览了一下这些新闻，他跟邢蕾的想法一模一样，这的确是风平浪静。

　　然而没过两分钟，邢蕾在逛张楚官方论坛的时候，突然发现了一个蛛丝马迹！

　　“这个微博读书的投票是什么鬼？什么时候出现的？老板的第一好像一点悬念都没有啊，居然四百多万票了，这些票是谁投的？”

　　作为张楚的经纪公司，翰林文化传媒完全不知道这个微博读书的投票活动是什么时候开始的，没有任何通知，也没有活动的标签，仿佛是个山寨货一样。

　　她连忙在另外一个网页打开微博，然后搜索到相关页面，发现这竟然是一年一度的最受欢迎作家的评选。

　　【2019票选你最喜欢的作家】

　　在这个页面里，各个类型的作家都有上榜，有写奇幻故事的，有写历史的，有写体育竞技、耽美爱情、鸡汤读物，还有两个同性结婚的作家也在榜上。

　　不管是走实体出版的，还是网络连载的，都能看到踪迹，几乎囊括了现在比较流行的作家。

　　但这个活动看起来流量并不大，为什么张楚的票数一骑绝尘，比后面那位居然都多了一位数？

　　邢蕾没有贸然下结论，她继续在微博搜索相关话题，结果发现只有那名叫吴毅昊的作家粉丝们弄了个打榜投票组，一直都在发相关的消息。

　　这个吴毅昊就是前面提到过的结婚了的作家，他的爱人沈萨同样也是作家，两人因为美好的同性爱情被广大腐女所追捧，什么又相信了爱情啊，什么英国城堡结婚的，网红属性多过了作家属性。

　　绝大部分作家的读者都觉得这个是小场面，懒得投票，几乎没有人当回事。

　　可惜吴毅昊的粉丝们却把它当真了，虽然不是什么流量粉丝，却拿出了流量明星刷美国iTunes排行榜的架势来对待，小粉丝们每天不吃不喝地帮他投到了前五名。

　　如果事情就是这样的话，那显然不会有什么波澜，两个依靠炒作依靠人设的网红作家自娱自乐嘛！

　　但谁曾想到竟然有搅局者出现。

　　陈沐阳这网瘾少年明明在全国巡回演唱会中，不知道怎么知道了这个投票，企图偷偷摸摸去给张楚投一票，结果被微博给自动分享了出来！

　　作为新生代歌手里面粉丝最多的一个，陈沐阳微博突然多了个这个投票内容，他的粉丝们自然就会格外关注一下。

　　他跟张楚可是有着不解之缘，《悟空传》这部小说的宣传曲《悟空》以及《挪威的森林》同名歌曲让陈沐阳成为了QQ音乐男歌手排行榜前三的存在，传唱度惊人！

　　粉丝里面有不少都是喜欢张楚作品的人，这些人虽然笑话了一下陈沐阳偷偷摸摸的决定，但还是有不少顺手给张楚投了两票。

　　张楚的读者数量是完全可以秒杀那对同性夫夫的，尽管只是在陈沐阳那边被宣传了一下，但张楚的票数很快就反超了吴毅昊跟沈萨。

　　吴毅昊的粉丝们都疯了，她们好不容易趁着别家粉丝没关注的时候将两名偶像推到了前五名的位置，可惜竟然被这么轻松给超越！

　　读者多就是可以任性。

　　她们既然能给这对同性夫夫死心塌地的当粉丝，那没有听说过张楚的名字其实也是正常的，但这群女孩子大概是混迹粉圈太久，并没有去搜索张楚究竟是谁，而是觉得这个十八线的野鸡作家买票刷榜了，竟然直接在官网跟微博上面将张楚给挂出来！

　　俗话说不作死就不会死。

　　不闹腾的话，张楚的读者们其实都懒得投票，然而发现这么一大群带有傻逼属性的人之后立即就来了兴趣，仅仅是在评论区里面甩一甩链接，这票数就迅速跟第二位拉开差距。

　　这还是粉丝们自发的投票行为，根本就没有公开拉票，大家也都是投个票，都没有加话题，也没有人炫耀，估计绝大部分粉丝都跟翰林文化传媒的员工一样，不知道这玩意儿的存在。

　　“一个人能投20票啊，怪不得老板能有好几百万票，不过这样除一下之后还是很厉害。”邢蕾弄清楚这一切之后才有些哭笑不得，如果要算新闻的话，这大概才会算一个吧！

　　周康听了邢蕾讲诉的内容之后同样笑起来：“这些投票的粉丝太低调了吧，投票之后都不知道宣传一下。”

　　“没宣传就已经多了一位数，第二名现在都在发战斗缴文了，非但没拉近距离，反而是越来越远。要是我们稍微提一下，估计这票数能上好几千万吧，对后面的作家伤害太大，没必要做那种事情。”

　　木秀于林风必摧之，现在读者们自发投票就能稳拿第一，人家后面很多畅销书作家的票数都才几万票，差距非常明显。

　　“这些才应该是真正的读者吧，属于只看书只投票不说话的那种。”

　　这样的读者其实才是多数，他们在意一本书的质量，很少去关注作家是谁，不发书评也不参加粉丝活动。但是如果图书质量足够好，那么就能将这些理智的读者们吸引变成粉丝，还不是普通的粉丝，而是铁粉！

　　叶淑梅想了想说道：“把这个投票链接留下来，等会儿拿来作为一个谈判的筹码，这种能证明老板在国内粉丝数量的物证当然越多越好，让远道而来的客人瞧一瞧什么叫人多势众。”

　　既然想要改编《魔戒》系列小说，那么中国这个电影市场跟周边销售市场就千万不能小觑，很多影片在这里取得的票房成绩甚至比北美地区还要高！

　　这类型的影片还不是一部两部，只要能符合中国观众们的口味，那么票房绝不会太差。

　　周康点点头笑道：“说不定他们根本不知道那七百多万的票是每个人能投20次的，那样的话真的会有个下马威。”

　　现在《魔戒》在全球范围内的销量都还没有达到七百万册。

　　克里斯还没抵达翰林文化传媒公司，这边就已经商量好了种种对策。

　　往常跟迪士尼、华纳兄弟这种好莱坞大公司谈业务的时候，翰林文化传媒其实一直都是弱势身份，这一次既然是被别人找上门来，那不脱一层皮根本不会罢休！

　　《魔戒》并不一定需要找环球影业，它还有很多选择。

　　但是在黑暗宇宙栽了大跟头的环球影业却需要有这样一个系列作品来支撑他们的业绩，否则的话派拉蒙就是他们的榜样。

　　曾经的好莱坞霸主，现在已经退化到了一个危险的边缘，一年出产的所有电影票房还比不过迪士尼的一部电影的全球票房。

　　环球影业手中的IP几乎都已经完结，短时间内并不适合重启，只能开发新的系列。

　　如果不是这么紧迫的话，克里斯这个金牌制作人也不会远渡重洋亲自找上门来，而且还有总裁跟选片委员会一路大开的绿灯！

　　他们这些人倒也算是忠心耿耿，并没有往外界透露任何消息。

　　尤其是现在全世界娱乐产业的目光都投射在地中海的那个戛纳小岛上面的时候，环球影业已经悄悄跟张楚这边搭上线。

　　如果能顺利拿到版权的话，这中间的过程肯定会被环球自己曝出去当做一波宣传！


第0948章 超级大单

　　咖啡馆内，张楚真有种上辈子相亲的感觉，只不过来对接的并不是好莱坞美女明星，而会是一个山姆大叔。

　　“怎么还不到，这都迟到了快二十分钟吧？”

　　张楚看了看手腕上的表，他开始怀疑起外国人都很守时这个说法来。

　　“别急，我已经跟环球影业中国区那边的人联系过了，他们跟着导航走，结果那边有什么领导过来，路被封了。现在正在慢慢赶过来中，可能还得再过会儿，你可以玩会儿手机。”

　　周康正在整理手中的资料，等会儿就要跟环球影业的人当面交锋，这会是非常艰难的事情。

　　现在叶淑梅也在做最后的确认，“我们现在不请翻译是对的，多一个外人就多一分被泄露的风险。老板你自己的英语水平够高，那就不用担心交流问题，有什么拿不准的内容可以跟我们商量商量，另外我们还有这个翻译神器，多少能听懂一些。”

　　同声翻译耳机是最近新推出来的产品，并不是平时大家在国际会议上面看见那些大佬们佩戴的同传接收耳机，真正是耳机自己在翻译内容，而不是有同声传译工作人员，只不过准确率肯定就没那么高。

　　这次会议的保密性很高，翰林文化传媒公司内部都没有传播开，张楚也没有跟自己的朋友们说，环球那边自然也想等交易达成之后再对外公开，多一个竞争者搅局对翰林文化来说也不见得就很好。

　　前几天在戛纳电影节就出现了这样的搅局怪，美国一家臭名昭著的发行商在一部华语片放映权销售的过程中以高昂的版权费以及分成比例打败了其余同行。

　　然而在即将正式签约的时候却不断拖时间，拖到最后图穷匕见，直接将先前承诺的条件全部折半，在戛纳电影节的最后阶段，再去找其余发行商根本就来不及了，因此国内这家制片公司不得不憋着一肚子气跟那家公司签约。

　　有时候，别人根本不是看重这部影片或者这个版权，只不过是不想让竞争对手拿到罢了，所以才出来搅局。

　　几分钟之后，两名穿着长袖衬衫的白人男子才在服务员诧异的目光中走到了包厢里面。

　　哪怕这里是燕京，很多外国人出没，但很少能有人把中文说得这么流利，都快赶上大山老师了！

　　“Sorry，很抱歉我们迟到了，我不知道该怎么样表达我的歉意。顺便介绍一下，我是环球影业的克里斯，这位是环球影业燕京主题公园的负责人，也是我的好友罗德尼，他会说中文。”

　　克里斯知道张楚的英文水平很不错，不然也不可能自己把中文小说翻译成英文，但未免出现一些文化差异、习俗上面的误解，他还是将好友带过来。

　　张楚伸手跟他握了握说道：“很高兴见到你，我是张楚。其实之前在听到你们公司在撰写《魔戒》剧本的时候，我个人是拒绝的。你们在没有看过后面两部作品内容的情况下很难单独将它给写出来，这是一个整体，不能分割。”

　　“其实我们在写剧本的时候就感觉到了这个问题，我们并不知道第一部的内容里面有哪些是跟后文有关联的，不知道哪部分该省略掉，所以做起来非常麻烦。但我们的金牌编剧们都同意一件事情，那就是你这本《魔戒》非常有意思，比我们平常看到的奇幻作品都要磅礴大气一些，更像是一个完整的世界。”

　　克里斯嘴里的好话仿佛不要钱一样往外窜，不停地夸赞着《魔戒》。

　　其实他并没有故意拔高，因为这其实是内心真实的想法。如果不是因为《魔戒》的中土世界看起来扩展性很大，三部电影并不可能是终点，能往里面填充很多东西进去，完全就是一个另类的电影宇宙！

　　周康跟叶淑梅两个英文并不好的人只能戴上耳机，然后听冷冰冰的机器声音在夸赞张楚的作品，这种感受还挺新奇的。

　　张楚对着夸赞很受用，他谦虚地说道：“之前我收到了不少好莱坞电影公司的报价，他们并不是特别看好这本书的商业前景，不知道你们环球准备以什么样的价格来做开始呢？”

　　虚以委蛇并不是他的风格，像这样单刀直入，开门见山的将条件摆出来。

　　其余东西说得天花乱坠也没有任何用处，大家都是成年人，不会因为一两句好话就把底线给抛掉！

　　克里斯专门研究过张楚的做事风格，对此根本没有任何意外，这会儿也直接将公文包里面的文件夹拿出来，然后递给张楚一张纸，说道：“我们环球想要与你一起开创这个神奇的中土世界。我们打算用5000万美元的价格打包买下魔戒三部曲的版权，仅仅是版权交易费用。另外我们承诺每部电影的制作费用不低于2亿美元，这一条可以写进合约里面。除了这些，我们还有一些特别的东西想要跟你分享，环球影业并不小气，5%的全球票房利润分成，5%的后续费用，在周边产品销售上面你也可以拿到2%的分红，除此之外，环球影城主题公园也会将《魔戒》里面的场景搬运到现实中，到时候可以享受门票分红。”

　　张楚不得不承认，环球影业的确是有备而来，而且相较于此前迪士尼、华纳兄弟、派拉蒙几家大公司几百万美元、上千万美元的版权费来说，他们的诚意非常足。

　　5000万美元的影视改编价格，平均下来每一部差不多是1700万美元，光这个数字就足够让人炫目，更别说还有票房分红、全渠道销售分红、周边产品分红，条件几乎是优越到了极限！

　　虽然现在美元一直也都在通货膨胀，不过版权费就破五千万美元的话，再加上今年其余作品销售、电影票房分红那些，他的收入铁定会一跃成为全球作家之最，一年就破亿，这是任何一个作家都没有完成过的壮举！

　　周康跟叶淑梅两人对望了一眼，完全没料想到这种事情。

　　他们此前都是准备在版权费这边松口，然后主攻各项分红，这四舍五入一下的话，那就是一个亿啊！

　　而且还是美元，并不是人民币！

　　克里斯他们宁愿将版权费多给点，也不想在后续利润里面分出去，项目投入这么大，利润必然非常可观。

　　他将这段话说出来之后就注意观察张楚的表情，想要从面部表情中探查出心情来，这是谈判学里面的重要内容，一个人的微表情多少与内心会有关联。

　　然而他却失望了，因为张楚自始至终都没有怎么变化，似乎这个数字很一般。

　　张楚也的确是这么想的，五千万美元的价格的确是他这么多作品里面版权费最高的一次，但上辈子他可是知道亚马逊为了拿到《魔戒》系列电视剧集的全球版权，可是花费了2.5亿美元的版权费！

　　五千万只不过是那个交易费用的五分之一罢了，而且电影版权向来都要比电视剧要价高。

　　当然事情也不能这么简单对比，那时候的《魔戒》系列电视剧天价是有几十年小说传播的基础以及三部魔戒三部霍比特人电影大卖的基础之上，粉丝数量跟路人好感度都非常高。

　　现在的《魔戒》小说都才出一本，对方能给这个价的确挺良心。

　　“我很感谢你们能给出这么优异的合约，但里面有些条款大概我们不能接受。周叔，你来跟他详谈吧。”

　　这种刀光剑影的谈判情况下，作者不适合自己亲自下场，刚好对方那边有懂中文的，所以经纪人周康就将左边的耳机拿下来，接过了那张纸，在上面的条款上面勾画起来。

　　“版权费的事情我们等会儿再谈，现在说一说这个票房分红，我们希望是全球电影票房的5%，而不是电影利润的5%，这中间有什么差别，相信你们都能明白！”

　　一部票房10亿美元的电影都可能会被电影公司做成亏本，到时候一点利润都没有怎么分红？

　　良心稍微好点的电影公司倒不会做的那么明显，但谎报利润的情况肯定会发生。

　　只有初到好莱坞的人才会上当，那些电影明星、导演、制片人都是直接拿的票房分红！

　　利润可以改，但电影票房这个数字是在全世界人民的眼睛下的，这个做不了假。

　　周康直接帮张楚要了5%，如果单部《魔戒》的电影票房是10亿美元，那么光是这个分红就能拿到5000万，因此他们才没有理会版权费的多少，而是要在分红比例上面纠缠。

　　当然，10亿美元的票房是一道门槛，每年全球只有几部电影能达到这个数字。张楚自己都不敢肯定自己这个版本的《魔戒》拍出来口碑跟票房能有当初地球上面那么好，一切都是未知数。

　　“5%实在太多了！我们在寻找演员、导演的时候都会考虑到票房分红的事情，公司这边也需要盈利。2%的票房分红怎么样？”

　　罗德尼将克里斯的话翻译成中文，开始跟周康讨价还价起来。

　　票房分红几乎是地位的象征，一个剧组里面只有最主要的那几个演员才能享受到拿票房分红的待遇，很多大明星演员都是20+20的方式，2000万美元片酬外加20%的全球票房分成，要不然每年的福布斯演员收入榜上面那些演员动辄七八千万美元的片酬是怎么计算来的。

　　周康笑着说道：“你们打算在这部《魔戒》里面用顶级演员？这恐怕不是一个好主意，估计其余人也并不会答应。”

　　现在是IP为王的时代，拥有个人号召力的演员太少了，大部分演员看似名气大，但其实已经跟系列电影绑在一起。

　　将资金花在顶级演员上面显然不可能，这里面的主角是一个霍比特人，就适合找那种物美价廉的新人演员。

　　克里斯笑了起来，在他的计划表里面也明确写着主要找那种有一定演戏经验但价格不高的演员，这些演员合起来的片酬可能都没有一个顶级巨星多，而且也好管理一些，巨星们的要求太多太多了！

　　“这样吧，我有一个简单的提议。《魔戒》三部曲，第一部的票房分红我们只要4%，后面每一部都在前作的基础上增加1%，这样总可以了吧？”

　　递增条款在系列作品中是比较常见的，能拍到第三部的电影通常票房都不会太差。

　　与其一部一部签合约，不如三部一起来。

　　“这个提议可以，但我不能保证会被通过，一切要等晚点发回公司内部才行！”克里斯虽然手中握有大权，但这种大项目都需要总裁甚至董事会过目才行，他这个制片人在立项的时候是会被钳制住。

　　周康心中松了口气，好的开始就是成功的一半。

　　接下来他们又在周边产品的分红中达成初步一致，高达7%的周边产品分红不说，张楚还拥有决断权。

　　任何周边产品的授权以及上市都得经过他的官方书面授权才行，而环球影业这边也要求张楚不得拒绝常规周边产品的销售，互相制衡。

　　什么叫常规，这都得用备注进行说明。

　　星球大战都给曼秀雷敦授权做唇膏，这八竿子打不着的产品还不是能结合起来，难道唇膏不是常规产品吗？

　　这是名副其实的抠字眼，每一个项目都需要格外的详细。

　　比如环球影业不能自己开发《魔戒》的衍生电影、电视剧，这一点是着重被张楚强调的。

　　他可不想到时候自己的《霍比特人》还没出来，环球就弄了个精灵跟矮人族恩怨的中土故事出来。

　　几个人从下午四点多钟，一直讨论到晚上八点过，饮料换了好几杯，不同的A4纸上面则是纪录了密密麻麻的文字，最初的那份合约内容被改动得面目全非。

　　“你们太难对付了。”克里斯觉得这一次谈判非常恼火，语言不通是一方面，另外一方面则是自己完全处于劣势。

　　谁先心动，谁就处于劣势。这句话不仅适用于男女双方的感情，在谈判中也同样适用。

　　环球影业非它不可，翰林文化这边自然就死咬不放，大不了就不谈，没有任何损失！

　　在对待美国、欧洲作家时候强势的环球影业这一次真的是大出血。

　　“希望我们有机会能合作，我经纪人已经亲自上去做修改后的合约内容，修改好之后就会发到你邮箱这边。不管同不同意，都希望尽快能有来自美国的答复！”

　　燕京这边黑夜降临，美国那边刚好就日出，所以时间恰到好处。


第0949章 平平淡淡才是真

　　早晨的洛杉矶同样拥堵不堪，这个车轮上面的国家几乎人人都开车。

　　当普通员工们陆续将车停放进去的时候，他们才发现公司里面几位大佬的座驾已经在车库里面停放多时。

　　“发生什么事情了？昨天下班的时候我记得这车库里面已经空荡荡的了啊！”

　　“我早上八点到的时候就已经看到它们在那边。显然，这些人正在谋划什么重大的事情。”

　　环球影业的员工们今天都表现得很积极认真，原本上班时间偷偷看报纸看新闻聊天的人都变少了许多，他们都在等待着消息传出来。

　　而顶层的会议室内，好莱坞六大公司里唯一的女总裁唐娜·朗雷将鼻梁上的老花眼镜取下来，开口对自己的下属们询问道：“克里斯把他谈判之后的结果传了回来，你们对这个合约内容条款有什么样的看法吗？”

　　在座的都是策划部、制作部、财务部、全球发行部、衍生品开发部、法律部的负责人，他们今天一反常态的提前抵达公司就是因为《魔戒》系列小说版权的事情。

　　朗·得梅因摇摇头道：“不得不说，我对克里斯非常失望。他竟然会把这么苛刻的条款拿回来，该不会是被神秘的东方巫术给控制了吧？”

　　“版权费这5000万美元看起来并不多，但他们在后续所有盈利上面都要求分账，这显然是不可能的。全球票房分红可以有，但衍生品销售收入8%太高了，我们部门觉得这部分最好是没有，如果对方坚持的话，5%是最高水平。希望克里斯在中国能够尽心尽力一些！”来自衍生品开发部的奎雷伊直接就开始质疑起那位金牌制片人的能力。

　　他们这些人几乎都是同样的想法，在甩出了5000万美元的天价版权费之后，那年轻的中国小子不该屁颠屁颠直接开始签约吗？

　　全球发行部的鲍威尔将身旁的咖啡一饮而尽，然后说道：“从电影发行的角度来看，因为作者的角度，在中国应该会有不错的票房，而小说的内容在欧洲跟北美地区也会有较强的认同感。现在他的作品正在热销中，这会给我们发行电影打下一个有力的观影基础。而且他最近几部小说改编的电影应该都是值得期待的，明天戛纳电影节就闭幕，《霸王别姬》的口碑非常优秀，有人已经把它放在了年度十佳电影之上。另外两部电影也都是由名导跟大公司合作，成功的几率很高。综合起来看，4%、5%、6%的递增条款很有利。你们记得之前那部青春偶像科幻题材的电影吗？作者在第一部成功之后，想要再签合约的时候直接从10%开始谈判！”

　　这位老伙计一口气说了很大一堆，听起来有些啰嗦，但大家都能明白这个意思。

　　不趁机直接把三部曲签下来，到时候得花更多的利益才行。

　　而且人家连《少年派》都有票房分红，小说越来越火之后不可能会降低要求。

　　在这个项目开发之初，他们这些部门就从市场需求、艺术价值、制作难度、预算体量以及发行挥手、衍生品产出、法律风险等不同环节做出了预估和财政试算模型，形成了数据结果的！

　　每个公司的标准并不一样，环球这边是要每部达到15%的利润回报指标之后才能通过审核，现在《魔戒》三部曲涉及到的资金量太庞大，而且拍摄难度并不低，未来几年的重点放在这部作品上面必须慎重。

　　“除了衍生品比例之外，我个人其实还有一个问题。大家都知道，我们是想要把这三部作品做成一个类似电影宇宙的事情。但在这份合约里面，我们公司如果要推出任何一个衍生电影或者电视剧，都得经过他们那边的许可才行。这个许可肯定是要从中收取利益的，不可能直接给我们。”斯科特用手拍了拍桌面，“如果我们跟他在这电影拍摄中出现关系紧张的情况，那么拍摄衍生电影几乎是不可能的事情对吧，他可以掌握这一切。”

　　这同样也是唐娜·朗雷担心的事情，《魔戒》的衍生影视作品虽然很遥远，但现在不得不提前开始筹备，她也并不想任人鱼肉。

　　“现在你们把所有的意见汇总整理好，然后交给克里斯那边，我现在就连线克里斯做视频聊天。”

　　洛杉矶现在已经是早上八点过了，而燕京那边则夜深人静，公路上的车辆都少了许多。

　　今天克里斯并没有出去享受这个陌生地方的夜生活，而是老老实实瘫在酒店的沙发上面等待着公司那边的回应。

　　接到Facetime视频连线之后，他赶紧将手上的啤酒瓶放下，然后用手抹了抹脸，端正坐姿。

　　唐娜·朗雷开口说道：“我们都对你非常失望，这份合约的内容超出了我们的接受范围。”

　　克里斯心里咯噔一声，虽然已经预料过了，但这个回复的确不是期望的。

　　“我只能说自己尽力了，并不能把他们当成普通的作家，他们对好莱坞的了解比很多美国作家都多。除了我们之外，他已经拒绝了华纳、迪士尼跟派拉蒙，这一次拒绝我们也很正常。”

　　虽然电话那边都是公司的高层，可克里斯也不差，金牌制作人在任何一家电影公司的地位都不比这些高层低。

　　克里斯可不担心太多，如果环球影业不愿意出这个价的话，他完全可以带着《魔戒》转投到另外几家，相信他们会非常高兴接手！

　　“伙计，我们的意思是，你可以再把价格跟分成比例压得低一些。”一个熟悉的声音传过来，帕特里克算是平时跟克里斯打交道最多的人，现在说出了其余人的心声。

　　“相信我，这已经是我砍半的结果。他们最初的条件也发给你们了，那才叫过分。既然选择让我来燕京，就得信任我才行。我不能在跟别人谈判的时候，还被自己人质疑。”

　　克里斯心里有些不满，直接当着总裁的面抱怨起来。

　　这些人很少自己去谈合约，都是纸上谈兵，说这个不好那个不好，但真叫他们出面，只会把事情搞砸！

　　唐娜·朗雷可不想看到内讧场景出现，“我们并不是想指责你，而是希望你能想办法再改一改这个合约，里面对我们的约束太多。”

　　好莱坞的大公司向来是占据优势，总是可以一脚把作家踢开，这一次却有些束手束脚的。

　　“他们那边松口的只有版权费，可以从5000万降低到3000万，其余都明确表示不能再降，否则合约就会被搁浅到他另外两本书发出来再谈。”

　　这就是张楚他们想出来的办法，一直压价也不是回事儿，还不如把合约冻结了，先把小说出版再说！

　　这个举动按照常理来说对双方都有好处，省得环球影业没看过小说内容的时候就做出具有风险性的选择。

　　现在他们之所以觉得合约对自己公司不利，完全是因为小说原著的缘故。

　　如果《魔戒》三部曲已经发行，并且在全球范围内拥有众多粉丝，那么这个合约根本称不上是严苛，而是格外厚道。

　　可环球影业最不想的就是等小说出版，他们打的就是一个时间差。

　　现在被拒绝的那几家公司暂时还没有重新报价的打算，市面上只有环球一家在悄悄跟张楚联系。

　　“我们等着你的好消息，辛苦了。”

　　挂掉视频通话之后，克里斯将手机扔在了沙发上，然后用手按了按脑袋，制片人可不好当，要兼顾这些内容。

　　……

　　四合院内，张楚原本正穿着件背心坐在躺椅上面看小说，谁知道远处几个闷沉沉的响雷传来之后，豆大的雨点就从天而降！

　　雷电仿佛在远处的高楼大厦上空撕开一个空间，那闪电看起来尤为可怕。

　　一只手拿着Kindle阅读器，一只手将躺椅收好，他反应非常快，并没有被淋湿多少。

　　“这雨下得可真大，雷阵雨应该是夏天到了。”

　　房间里面稍微有些闷热，而且灯泡附近还有一些小飞虫的身影，能看到它们不断在灯壁上面碰撞。

　　他今天并没有写作的打算，《王者归来》只剩下五分之一的内容了，现在至尊魔戒已经被销毁，魔君索伦哀嚎而亡，那些半兽人们也都四散逃命。

　　这个结局恐怕会让很多人失望，因为佛罗多最终不是自愿将魔戒扔进末日的火山岩浆里面，而是在跟悄悄赶过来的咕噜争抢中被咕噜将那根带有魔戒的手指硬生生咬下来！

　　把魔戒视为“宝贝”的咕噜最终跟它的宝贝一起被岩浆给吞没。

　　这样看起来，佛罗多销毁至尊魔戒完全是运气跟偶然，若不是有咕噜的话，他肯定在最后关头被魔戒蛊惑了，因为他其实已经戴上魔戒进入到隐身的状态中。

　　所以佛罗多其实并不是一个高大全的英雄形象，而是一个普通的霍比特人，心中也有贪念也有坚强。

　　这是人性，是活生生的人。

　　“接下来只需要把结尾人皇的确立就好了。”

　　张楚坐在窗口，看着外面倾泻而下的暴雨发呆，脑袋里面则是思考着该不该把人皇确立后的内容放在正文里面。

　　索伦死亡，魔多被攻破，曾经的人类王者血脉再度回到刚铎。

　　曾经那凋零的白树如今绽放出花蕊，因为那个穿着锁子甲的战士才是刚铎真正的王者。

　　那个曾经带领佛罗多一行人冒险的人类游侠神行客阿拉贡终于回到了属于自己的位置上面，在宾客们的见证下，在吟游诗人的歌颂中，甘道夫将王冠给这位王者戴上，真正意义上的王者终于归来！

　　如果小说在这里完结的话，那其实是一个相当美好的结局。

　　只不过托尔金的笔触还在继续，在如此传奇、恢弘的远征之后，这些霍比特人回归平淡，回归到普通生活之中。

　　第一部里面写了比尔博自己在写自己的故事，而现在则是将笔跟笔记本交给了侄子佛罗多，由他来书写属于自己的故事。

　　暗红色牛皮笔记本里面记载了两个巴金斯的冒险历程，也简单提了一下比尔博当初的意外之旅跟戒指传奇。

　　外面世界的战争似乎并没有影响到夏尔霍比屯的生活，一如既往的宁静安详，山姆找到了自己的真爱。

　　可是佛罗多的身体一直都没有好，当初被戒灵刺中胸膛留下了永久性的伤痛，这辈子都不可能痊愈。

　　灰港，中土精灵们最后一艘船停泊在岸边。

　　爱隆王上船了，凯兰崔尔跟她的丈夫也上船了，甘道夫跟佛罗多、垂垂老矣的比尔博也都登上精灵船。

　　当船消失在迷雾中的时候，这是一个故事的终结！

　　这部分内容看起来有些平淡，不少人都觉得应该放在后记里面，或者缩短时间跟篇幅。

　　可张楚却觉得这种经历了冒险之后还甘于平常生活的选择很伟大。与世无争的夏尔根本不知道这几个霍比特人到底有什么成就，每个角色的命运都有交代。

　　他们友谊永恒，却要各奔前程！

　　“所以还是要放在正文里面才行，总得把每个人的结局都交代清楚。”

　　佛罗多是需要去西方精灵的故乡才能医治他的伤，同时任何一个持有过魔戒的人都不能留在中土大陆上面，所以几十年之后山姆也被精灵接了过去，因为他曾经短暂持有过魔戒。

　　只不过这些内容都是在《精灵宝钻》里面，张楚并不会让它们在《魔戒》三部曲里面就有体现！

　　让读者们知道太多并不是一件好事，后续剧情该什么时候交代就什么时候交代。

　　《射雕英雄传》的结局也不没有写郭靖黄蓉生了三个孩子并且战死在襄阳城中，那并不是属于这部小说的内容。

　　想清楚了这些之后，张楚就默默将它们记在脑中，准备明天一鼓作气将内容全部写出来。

　　一想到明天就能把《魔戒》系列作品的初稿全部写完，他就有种激动的感觉！

　　“终于要写完了，真不知道托尔金老先生是怎么坚持那么长时间的，太厉害了，希望所有的一切都顺顺利利吧。”


第0950章 大奖在望

　　“相亲结果怎么样？看上对方了吗？”

　　安弥抖动着眉毛，那贱兮兮的表情活像蜡笔小新。

　　张楚叹了口气说道：“一般吧，跟他们在友好的氛围下进行了协商，就版权问题坦率交谈，交换了意见，增进了双边的了解，只不过对合约达成与否还持有保留态度。”

　　这可是涉及几十亿、上百亿美元的大项目，当然不可能当天直接就签订合约，那样实在太草率了。

　　听到了张楚的话之后，安弥无奈的摇摇头说道：“意思就是还没有达成一致喽？”

　　“可以这么说吧。”张楚也不清楚环球影业对《魔戒》的期望到底有多高。

　　自己公司提出来的这些要求已经是行业的天花板，除非他将《霍比特人》跟《精灵宝钻》写出来，不然发新书的话，不会有比这更高的条件。

　　“没事，俗话说好事多磨，多相亲几次总会找到合适的对象，不会成为齐天大剩的。”

　　条件定的太高，有能力提供这些条件的也就那么几家公司，可选择的范围其实并不大。

　　安弥打了个呵欠，昨晚在看张楚给他的《魔戒2：双塔奇兵》的中文版初稿看到凌晨一点多，若不是Kindle的电量耗尽，恐怕得看个通宵。

　　“话说你的小说是不是越写越偏了？怎么感觉主角佛罗多的存在感越来越弱，这一部都快变成他跟甘道夫、阿拉贡三个人齐头并进。”

　　“他们都是主角，是一个团队，整个小说并不是展现个人英雄主义，难道你觉得佛罗多可以一个人去单挑索伦？”

　　安弥摇摇头：“我就知道到第三部结尾恐怕他都还是一个战五渣的人，肯定不可能独自战胜魔君。反正第二部的话，个人感觉是比第一部精彩，各种大场面描写激动人心。就像洛汗那边遭遇大军压境的场面，女人和儿童都已经躲到了地道，而只要是还能拿起武器的男子，都纷纷告别自己的母亲、妻子、孩子，去城门上准备迎战！这个情节太煽情了，我真是不敢想象这几百个人类那时候的心情是什么样子，他们肯定很清楚自己的结局。”

　　张楚赞同地说道：“就跟国王说的那样，如果今夜就是洛汗的末日，那么这些普通人的英勇将会被写入史册之中。”

　　“当我看到甘道夫率领着援军抵达洛汗的时候，我觉得他就像是天神下凡，差点就从被子里面兴奋得坐起来欢呼庆祝。你居然把他给复活了！该不会是承受不住读者们的批评吧？”

　　“没有，在大纲里面就有这个情节设定。他可是关键人物，中土世界没什么能杀死他的。”

　　《双塔奇兵》跟第一部《魔戒现身》比较起来少了很多欢快的情节，整体上面展现出了严峻的现实，但同时也充满了希望，史诗气息越发浓厚。

　　而且在节奏的变换跟把握上面也有了十足的进步，夜战时期的紧张与树人会议的缓慢相结合，突出了形式的危急。

　　而当半兽人大军压境时候的压抑气氛跟霍比特人们的搞笑言行交织在一起，则是缓解了持续的紧张感，让读者的神经不至于一直紧绷着。

　　一张一弛间，收放自如！

　　正当张楚在给安弥聊第二部的剧情时，孙瑞琪突然从身后拍了拍他的肩膀，然后把手机递了过来：“你的手机震动了很久，估计是你经纪人有什么急事，快接吧。”

　　安弥挥了挥手，示意自己跟孙瑞琪回身后的教室里面了，只留下张楚一个人站在花园里接电话。

　　“周叔，有什么急事？难道是环球那边给出了回应？”

　　正在电脑前面的周康语速飞快地说道：“暂时还没有，我找你是有另一件事情。今天不是戛纳电影节的闭幕式兼颁奖礼吗？《霸王别姬》剧组已经收到了组委会的挽留，让剧组成员不要离开戛纳。”

　　“这是预料之中的事情啊！”

　　话虽这么说，但张楚依旧按捺不住兴奋。

　　因为根据戛纳电影节不成文的规定，如果组委会在颁奖典礼前对剧组进行挽留，这就暗示着影片将会有机会获奖！

　　留到最后的剧组都是有希望拿奖的！

　　现在《霸王别姬》在戛纳的媒体评价跟观众评价都很不错，但是在组委会发声之前，没有人敢打包票它一定能获奖。

　　每年场刊评分高的参赛电影，都有一些成为遗珠。

　　“既然有机会获奖，那我看了一下时间，你现在过去还来得及，说不定能跟剧组成员一起庆祝！”周康现在就已经在查询机票了，幸亏有时差这个东西存在，要不然真就错过了。

　　然而张楚却拒绝道：“时间太紧迫了，而且中间容不得一点差错。万一两架飞机有一个延误，那肯定就会错过颁奖礼。那是电影界的盛会，我就算过去之后也没有什么版面，还不如消消停停在家里看颁奖礼直播。”

　　长途飞行就算了，还得中转。

　　更何况现在正是跟环球影业谈判的时候，自己飞走了算怎么回事。

　　周康并没有继续劝说：“既然你已经决定了，那我就给剧组那边说一声你不能到场，希望能斩获一个奖项吧，这样对我们的谈判来说也是非常有利的！”

　　“那肯定的，等会儿我就给徐导他们发微信祝贺祝贺，这要是能拿奖的话国内媒体肯定会发疯。”

　　“其实现在早就已经知道了，并不算秘密。《霸王别姬》卖出了三十多个国家的发行版本，等戛纳电影节之后就会陆续开始盈利，最好是拿个大奖，这样说不定国内票房也能破亿。”

　　他们对国内的电影市场并不怎么看好，一部这么长时间的文艺片，肯定不是市场主流！

　　张楚倒没有怎么在意，反正成本已经拿回来了，票房多少都是赚的。

　　“如果拿个奖的话，基本上就能代表内地去角逐今年的奥斯卡最佳外语片了吧？这个荣誉倒是挺不错的，比最近几年胡乱选的电影要合适得多。”

　　“环球影业那边一直都没有给反馈，还真是沉得住气。你就好好上课吧，有任何进展都会立即通知你的。”


第0951章 万众期待

　　“慵懒风卷发教程……”

　　“超平价基础款穿搭……”

　　“超美！正确的内眼线应该是这样……”

　　李婷婷百无聊赖地刷新着微博，这些都是她平时关注的博主，美食、美妆、服装应有尽有，还有各种转发抽奖锦鲤大王之类的。

　　作为一名刚刚毕业一年的人，她有些不习惯国企这么清闲的工作，别的办公室都忙得天天加班，可她们办公室每天却无聊到直打呵欠！

　　“这都是些什么内容啊，一点也没意思。”李婷婷想要吐槽，后面办公室主任居然开着音响在公放最近比较火的宫斗剧。

　　闲久了，感觉都不知道怎么打发时间。

　　就在这个时候，她继续往下滑，却看到新浪娱乐发出来的一条消息：【最新消息，《霸王别姬》剧组收到戛纳电影节组委会挽留，将参加今晚的闭幕式兼颁奖礼。据悉剧组成员已经集体退票并且改签到第二天，该作品获奖希望大增！燕京时间明天凌晨1点，新浪娱乐将全程进行图文直播。】

　　“哇塞！真的有希望拿奖啊！好久都没看到国产电影在欧洲电影节上面拿奖了！”

　　李婷婷忍不住给这个微博点了个赞，她其实喜欢的是日韩比较小清新的电影跟电视剧，很久没看国内的电影了，这一次却忍不住在心里默默祈祷，希望这部电影能获奖。

　　作为追星girl，李婷婷对娱乐圈的动向了如指掌，自然很清楚《霸王别姬》这部电影是有着超强的阵容，徐纪大导演退休前最后一部作品，影后巩莉跟香江巨星张国容携手张楚高分畅销原著，这几乎是华语影片的最强阵容了！

　　她倒是希望自家偶像能去这样的电影里镀镀金，但却很遗憾并没有发生。

　　此时的微博评论下面已经有了非常多的留言，他们都被这个消息给吸引住了。

　　“请渣浪别毒奶，《霸王别姬》作为今年戛纳最热门的影片被挽留是很正常的，不管是为了星光考虑还是为了颁奖考虑，历年来都不乏有剧组留到最后却空手而归的。不管电影最终有没有获奖，都希望大家能支持这部电影，6月28日全国上映，不见不散！”

　　“太好了！我就知道这部电影不会差，影评人口碑那么好，还有观众看了一次又一次。这次戛纳不给奖的话，我就一生黑！”

　　“支持徐纪大大，千万不要退休啊！您要是退了，咱们华语电影就彻底拿不出手了！”

　　“默默为苍井空祈祷，不要空手而归就好，不管什么奖都可以。”

　　“好想看啊，有没有资源啊？”

　　“这等于是内定奖项了？我还以为在颁奖礼之前没有人得到结果呢，啧啧。”

　　“为张楚大大打call，这部小说非常好看。大家要是想知道电影剧情的话，可以先去看看小说哟，放下有色眼镜之后你们会发现这故事非常精彩！”

　　“反正长期熬夜修仙，今晚守到凌晨之后，我准备看看视频直播。”

　　很多人都还是比较理智，但也有极少数人分不清被挽留跟透露获奖结果之间到底有什么区别。

　　现在大家都在为这部电影而高兴！

　　作为戛纳电影节里面华语影片的独苗苗，不仅在开幕当天大放异彩，而且还刷新了场刊分数纪录，让那些外国人都被京剧被浓缩在几个主角悲欢离合人生的大时代背景所吸引。

　　《霸王别姬》制作发行方并不算有大名气，但这时候也努力开始宣传着，难得有机会让这么多网友都记住，让他们共同期待一个颁奖礼的到来。

　　腾讯视频的工作人员笑得合不拢嘴，原本戛纳电影节闭幕式红毯兼颁奖礼视频直播其实是有些鸡肋的，因为时间太不凑巧了！

　　戛纳的夜间，就是燕京的凌晨过后，那个时间段已经没有多少人看直播了，更何况戛纳的名气比奥斯卡差得有点远。

　　当初在买下这个直播权的时候，不少同行都觉得这是在亏欠赚吆喝。

　　谁知道现在这架势看起来，收看直播的人一定不会少！

　　那几位主演的粉丝、原著小说的粉丝、电影迷合起来都不一定有吃瓜群众的数量多。

　　现在腾讯视频已经在网站、客户端的首页进行了广告，让有意看直播的人可以提前预定了，到时候开播时就提醒，目前预约人数超过了二十万人！

　　这个数字第一眼看起来很少，甚至还不比斗鱼之类直播网站里面的当红主播，但那些数据通常都是注了不知道多少农夫山泉进去。

　　伴随着新闻的发酵，这数字还在迅速上涨当中。

　　很多人都打算直接熬夜开始看，如果能看到《霸王别姬》拿奖，那也很值！

　　不仅仅是网络娱乐新闻在进行报道，各个电视台的娱乐节目也都在说这件事情，人们的期望值正在不断上涨当中，似乎拿奖已经是板上钉钉的事情。

　　这种情绪非常危险，几乎就是把电影放在火炉上面烤！

　　如果《霸王别姬》当真获奖了也还好，要是没拿到奖的话，舆论肯定会反扑。

　　首当其冲就是电影，肯定会有人说电影浪得虚名，口碑都是假的；其次便是戛纳电影节，绝对有粉丝抨击这个电影节的公正性跟权威性，甚至可能会牵扯到歧视啊、偏见之类的。

　　哪怕大家都没看过这部电影，但纯天然的就想要为自己的同胞们加油助威。

　　不仅仅是网友们在等候着颁奖礼的开始，就连环球影业的克里斯同样也在等待着，按兵不动就是等戛纳电影节的结果出来！

　　虽然《魔戒》跟《霸王别姬》是两个完全不相同的作品，但并不妨碍克里斯将其作为一个谈判的筹码。

　　若是电影没能获奖，那他的理由就多了，可以尽量为自己为公司争取到利益。

　　如果拿奖的话，自然是快点去把合约给签了，说不定消息曝光出去还能把戛纳电影节的热度都压下去，让派拉蒙、华纳兄弟彻底绝望。

　　能拿到戛纳电影节奖项的原著小说水平肯定不差，同一个作者写出来的不同作品也应该都是在同一个水平上面，因此那些质疑《魔戒》故事内容的人肯定会相信张楚的实力。

　　“我到底是希望它拿奖呢，还是希望它不拿奖？”

　　克里斯的心情有些分裂，不拿奖就可以压低价格，但拿奖的话却能提高作品的知名度，各有千秋！


第0952章 大丰收

　　世上没有不散的宴席。

　　当山姆、梅里、皮聘三人泪眼婆娑的看着甘道夫、佛罗多等人踏上精灵船准备西行的时候，整个故事就迈向了终点。

　　张楚郑重其事的敲下【全书完】三个字的时候，整个人也跟着有些难受。

　　精灵们终究离开了中土，佛罗多也没有控制住自己的欲望，那大大小小无数的战争将各个族群都牵扯进来。

　　结尾时候，霍比特人们再度回到了家乡夏尔，同样的环境描写之下却有了截然不同的心境。

　　“终于写完了，希望读者们能喜欢这个故事吧！”

　　该讲的内容都已经讲完了，但关于中土世界还有很多内容都没有透露，因此给未来留下了足够的创作余地。

　　他将这初稿保存好，然后就站起身来活动脖子跟身体，让眼珠也左右移动一下。

　　现在已经是燕京时间的十一点过，哪怕是国际大都市也都陷入了沉寂。

　　月黑风高夜，最适合码字写作业。

　　虽然小说写完了，但却一点去睡觉休息的意思都没有，他还准备收看戛纳电影节的闭幕式直播，这是他小说改编电影的首次冲奖之旅。

　　不能去现场亲眼见证它拿奖，但也决不能错过网络直播！

　　此时的戛纳正是关注度最高的时候，当夜色降临的时候，电影宫外几十米长的红毯两侧已经是站满了媒体记者以及影迷粉丝。

　　很多好莱坞明星都是特意赶着这个时间过来的，同时还有不少国际超模亮相，她们把这里当成是展示自己的舞台。

　　张楚看着从网络投影到电视机上面的画面之后，竟然有种恍惚的感觉。

　　画面里的那些地方都是他曾经去过的，虽然没有呆几天，“红毯那么短，这画面看起来为什么那么长呢？摄影角度果然很重要啊！”

　　有电影博主、时尚博主正在微博上刷屏一般的更新那些明星们的正面高清照片，同时分析她们穿搭的衣服、首饰、鞋子等等。

　　水平高低不一的红毯装扮让人很想感慨妖魔乱舞，很多人都想要出奇制胜，但却只是奇葩了些，并没有艳压过别人。

　　此时的腾讯视频直播页面上面显示，已经有超过了80万人在收看直播，这还仅仅是红毯环节而已！

　　在电视机上面看到弹幕是一种很新奇的体验，张楚就挺享受这种滋味的，虽说弹幕可能会把那些人脸给挡住，但天南地北这么多人一起讨论同一件事情很舒服，他并不是一个人在看直播，有这么多小伙伴一起呢！

　　“等等……刚刚我好像看到了徐清蕾，她的粉丝不是号称国际影星吗？哈哈哈，红毯上都没记者拍她啊，她居然还自顾自的凹造型，太傻了！”

　　“心疼徐mm，估计只有自家经纪人在拍照吧，哈哈哈哈！”

　　“前面那个穿黑衣服的是那个外国野鸡？居然也蹭红毯，保安都上去请她快点走了。”

　　“果然还是巩莉大姐足够霸气啊，清场让她一个人走，还有这么多镜头，有实力就是在外国也能吃得开！”

　　“霸王别姬剧组上场了！希望今晚好运！”

　　“张国容好帅啊！”

　　“获奖热门就是不一样，这些外国记者都在拍他们呢！”

　　“哇塞，我刚刚好像听到了中文在喊加油？咱们的同胞真是遍及世界各地啊！”

　　张楚觉得红毯的看点都不如弹幕多，发弹幕的一个个都是戏精，一个个都是人才，看得他都快忘记给自己的影片加油了！

　　他的肚子已经咕咕叫起来，下午六点多就吃了晚饭，现在急需补充点能量。

　　夏夜里，很多外卖商家都没有休息，尤其这边距离后海那么近，烧烤店的生意正是火爆。

　　他给自己点了烤串跟冰镇啤酒的外卖之后，就开始迫切的等待着。

　　……

　　周康坐在自家客厅里面，他身前的笔记本电脑上面正在直播着戛纳的画面。

　　妻子跟儿子都已经进入梦乡，而他却只能戴着耳机守着直播，不时用微信跟公司里面的员工进行交流。

　　翰林文化传媒公司的所有员工今晚都没有时间睡觉，不管《霸王别姬》最后能不能拿奖，那都是他们需要公关的。

　　“现在红毯也开始直播真的是又臭又长！”

　　如果可以调快进的话，周康希望直接跳到颁奖的时候。

　　《霸王别姬》是属于徐纪的故事，是属于张国容的故事，也是属于张楚的。

　　他知道环球影业那边之所以一直不报价都是在等待这个颁奖结果，如果能顺利拿奖的话，一切都会顺理成章的发展下去。

　　如果不能拿奖，或者拿的都是鸡肋，那么肯定谈判肯定会重启。

　　戛纳电影节最重要的奖项自然就是金棕榈奖，这是针对主竞赛单元的二十多部电影评选而出的最高奖，目前还没有任何一部华语电影获得过这个奖。

　　戛纳的金棕榈奖跟柏林的金熊奖、威尼斯的金狮奖并称为三大电影节最高奖，任何一个演员能有幸参演过其中一部就是了不起的成绩。

　　上辈子巩莉就参演的影片就曾经拿下过上述三个电影节的最高奖，这沉甸甸的作品分量可不是一两次红毯能达到的！她之所以能在欧洲吃得开，跟曾经的作品有很大关系。

　　评委会大奖是仅次于金棕榈的第二高奖，属于竞争金棕榈失败但质量非常优秀的那种类型。

　　除了这两个之外，还有最佳导演、影帝、影后、编剧奖！

　　只不过它的设置跟奥斯卡有些区别，首先这些演员奖都是不分主角和配角的，戛纳电影节历史上不乏有配角戏份逆袭翻盘成为影帝、影后的。

　　而编剧奖的话则是没有原创、改编的区别，张楚因为是《霸王别姬》的编剧就自动入围到这个奖项之中。

　　不过编剧奖其实是关注第最小的奖，几乎没有人关心一部电影的编剧究竟是谁，大家的目光都是放在影帝、影后、最佳导演上面！

　　徐纪就曾经拿过戛纳的最佳导演，如今能否二封就成为一大悬念。

　　“最好的结果就是《霸王别姬》横扫所有奖项，但那应该是不可能的事情。”周康虽然是娱乐圈边缘人士，但也知道组委会肯定会采取分猪肉的策略，不可能让一部电影拿走所有奖。

　　《霸王别姬》在任何奖项上面都有竞争力，在整体完成度上面它是主竞赛单元里面最高的，不管是两位男主角还是菊仙这个女主角都有极佳的演绎。

　　……

　　大概外卖员是第一次来胡同里面送外卖，这鸦儿胡同算是富人区里面的富人区，几乎没有普通住户，他在胡同里面有些迷路了！

　　张楚不得已，只好自己拿着钥匙跟手机去房子门口接人，不远处那户人家的大门在仿古灯笼的照耀下真有些阴深深的感觉，让人忍不住想起二三流的国产恐怖片。

　　烧烤被包在锡箔纸里面还热乎乎的，他将冰啤酒打开，美滋滋的喝上两口，配上烤羊肉串这些东西简直无比舒爽。

　　“我去，第一个就颁发最佳编剧奖啊！”

　　他原本还想好好品尝一下美食，结果看到提名名单的时候瞬间有些紧张。

　　明明这辈子只是作家，但却已经拿到了英国奥斯卡跟艾美奖的最佳编剧奖，提名过金球奖最佳编剧，这些提名跟奖项都是《神探夏洛克》带来的。

　　别看他就当过这么几次编剧，但每次都有收获，属于奖运特好的那种。

　　凡是入围了主竞赛单元的电影都自动入围最佳编剧奖，弹幕上面那些粉丝们都快要把屏幕都给遮蔽严实，他们都在为张楚加油，虽然这样实际上一点用处也没有。

　　“哇塞，《霸王别姬》今晚第一次冲奖，看看张楚大大运气如何！”

　　“小说写得非常好，我觉得张楚有机会。”

　　“是我火星了吗？现在才知道他不光写小说，居然还跑去给电影当编剧……”

　　“给小张老师打call，这么优秀的作品不给奖实在说不过去！”

　　“听不懂啊，感觉四六级英语白学了！”

　　“希望能有个好的开头，今晚不要被忽视。”

　　张楚自己都紧张得手心冒汗，他再灌了一口啤酒，盯着电视机画面上那个拿着信封上来的老年白人男子。

　　戛纳的画风跟奥斯卡并不一样，颁奖人没有做任何寒暄准备，直接走到麦克风前面用口音很重的英语说道：“获得第72届戛纳电影节最佳剧本的是来自中国的张楚《霸王别姬》，恭喜！”

　　没有拖泥带水，没有故弄玄虚的吊人胃口，直接就念出了张楚的名字！

　　摄像机镜头立即切换到电影剧组那边，徐老爷子兴奋地站起身来，身边的巩莉跟张国容都咧开嘴笑起来，同时还不停地鼓掌。

　　然而摄像机在剧组搜寻一圈之后，并没有找到那个年轻人的面孔。

　　弹幕在念出张楚名字的时候激增上百倍，密密麻麻得直接挡住了屏幕，深夜在线人数竟然超过了200万人！

　　“我勒个去，真的拿奖了？”

　　“恭喜张楚大大！”

　　“太好了，开门红！”

　　“2333这都能拿奖，张楚大大可别抛弃我们去拍电影了呀！”

　　“我有预感，接下来《霸王别姬》要开始大杀特杀了！”

　　视频画面被弹幕大军遮挡得严严实实，张楚只能听到徐老爷子用中气十足的中文在帮忙说着获奖感言，他本以为获奖希望并不大，获奖感言什么的都没交给他，只能听听老爷子怎么随机应变。

　　“真正的获奖者因为此时还在上大学，所以没有前来领奖，就由我代领一下。我个人非常开心，因为好的电影肯定离不开优秀剧本的支撑，而现在华语电影有了这么一位后备力量实在是一桩幸事！希望未来有更多的年轻人加入到电影事业当中！”

　　明明老爷子会英语，但在这种场合却执意说中文。

　　张楚手机中的消息已经开始轰炸了，原来有那么多人都在留意戛纳电影节的事情。

　　他现在并没有时间一一回复，只能先忽略这些，给徐老爷子发一条道谢的消息过去，要不然奖杯都没人帮忙带回来。

　　最佳编剧这个奖对专业人士来说重要性更大一些，说不定手里面积压的很多本子都能找到买家。

　　可张楚并不一样，他只不过是跨界而已，写书才是主要方向。

　　拿到这个奖也不会让他增加什么剧本价格，也不会有人专门找他来写剧本，只会找他改编自己的小说。

　　他的官方论坛、贴吧、粉丝站都在欢呼，而极少数没睡觉的夜猫子在刷到了这条消息之后也都忍不住点个赞！

　　国内那么多专业编剧，结果被他这个业余编剧甩在身后。

　　颁奖礼还在进行当中，大家将掌声献给不在场的张楚以及步履结实的徐纪之后就开始继续颁奖。

　　然而刚刚的奖项似乎把《霸王别姬》的好运都给用完了！

　　被寄予厚望的影帝并没有给张国容，影后方面巩莉也全程陪跑，最佳导演上面徐老爷子同样没能收获第二个。

　　张楚坐在电视机前面都忍不住有些紧张，后面只剩下两个奖了，《霸王别姬》还有机会吗？

　　本届评委会的主席皮克揭晓了评审团大奖，这个奖被波兰电影《冷战》给拿走！

　　“最后一个奖应该是我们的吧，不可能只给一个最佳编剧奖这样的鸡肋安慰奖才对！”

　　虽然那个奖是他自己的，但张楚一点也不介意称之为鸡肋，分量比其余奖项差了太多太多。

　　真要是就这一个奖，那绝对是爆出大冷门。

　　电影组委会的执行主席马尔切洛看着现场各个紧张的剧组，其中有好几个还属于颗粒无收的那种，而少数几个剧组则是拿到了影帝、影后等奖项。

　　“每年的金棕榈奖评选都不是一个简单的事情，但今年有一部电影在评委们首轮讨论的时候就脱颖而出，我们在进行第一轮投票的时候就已经统一决定了金棕榈奖的归属，没有任何一个评委有异议。这种和谐统一的场景在我的记忆里面几乎没有发生过。”

　　执行主席就是需要跟外界打交道的那位，相比起之前的颁奖人来说都要活跃一些，话多了不少。

　　一般来说，这些奖项都是要经过九名评委多达三轮的投票才能最终确定下来，可每年竞争最激烈的奖项在今年却直接被确定下来，这就是值得大家关心的事情。

　　张楚捏紧了自己的拳头，想要从里面听到自己心目中念叨了无数次的名字！

　　导播在这个时候也将画面再度切到了霸王别姬剧组这边，打破了戛纳场刊评分纪录的他们会是金棕榈的得主吗？

　　电影宫外的空地上，电影爱好者们不知道在谁的带动下突然用撕裂的高音喊出了《霸王别姬》的英文名字，而后大部分人都跟着呐喊起来，他们心目中的金棕榈奖就只有这一部！

　　“恭喜《霸王别姬》获得第72届戛纳电影节金棕榈奖！”

　　这句话让神州大地上面不知道多少个夜猫子同时欢呼起来，影迷们、电影业从业者、媒体都真心实意的为这部电影庆祝着！


第0953章 水到渠成

　　华语电影这么多年的历史空白在这一刻被填补上！

　　多少代电影人持之以恒的努力终于没有白费，这一刻不管是喜不喜欢张楚、徐纪导演作品的人都发自内心的在庆祝着。

　　熬夜看直播的网友们几乎陷入到癫狂之中！

　　“太棒了！祝贺霸王别姬，祝贺全体剧组成员！”

　　“差点哭出来了，明明还没看过这部电影，但这绝对是今年必看的作品。”

　　“千言万语，只有牛逼两个字能形容！”

　　“很遗憾错失影帝影后，本来他们俩的表演绝对配得上奖。但戛纳不可能把所有奖都交给霸王别姬，给了一个最好的金棕榈之外，也就是再给了一个最次的最佳编剧当安慰。”

　　“这届戛纳电影节实在太完美了，简直就是华语电影福地啊！”

　　“本来我是看过了张楚的小说，觉得这电影被影视化改编之后肯定不大好看，但发现导演居然是徐老爷子，而且演员都是真正的实力派、演技派，强烈呼唤各个影院的经理给它多排片！”

　　【霸王别姬荣获金棕榈奖】这个话题直接空降了微博跟千度实时热搜榜第一名，就连在推特全球趋势上面也高居第五位，许多外国人都在刷这个话题。

　　如果仅仅是中国人才能欣赏这部电影，那么根本就不可能得到这么多人的喜欢与支持。

　　就像一位美国知名影评人说的那样，“霸王别姬可能不是中国最好的电影，但绝对是最好的电影之一！”

　　这句话听起来有些绕，但其实理解起来还是挺容易的。

　　每个人的欣赏倾向并不一样，没有任何一个作品能得到所有人的认可，说那就是最好的电影。

　　但最好的电影之一却可以有很多部！

　　张楚都不知道该说些什么才好，这部电影总算没有辜负他的期望，成功在群雄会聚的戛纳电影节上面拔得头筹。

　　上辈子的成功，这辈子有了改变之后并非100%还原，跟原版电影应该是各有千秋。

　　看来就算是变换了一个世界，但优秀的故事总是会脱颖而出的！

　　“没有拍毁就好，没想到我还因为这个补偿的心态混了个奖，真是有些难得。”

　　戛纳的组委会不可能把金棕榈给了《霸王别姬》之后再把评审团大奖或者影帝影后拿出来，人家二十多部优秀的电影可都是嗷嗷待哺的小鸟，很少出现像奥斯卡那样一部电影拿下十二三个奖项的壮举。

　　兴奋的心情还没过，他立即找了张徐老爷子手捧金棕榈奖杯的图片发在自己的微博上面：“很遗憾没有跟剧组一起见证历史，感谢所有为《霸王别姬》贡献过力量的人们，没有你们就不可能有这么一部优秀的电影诞生。我们的国粹，我们的历史，在这一刻被外国人们所熟知，希望未来有更多更优秀的华语电影带领着我们的文化走出国门！”

　　大多数人还在熟睡的时候，小部分熬夜的夜猫子里的P图大神就已经默默开始工作，张楚这条微博的热门评论第一条就赫然是一张图片。

　　图片里面大神将张楚咧嘴的笑容头像P在了《霸王别姬》剧组集体上台领金棕榈奖的合照上面，“帮你实现了愿望，不谢。”

　　这图片看起来非常搞笑，张楚的脑袋似乎格格不入，就跟很多人毕业照里面错过拍照的同学被P进去一样，只有一个脑袋漂浮在半空中。

　　南海出版公司当然不会错过这个宣传作品的机会，“恭喜《霸王别姬》成为首部荣获金棕榈奖的华语电影，也恭喜原著作者张楚跨界成功斩获最佳编剧奖。现在转发本条微博，将抽取10位幸运读者赠送精装版小说以及首映礼入场券一张！”

　　作为出版方，他们当然是希望电影越红越好，越经典越好。

　　这样原著小说就能够与电影相辅相成，只要它还在影史上面有名字，那么小说就不会被淹没在浩瀚书海里面。

　　这个时候不抓紧宣传宣传，还等到什么时候？

　　简直就是天赐良机，直接就可以宣布加印了，要不然各个书店跟网络书店肯定会迅速补货。

　　速度最快的还要属当当网，原本《霸王别姬》小说的宣传语是“张楚力作”，现在后缀立即被改成了“戛纳金棕榈奖电影原著”，这样才能迅速蹭热度。

　　早在情感分类里边，《霸王别姬》就已经涨起来了，现在大半夜的时候实体店都已经关门，想要买书的当然就是上网络书店下单买实体书，性急点的就干脆买电子书！

　　同样的，现在“影视原著”这个分类里边，《霸王别姬》的本周销量也顺利超过了张楚的其余作品。

　　要知道《鬼吹灯之精绝古城》在上映前已经开始狂轰乱炸般的宣传，剧照、预告片、拍摄幕后花絮轮番上阵，演员们也都不辞辛苦的去各个综艺节目露面宣传。

　　原本它牢牢占据了影视原著分类的第一，结果却被《霸王别姬》给超过了！

　　戛纳电影节的效应实在太强。

　　去那边搞一次放映跟去那边拿下最高奖的区别非常大。

　　就算对娱乐圈不了解的人，也都知道戛纳电影节的含金量，应该就是跟奥斯卡差不多级别的。

　　南海出版公司当然是乐得合不拢嘴，两部电影的原著都是他们公司出品的，谁第一不是第一，反正都能迅速往外卖就好！

　　顾新学心里很清楚，今年虽然没有实现开门红，张楚的那本《挪威的森林》销量并不算特别强势，但好在后面《人民的名义》跟《魔戒》将颓势给止住。

　　现在又有两本老书不断回血，上半年的销量比去年《鬼吹灯》、《搜神记》的加持还要高一些！

　　更何况现在张楚已经把《魔戒2》跟《魔戒3》都已经写好，下半年还有《鬼吹灯》后续内容出版，可能单部销量比不过《达芬奇密码》，但群殴起来显然是有很大的胜算。

　　今年的年终奖肯定会丰厚，员工们工作起来都热情了许多。

　　克里斯一直都在酒店关注着戛纳电影节的状况，当看到张楚跟他的电影分别拿奖之后，心情却明显放松了。

　　他喃喃自语道：“看起来这个年轻人写剧本还是有一套的，年纪轻轻就快要拿到编剧类的大满贯了，到时候写《魔戒》的剧本得找他当参考才行！”

　　好莱坞电影公司可不是国内的小作坊，不可能让一个没有掌握过商业大片的原著作者来担任编剧，华纳那边《神奇动物在哪里》系列电影就是让原著作者JK罗琳来当编剧，结果每一部的电影票房跟口碑都在下滑。

　　事实证明，她是一个优秀的小说作家，但却不是一个优秀的编剧。

　　贸然让原著作者来当编剧，很有可能出现的局面就是什么都想讲，但却什么都没有讲好。

　　很多公司在购买影视版权的时候，都会特别跟作者约束好，而在跟翰林文化的谈判中，克里斯就注意到了张楚只不过要了一个决策权，只是拍板决定的权力，并没有要求亲自参与其中。

　　既然已经决定了接受那些条款，那克里斯现在就全然不担心，准备好好享受一下生活的美妙。

　　作为环球影业的金牌制作人，他在任何一个国家都有女演员主动投怀送抱，只不过是为了能在好莱坞电影里面出演一个小角色的机会。

　　通常情况下，克里斯对这种你情我愿的交易都不会拒绝。

　　然而现在Metoo运动进行得轰轰烈烈，他可不想因为这一夜的风流而影响到后半辈子。

　　所以他并没有准备找中国的女演员，对这些女演员有了防备，而是准备自己去酒吧找找，他的好友罗德尼专门传授过这方面的内容，什么都不做就有漂亮女人搭讪。

　　……

　　手机震动的声响不断从耳畔传来，张楚闭着眼睛伸出手摸索着，将手机充电线拔下来，然后熟练地找到锁屏键按下去。

　　世界顿时清净下来，而他迅速将手缩回到被子里面，继续睡觉。

　　昨晚戛纳电影节的直播到凌晨两点才结束，而之后他又在刷国内外的消息跟回复朋友们的祝贺耽误了睡觉时间。

　　往常他都是在闹钟响之前起床，有时候还趁着清晨安静出去沿着后海慢跑。

　　隔了五分钟之后，这震动声又开始了！

　　如此反反复复折腾了好几次。

　　张楚觉得大概是睡眠不足，他眼睛有些浮肿，强行睁开眼睛将闹钟给关闭而不是延后，他半坐在床上，使劲儿抓了抓变成鸡窝的头发。

　　“这怎么都快八点了！”

　　早上四点才躺下，不到四个小时的睡眠时间完全不足够。

　　眼看着就要迟到了，张楚急匆匆的换上衣服，然后随便用梳子刮了两下头发，将放在沙发上面的包拎着就出门而去。

　　第一节课是在早上八点半，从四合院到燕大校园不堵车的话只需要八分钟不到，但问题是现在早高峰！

　　“完了完了，真的要迟到了。”

　　他手机地图不用看都知道各个交通要道肯定是红得发黑，所以并没有开车过去的打算，而是快步走到鸦儿胡同的门口，找了辆共享单车就飞速的踩起来。

　　幸亏现在身体比较年轻，睡眠不足的情况下还能坚持运动。

　　现在私家车跟公交车都非常多，但自行车大军也不少，他拼命的往前踩着脚踏板，目光注意着周围，时不时将别人给超越了。

　　除开等红绿灯的时间之外，总算是在上课铃响之前抵达教学楼，只不过头发跟衣服后背都已经被汗水给打湿！

　　住在校外的缺点就是这样，若是在寝室里面，半个小时绰绰有余，甚至还能去吃个早饭都来得及。

　　“你这架势，昨晚到底做什么去了？”安弥低声打趣着，那坏笑的样子贱兮兮的。

　　这大概也是周围其余人的想法，张楚虽不是那种时尚的弄潮儿，但平时也都是帅帅气气的，可今天看起来头发有些乱，衣服有些不整，面容憔悴，一看就是享受夜生活！

　　张楚用纸巾擦了擦额头上面的汗水：“昨天看戛纳颁奖礼直播到很晚很晚，早上闹钟没把我弄醒，真的是骑自行车一路狂飙过来。不行了，把你的水杯给我喝口水吧，嗓子眼都快冒烟。”

　　他也不讲究什么，将安弥递过来的水杯拿起来，隔空倒在自己的嘴里，然后大口吞咽下去。

　　“我还以为你今天不来学校了呢，作品拿了金棕榈奖，怎么不去庆祝庆祝？”

　　上边教授正在自己的U盘里面寻找今天的课件，张楚呼吸喘匀之后才解释说道：“有庆功会的，大概是在剧组从戛纳回来之后才举行吧，要不然奖杯都没有，怎么庆祝。”

　　不管从什么意义上来看，庆功会是肯定要有的，这可是对影片绝佳的宣传机会。

　　安弥还想再问点什么，结果老师已经开始讲课，只得将问题留在心中。

　　伪学霸张楚悄悄将放在背包里面的手机给拿出来，刚刚骑行的时候就感觉到了有震动，但没时间理会。

　　现在发现有几个来自经纪人周康的电话跟微信，大概是发现电话没人接听之后就发了微信吧。

　　“环球那边已经松口，克里斯确定合约主体没问题，现在我们正在商量更加详细的内容。你等会儿下课之后直接来公司这边吧，我们会让法务开始审核合约的具体内容。”

　　不出意料，戛纳电影节的结束也让环球影业的人开始紧张起来，原本张楚已经是一块耀眼的玉石，现在戛纳电影节将它打磨得越发精致。

　　虽然得奖的是《霸王别姬》，但明眼人都知道那是根据张楚的原著小说改编。

　　既然这本书都能拿下金棕榈奖，那么其余小说质量显然不会太糟糕，更何况迪士尼跟华纳兄弟都已经把另外两部小说给拍出来了，现在就剩《魔戒》还名花无主！

　　克里斯为了避免夜长梦多，在一夜风流之后竟然还有足够的精力来处理合约的内容，这的确是有些厉害。

　　环球跟翰林文化传媒都想要快刀斩乱麻，双方都想快点把合约敲定，因此配合起来格外默契，就差这个还在上课的当事人过来签合约了！


第0954章 宣示主权

　　华语电影终于拿下金棕榈奖！

　　剧组大部队还在戛纳那边拍照跟接受采访，国内的记者除了报道这振奋人心的消息之外就是来燕大这边寻找张楚，想要从他这里找到突破口。

　　张楚作为电影的编剧跟原著作者肯定也是电影成功的重要因素，更何况这家伙也在戛纳电影节拿了个奖。

　　这奖说小是跟影帝影后们比较，对于编剧们来说，就已经是最高奖了。

　　在燕大校门口排队登记进入的媒体非常多，保安认真盯着每一个人，确认他们都一一刷了身份证，坚决不能让身份不明的人偷偷溜进去。

　　“同志，校园里面不能抽烟，请注意自己的形象。”

　　付志明赶紧将手指上的香烟在垃圾桶上面按灭，“不好意思啊，习惯了习惯了。”

　　他身上斜挎了一个相机包配上那深邃的目光还真有些文艺工作者的架势。

　　不远处还有同行直接把摄像机给扛在肩上，这会儿正在录燕大校园的夏日风光。

　　熟悉的不熟悉的人都有，付志明烟瘾犯了有些难受，作为老烟枪不能抽烟是极其难受的事情！

　　“老付，你现在在哪里发财啊？我还以为你不做这一行了呢。”一个熟悉的人靠过来，然后扔给他一个槟榔，这简直就是大救星。

　　付志明发现这居然是自己在《生活日报》上班时候的老搭档庞伟，他一年之前跳槽离开之后就没有再怎么联系了，这会儿再见面就有种感慨。

　　“老庞！我就知道今天会碰上你。”付志明将槟榔扔在口中嚼起来，“我现在是在光明网那边做编辑，结果记者这边没人，就被领导派了过来，说我以前有采访人的经验。”

　　庞伟人看起来矮胖矮胖的，一张脸肉呼呼的很喜庆，“我还以为没多少人过来呢，结果这么多人抢新闻，这还怎么做独家！”

　　能叫得上号的媒体都已经来到这边，甚至很多大媒体不同部门的人都过来凑热闹，就像凤凰网这边娱乐跟文化部门的记者都有过来，家大业大就是任性。

　　“你还想着做独家，能采访到人就已经很不错了，别想那么多。”付志明看得很明白，他可不觉得自己能从这么多人里面抢到独家。

　　“第一个金棕榈奖啊，完成了咱们华语电影在欧洲电影节上面的最后一个拼图。再加上演员、导演、编剧都不是普通人，关注度高一些也是正常的。你看，央视的记者还不是在那边，还有芒果卫视、燕京卫视的。”

　　现场除了纸媒之外，互联网媒体以及电视媒体都来了，甚至还有一些自媒体，他们都想要得到第一手的消息。

　　校方当然不会允许这么多记者随便在校内乱晃，一位负责人直接将这些媒体引到了一间会议室里面：“大家先在这里坐一会儿，休息一下。张楚同学现在还在上课，请大家不要去影响学校的正常秩序。等他下课之后，我们会尽量让他配合你们的采访！”

　　燕大出过很多领导人、科学家、经济学家、歌手、作家，因此张楚这并不算什么特例。

　　这么多记者聚在一起当然不可能是玩手机，而是互相交流着，反正都是打工的，谁不愿意轻松点呢。

　　凤凰娱乐的记者葛秀神秘兮兮地说道：“如果等会儿采访不到张楚的话，晚上咱们还有机会。霸王别姬剧组将会在今晚临时召开庆功酒会，徐导他们下了飞机就直接去参加庆功会。”

　　“这什么时候的消息，我怎么一点都不知道呢？”庞伟很纳闷，他可是生活日报专门负责娱乐版块的记者之一，这么大的消息居然得从同行口中知道。

　　“其实我们公司也收到了邀请函。”新浪娱乐的何菡笑着回答道，“可能是这个庆功会并没有打算邀请太多媒体吧，毕竟是仓促间举行的。”

　　付志明低头思索着，要怎么样才能拿到那个邀请函呢？

　　“今晚应该是华语电影的盛会，在燕京有时间的演员肯定都会去的，毕竟金棕榈奖的魅力很大，而且徐老爷子跟巩莉他们的面子也很值钱。”

　　屋子里面的记者们虽然都是同行，但因为供职单位不一样，俨然分成了一个个小团体。

　　就在他们闲聊的时候，下课铃如期而至。

　　张楚敏捷地将桌面上的东西全部收拾好放在包里，刚刚周康在电话里面已经说了，司机已经在教学楼外等着，现在克里斯他们的内容确定，只需要签订合约就行。

　　然而一个穿着淡蓝色衬衫的人走进了教室，“张楚同学你好，我是学校宣传部这边的老师。现在有超过50家媒体想要采访你，因为担心他们影响教学秩序就让他们全部呆在会议室里面等着了。所以我们打算看看你的想法，你愿不愿意接受采访？”

　　教室里面的同学都忍不住停下手中的事情，高高竖起耳朵，然后互相看了一眼。

　　五十家媒体！

　　大家都知道张楚小说改编的电影拿了金棕榈奖，但没想到这么受欢迎，记者们都追到了学校里。

　　“既然都来了，总不能让他们白跑一趟，我去下面接受采访吧。”

　　每一项工作都不容易，对张楚来说是顺手而为的事情，可能就会让这些记者们不至于白忙活。

　　现在他只是有些担心自己的形象，早知道今天早上就不该赖床，一世英名就要毁于一旦，偶像包袱有点重。

　　这名工作人员在前面引导着说道：“如果你不想接受采访的话，我们也尊重你的意愿。另外恭喜你，到时候我肯定会去电影院支持你们这部优秀的电影！”

　　“谢谢老师。”

　　张楚人还没到，会议室里面的记者们就已经沸腾了，一个个将相机拿好，挤在门口不肯退后。

　　他才露面，就差点跟相机镜头来了个亲密接触。

　　“我说大家先别激动，你们得让我进去啊，这样才能好好交流。你们堵着门，是让我赶紧走吗？”

　　这番话一出，激动的记者们都纷纷往后面挪了挪，但按快门的手一点都没有停下来。

　　这个会议室有些狭小，容纳这么多人之后还真是有些拥挤，前门跟后门都有很多看热闹的同学拿着手机在录制着记者们的疯狂架势。

　　张楚自嘲地笑了笑：“昨天熬夜看了颁奖礼，结果今天早上睡过头了。大家等会儿要发新闻的话，帮我P一下图，美个颜行不行？”

　　“没事，你这样依旧很帅！”何菡夸赞着说道：“小张老师，恭喜你获得戛纳电影节最佳编剧奖。”

　　“谢谢这位美女。”张楚侃侃而谈道：“因为要写书跟上课的缘故，没能跟剧组一起呆到最后。甚至完全没有想到自己有获奖的可能，连获奖感言都没有准备，全靠徐导帮忙领奖。”

　　付志明大声询问道：“听说今晚有个庆功会，你会参加吗？”

　　张楚点点头，“会，到时候会好好打扮一下。我作为青年偶像，是有一定偶像包袱的，到时候起码得洗洗头换套衣服。”

　　他狡黠地看了看闪光灯不断亮起的镜头，补充道：“在这里，我可以简单给你们透露一点，到时候我个人会送上一份惊喜。”

　　“什么惊喜啊？”

　　“现在能不能透露一下？”

　　“不要等到今晚了，现在就说说呗。”

　　“是关于霸王别姬要发英文版的消息吗？兰登书屋那边已经宣布了这件事情哟！”

　　“会不会跟魔戒有关？”

　　张楚摇摇头说道：“具体是什么，大家晚上就知道了，我先卖个关子。霸王别姬英文版小说的事情，在戛纳电影节开幕那天就已经敲定了。我编辑布莱尔在看过电影之后就非常激动地表示一定要把这本书推荐给更多人看看。另外《魔戒》后面两部的初稿已经写完，在我修改好之后就会上市。”

　　“已经写好了？速度好快啊！”

　　“《魔戒》的影视版权有消息了吗？之前美国《名利场》曾经报道过派拉蒙找过你，现在能聊聊这个吗？”

　　现在合约还没有签订，为了保密条款，他并不能回答这些问题。

　　记者们的问题还有非常多，似乎所有一切都是他们想要知道的。

　　然而张楚主动将《魔戒》续集写好的消息透露出去已经算挺好，所以摆摆手之后就说道：“大家辛苦了，不过我还有事儿就先走一步。咱们今晚再见哟！”

　　早先抵达的司机这会儿赶紧从门口过来，帮张楚挡住记者们，然后坐上车离去。

　　付志明目送着张楚的座驾离开之后，才格外疑惑的对老友询问道：“到底有什么惊喜啊，魔戒写完了难道都不算惊喜吗？”

　　“这谁知道啊！他自己不说的话，没人能猜中。”

　　“看来今晚的庆功会是非去不可了，要不然就要错过张楚的惊喜。”

　　“你们说，会不会是魔戒的影视版权卖出去了？”

　　“该不会是宣布正式进军影视圈吧？他拿了这么多编剧奖，说不定想自己筹备一部全新的电影。”

　　“感觉他都没有停留够五分钟时间，这采访时间也太短了。好久都没人约到他的专访了，这样的人还真是难以采访。”

　　这些记者们在讨论无果之后纷纷离去，只有极少数人还留在这边，准备采访采访张楚的同学、老师们。

　　没办法采访本人，但采访一下周围人也是一种方式。

　　更多的则是着急回去处理新闻，不能比别人慢才行！

　　……

　　当所有人都在好奇今晚庆功会的惊喜是什么的时候，一架从苏黎世而来的飞机在首都国际机场徐徐降落。

　　霸王别姬剧组的主创们从出口走出来的时候，前来接机的粉丝跟媒体几乎把接机口包围得水泄不通！

　　他们这行人虽然有些疲惫，但却没有办法好好休息，等会儿还得出席庆功会，为电影在国内的上映做准备。

　　有了金棕榈奖并不是万能的，哪怕海外版权的交易已经将成本都收回来了，可谁不想让电影票房更高一些，这样有了面子也有里子。

　　艺术家也不会想要后半生穷困潦倒，现在辛苦点，到时候拿票房分红的时候才能笑出来。

　　虽然这个庆功会有些仓促，但场地跟布置都还挺不错的，最重要是嘉宾不少。

　　红毯环节是必不可少的，记者们在傍晚的凉风中拍摄着不断出现的明星艺人们，这可比前不久举办的一个电视剧颁奖礼到场的嘉宾还要多，而且分量也重了不少！

　　彭楠穿着西装直接出示了邀请函进入到酒店的主会场里面，他是派拉蒙中国区的总裁，并不喜欢走红毯。

　　今天他是醉翁之意不在酒，肩负着好莱坞总部那边发来的重任，先跟张楚套套近乎，聊一聊魔戒电影版权的事情。

　　派拉蒙虽然被张楚拒绝过，但依然没有死心，尤其是在张楚的作品拿到了金棕榈奖，这更加坚定了公司想要拿到张楚电影版权的事情。

　　而且在今天早些时候，张楚在回答记者提问之时透露出了魔戒三部曲已经写完，《魔戒1》的口碑跟图书销量都很高，现在后面两部已经出来，没理由不拿到这本书的改编权！

　　彭楠只不过是过来打先锋的，后续则是交给好莱坞那边过来的工作人员详谈，派拉蒙中国区这边并不具备着制片能力，只是宣传、发行而已。

　　然而他这杯香槟都还没有喝两口，就发现了迪士尼跟另外几家公司的制片人。

　　他们都不是《霸王别姬》的发行方，在这个时间点参加庆功会无非是为了同一件事而已，那就是《魔戒》！

　　“这下糟了，看来我们下手有点晚，要跟别人竞争了。”彭楠心里暗道不妙，但表面上却云淡风轻的走过去跟这几位亦敌亦友的存在打招呼。

　　他们都清楚对方的心思，只不过并没有说破，而是准备各凭手段。

　　“快听，应该是张楚到了。这小子人气可不低啊，记者跟观众们都在叫他的名字。”

　　“那可不，很多明星的人气都没他高，不来当演员真是可惜了。”

　　正在说话间，门口走过来两道身影，一个就是熟悉的张楚，而另外一个却是大腹便便的金发秃顶外国中年人！

　　彭楠有些好奇地询问道：“这人是谁啊，他的经纪人吗？”

　　华纳兄弟影业中国区的副总裁魏振脸色瞬间有些不好：“那是环球的制片人。该死，难道被他们捷足先登了？怪不得环球一直没有公开报价过，还以为他们对这系列小说不感兴趣，没想到暗地里居然都联系好了，这是专门过来宣示主权的啊！”


第0955章 试探

　　对于绝大部分人来说，克里斯是一个完完全全的陌生人，根本不知道他来这边是做什么。

　　记者们一下子也无法猜测出这位白人男子的身份，只是默默将照片发送回去，看看编辑部那边用图片对比搜索能不能找到相关信息。

　　但在这种庆功会上面肯定是跟电影行业有关的，朝这个方向去努力寻找自然没问题。

　　张楚并不准备在《霸王别姬》的庆功宴上面宣布这件事情，那样会喧宾夺主，将庆功会变成发布会。

　　“徐导，您辛苦了，快坐下休息休息吧！”

　　“我这把老骨头都快累散架了，幸亏马上就可以退休来颐养天年了。”徐老爷子穿着一身唐装，面色看起来很红润，应该是人逢喜事精神爽。

　　张楚笑了笑，对徐纪介绍道：“这位是环球影业的克里斯，刚好跟他们有合作关系就一起过来了。”

　　克里斯虽然听不懂中文，但却知道这应该是在介绍自己，于是主动伸出手说道：“非常开心能见到你，《霸王别姬》是一部很出色的影片，恭喜你们拿到金棕榈奖。”

　　哪怕他其实根本不熟悉徐纪，但做做样子还是没问题，好莱坞最看重的就是个人的能力，能拿金棕榈的导演绝不是一般人，值得尊重。

　　徐纪稍微有些惊讶，眼前这人竟然是环球影业的，看起来张楚似乎又跟环球那边达成了什么交易，但既然没开口说，那他也不会去询问。

　　现在好莱坞几大电影公司竟然都跟张楚有合作关系，他的几部作品分属不同的公司，这种情况还是蛮罕见的！

　　一般情况来说，大部分作家都是固定跟一家电影公司进行合作，相当于捆绑上。

　　然而张楚的作品推出的有点快，如果仅仅是跟一家公司合作的话，根本不可能同时开拍三部电影。

　　一般来说都得等第一部电影上映之后才陆续筹备后续的影片，《少年派》没上映的话，可能《达芬奇密码》都只能停留在项目预备列表里面。

　　现在一年之内几部电影轮番上映的盛况可不是每个作家都能达到的，简直就是读者们的饕餮盛宴，不把他们的钱包掏空誓不罢休！

　　对于粉丝们而言，他们掏钱都掏得特别开心，恨不得张楚能每个月都发新作品来圈钱。

　　圈钱并不可怕，可怕的是不来圈钱！

　　就跟很多喜欢欧美歌手的粉丝一样，攒够了钱想要听泰勒或者艾德希兰、姆爷的演唱会，但人家压根就不来这边开演唱会，想被圈钱都没办法。

　　粉丝们就是这样的心态，为偶像花钱，心甘情愿。

　　彭楠虽然心里已经猜测到了张楚跟环球影业达成了交易，但现在却也忍不住走过去试探一番。

　　“小张，我给你介绍一下。这位是派拉蒙中国区的负责人彭总，他今天可是专门冲着你的面子来的！”发行方的负责人将彭楠介绍过来之后就识趣地说道：“你们俩慢慢聊，我去看看媒体那边。”

　　张楚哪里还不清楚派拉蒙的打算，只不过在来庆功会之前他都已经把合约签了，现在没办法反悔。

　　彭楠夸赞道：“看了你之后我才知道什么叫出名要趁早，我们这些老家伙都快要被拍死在沙滩上了，你的书写得非常好，能让不同文化背景的读者都喜欢，这可实在太难得了。”

　　“哪里哪里，我这都纯属侥幸，随便写写的。”张楚随口谦虚着，他真没什么功劳，大部分的功劳都是这些图书自己带来的。

　　“听说你已经把《魔戒》系列都给写完了，不知道我有没有这个机会能提前拜读一下？我非常喜欢这个故事，甚至不光是我，就连美国总部那边都对你赞誉有加，说是想要认识认识你。”

　　张楚点点头，小说写完的消息已经通过媒体传了出去，他并不需要保密。

　　彭楠的意思其实已经很明白了，现在就是想从张楚口中得到一个确切的消息，《魔戒》的版权究竟怎么回事。如果不在他手中的话，那就没有必要浪费时间，直接给总部那边报告就行。

　　如果还在的话，那肯定就要继续活动活动，争取拿下来。

　　“这个故事画面感非常强，我们都很好奇佛罗多他们一行人在之后的冒险过程中会遇到什么艰难险阻，如果拍成电影的话肯定格外震撼。你有这方面的打算吗？我们派拉蒙资金雄厚，是老牌的制片公司，可以考虑考虑我们，条件随便开！”

　　张楚心里暗自笑起来，现在条件随便开，当初派拉蒙的制片人在戛纳岛上面的时候可不是这么说的。

　　如果早点这么表态的话，说不定他真的会选择派拉蒙，这要是把衍生品跟电影票房分红全部定在10%以上，对方的总公司老板该不会也在媒体面前骂自己是吸血鬼吧？

　　然而这场合绝不适合公开，张楚在带克里斯过来的时候万万没想到会有这么多制片公司的人到场，他只是想把真相放在记者们眼前而已，让记者自己去寻找真相。

　　现在若是《魔戒》消息出来，肯定会抢走《霸王别姬》的关注度，自相残杀，实在是得不偿失。

　　《魔戒》影视化改编的消息完全可以延后一点点，反正电影都还没开拍，没必要去抢一部即将上映影片的热度。

　　“我对这件事情不能承认也不能否认。”

　　美国中情局的这句格洛玛经典名句向来很有名，用在这里再恰当不过了。

　　彭楠笑了笑，从中知道了张楚不想公开的意思。

　　“这真是太遗憾了。但你的写作生涯才刚刚开始，未来我们肯定有合作的机会，希望下一次你能考虑考虑我们。派拉蒙现在可以集中所有力量来推一部电影，这是其余公司不能办到的。”

　　他很好的维持了风度，并没有因为错失《魔戒》版权的消息而露出别样的神色，到底只是中华区的负责人而已，这件事情本身就不该他来做。

　　克里斯这会儿也已经跟其余人闲聊起来，作为好莱坞的金牌制作人，在这种场合当然是如鱼得水，大部分人都会一些英语，交流起来不至于陌生。

　　张楚看了一圈被明星们围着的克里斯忍不住摇了摇头，这些人为了获得好莱坞电影的上镜机会，可没有任何一点盛气凌人的感觉！

　　只不过这一切都是徒劳的。

　　起码他们不可能在《魔戒》里面拿到角色，除非愿意去客串出演半兽人。

　　电影肯定是要尊重原著的，在奇幻类的作品里面基本上都是白人，不会出现亚裔跟黑人，除非是去饰演一些被化妆得看不出面目的。

　　戒灵、半兽人、索伦几乎都是这样，或者可以在还没有动笔的《霍比特人》里面演那条恶龙史矛革。

　　张楚心里暗自在想，或许自己可以将后面的作品改一下，让更多中国人的角色出现，就像《达芬奇密码》将罗伯特·兰登教授改编成为了杨轩教授，整体故事情节没有大的改动，依旧在世界各国畅销。

　　但这样的情况是可遇不可求的，并不是每一次都能奏效，也得看运气。

　　“下本书好像没机会尝试，那就下下次试试，总得给亚裔演员创造一点机会才行！”

　　当然，他也并不是圣母，这种尝试肯定是建立在不会破坏作品完整性的情况下。

　　就好比他不可能将《魔戒》里面硬生生塞进去一个亚洲人角色，违和感太强。

　　如果单纯是为了写中国人当主角的作品，那么跟剧情产生脱离的话，读者肯定不会太多，到时候能不能被改编成为电影都还是问题。

　　正当他站在食物面前思考的时候，徐纪走过来，手里拿着一个金光闪闪的奖杯说道：“你可别把东西忘在我这里了，拿回去好好放着，别弄丢了，你可是第一个拿到奖杯的最佳编剧。”

　　张楚愣了愣，忍不住询问道：“第一个拿到奖杯？这不是都好几十届了吗？我怎么还捞到了一个第一？”

　　“因为你运气好，碰见了好时候。以往的戛纳电影节很抠门，除了金棕榈奖是发一个金叶子之外，其余奖项都是发一个奖状了事。我当年拿到最佳导演奖就只有一个光秃秃、卷起来的奖状，哪有这个奖杯显眼。”

　　徐纪说起这件事情来还有些耿耿于怀，像个小孩子一样。

　　“今年他们不知道怎么回事，给每个奖都配了奖杯，而且全是金叶子，只不过金叶子的大小有区别而已！”

　　奖杯的模样就是棕榈树树叶的造型，只不过被镀了一层金而已，看起来应该是找到了大的赞助商，要不然也不会这么有底气。

　　在这一届戛纳电影节之前，金叶子只颁发给最大奖项，现在张楚看了看徐老爷子手中缩小版的金叶子，忍不住笑道：“原来是这样，看来我在戛纳电影节历史上也会留下点痕迹了！”

　　他一个写书的，第一次入围戛纳电影节就算了，偏偏还运气这么好拿到了金叶子的奖杯，难怪徐老爷子也要羡慕了。

　　这一次《霸王别姬》虽然拿到了金棕榈奖，但这个奖项是给制片方的，并不是一个人能单独占有。张楚的最佳编剧就不一样了，可以自己拿回去盛放着，以后没钱了说不定拿出去拍卖都能卖出高价来！

　　“你小子现在虽然年轻，但也得好好积累积累，把基础打好。不要盲目求快，这样会透支你的创作能力，有时候停下来休息休息挺好的。”

　　徐纪留下了一句忠告就转身离开了，作为今天的主角实在有些忙碌。

　　而张楚却叹了口气，他现在的行为如果被成为创作的话，那些真正的作家估计得穿越时空过来，充其量只能称之为二次创作，这都还是脸上贴金了。

　　在救世主系统的帮助下，卡文是不可能的，这辈子都不可能！

　　新鲜到手的奖杯看起来格外可爱，而奖状里面则是用法文写着他根本看不懂的内容。

　　“等会儿得用手机扫描一下是什么意思，万一有什么乌龙就得去找戛纳组委会的麻烦。”

　　平时很少自拍的张楚也忍不住用右手拿着手机，左手托着奖杯跟奖状来个自拍，然后将它发到了自己的微博上面。

　　这完全可以嘚瑟嘚瑟，不能浪费它们！

　　此时的庆功会现场可以说是娱乐圈的盛会，几乎所有的娱乐媒体都在报道这件事情，从外面的红毯到内场各个明星的派对，几乎每一个被爆出来的内场照片都会有吃瓜群众在观看。

　　谁跟谁居然世纪同框了，谁跟谁自拍居然心机婊往后面躲。

　　张楚这边倒好，晒出了自己跟奖杯的合影，让粉丝们纷纷竖起了大拇指进行赞扬。

　　“奖杯有点小，戛纳组委会真抠门。”

　　“恭喜张楚大大又收获一个奖！”

　　“其实我觉得张楚才是典型的主角命，一路过来运气太好了，说他是人形锦鲤都不为过。”

　　“说好的偶像包袱呢，居然不给自己P一下图，额头上面有颗青春痘冒出来了。”

　　“值得表扬值得夸赞！这么快就把《魔戒》三部曲全部写好，我连第一部都还没看完，真是太幸福了！”

　　“求求你，快出道吧，这是颜粉的胜利！”

　　“电影票已经准备好，到时候大家约起来！”

　　“瞧瞧这自恋的模样，不就是一个赞吗？我给了！”

　　他们的关注点其实并不在电影身上，而在张楚那两部尚未发行的作品里，谁让他是个正儿八经的作者，粉丝几乎都是书迷。

　　这群粉丝夸起人来还是让张楚非常受用的，一个个都不再焦急地催更了。

　　因为他们知道《魔戒》系列肯定很快就会出版。

　　张楚在这方面从来都没有食言过，说写好之后肯定就会在一两个月之内发，而不会跟有些作者一样，说完稿了，结果拖了一两年还在完稿中！

　　粉丝们在没有看到小说内容的时候，完全不关心电影版权的事情，那距离他们有些遥远。

　　平时张楚的一条微博很轻松就能有几十万个赞，这一次又是戛纳的奖杯又是直男角度的自拍，点赞人数就更多了，很快便突破了百万。

　　不少人都是那种不愿意转发到自己的微博里面，但点个赞却费不了什么功夫，都用这种方式表示着自己的支持与祝贺。


第0956章 新闻联播

　　热热闹闹的庆功会造就了许多热点，但这些没过多久就被另外的新闻给替代了。

　　现代社会娱乐资讯格外发达，各种讯息更新换代的速度远超想象。

　　江城，翰林轩书店内。

　　张博文正在浏览着电脑显示屏上面的《魔戒3》初稿入神，外界的人刚刚才知道张楚把这个系列的作品写完了，而他就已经悄然拿到了初稿开始阅读。

　　如果连儿子新写的书都拿不到，那才有鬼！

　　“啧啧，这场面写起来有些壮观啊，我连模仿都模仿不过来。”

　　不服不行，伴随着儿子近两年佳作迭出，他逐渐从自己的写作梦里面苏醒过来。

　　看了张楚写的这么些作品之后，张博文才发现自己原来写的作品实在拿不出手，怪不得屡次投稿屡次撞壁。

　　因此现在他更多的时间就放在了经营书店上面。

　　上帝关上了成为作家的那扇门，但也给他开了一扇窗，起码有个当作家的儿子！

　　原本张楚是打算给自己老爸老妈买个Kindle来看书的，随时拿本实体书不方便，可以在Kindle里面装几百本上千本都没问题。

　　然而张博文却觉得那玩意儿简直跟他就是有不共戴天之仇的敌人！

　　堂堂一个开实体书店的人，跑去用电子阅读器，这完全就是资敌！

　　真香事件并没有发生，他铁骨铮铮的做到了绝不用这类型产品。

　　因此现在看《魔戒3：王者归来》的初稿就只能在电脑上面，其实也是有一些不方便的，总不能晚上把这个台式电脑打包带回家去看吧？

　　俗话说近水楼台先得月，张楚写好的稿子基本上都会发给自己老爸瞧瞧，哪怕并没有什么实质性的建议，但能哄哄老父亲开心也是挺不错的。

　　就在他看得入迷的时候，门外楚岚的声音传了出来：“老张老张，你快出来！你儿子又上新闻联播了！”

　　作为小学老师，楚岚表面上的工作时间在孩子们放学之后就结束，但她通常还要备课以及检查作业这些事情。家里空荡荡的没有人，所以就干脆在书店这边弄了个桌子加班工作，一方面可以跟张博文见面，一方面也能在书店忙碌的时候搭把手。

　　“怎么回事？”

　　张博文听见这话之后，顾不得许多，将鼠标一扔就赶紧起身。

　　办公室外的五十寸液晶显示屏上面正在播放的是新闻联播，熟悉的声音正在播报着跟《霸王别姬》有关的内容。

　　“怎么我一来就没了？”

　　他有点懵，跑出来的速度也不慢，竟然没赶上。

　　楚岚穿着一件连衣裙站在电视机不远处，没好气地说道：“让你偷偷躲在办公室里面偷懒的，没看到今天大家都很忙吗！错过了活该，反正你又不关心这个。”

　　张博文走过去抱住楚岚的手臂，赔小心道：“谁说我不关心的，我这不是在里面看那臭小子的新书吗！”

　　他说完就到处寻找着遥控器，退回几分钟前的画面瞧瞧。

　　科学进步之后，再也不用担心错过新闻或者某个剧情了！

　　《霸王别姬》算是实实在在露了脸的，就连在新闻联播那么紧凑的三十分钟时间内都拿出了快一分钟讲诉它在戛纳电影节获奖的事情。

　　“新华社报道：华语电影《霸王别姬》在昨天闭幕的戛纳电影节上荣获金棕榈奖以及最佳编剧奖。据悉，这是华语电影首次斩获金棕榈奖，至此华语电影已经集齐欧洲三大电影节最高奖项。这部电影以一对从小长大的师兄弟为主角讲述了中国现代几十年来的历史发展变化……”

　　当然，既然是新闻联播肯定不会提及那十年的时间，也没有提及师兄弟之间的感情变化，而是重点突出了文化方面的成就。

　　饶是如此，张博文也异常自豪！

　　哪怕里面没有提及自己儿子的名字，但霸王别姬几个字可是反复出现。

　　他扭头看了看旁边支撑起来的展架，那可是电影的海报。

　　在最新印刷的《霸王别姬》实体书这边，封面已经从最初的脸谱变成了电影里面的剧照。这样更加直观的表明小说跟电影之间的关系。

　　“还真是争气，我就知道能上新闻联播，毕竟也算是大事儿！”

　　楚岚在一边笑着说道：“你要是不快点发展，恐怕还跟不上儿子的节奏。前两天他打电话回来还在告诉我，他想去外国买土地了。”

　　“这小崽子，有点钱就到处花。好好的楼房不住，要去买四合院。现在四合院都觉得不够大了，居然想去国外买，他手里到底多少钱啊？”

　　两年前的张博文完全没想过自家能在帝都买房，而且还是买个九位数的四合院。

　　“这我就不知道了，反正很多吧。每天光咱们书店就能帮他卖几百本书，更别说国内这么多书店了，还有国外的。”楚岚掰着手指头认真说道：“而且我看网上的八卦消息，说张楚今年收入能有一亿美元，还有很多好莱坞公司在追求《魔戒》的电影版权，这要是卖出去的话，肯定会是很大一笔。”

　　张博文想了想自己的存款数字，这差距实在有些大。

　　“算了吧，就让他去折腾折腾。在国外买地也挺好的，起码那土地是自己的，不会被收回去。就看他在哪里买了，要是不太远的话，咱们说不定以后可以去那边玩玩。”

　　这夫妻俩并没有帮张楚管钱的想法，儿孙自有儿孙福，孩子挣来的钱就让他自己去花，只要不走错道路就行。

　　国外买地也算是正儿八经的投资不动产，这可比去拉斯维加斯或者澳门那边要好得多！

　　“我等会儿得去找人帮我把这段视频剪辑下来，放在书店里面循环播放，这样才能提醒那些来买书的人，到底应该买哪本。”

　　“你的店，你说了算。不过小徐刚刚说了，《魔戒1》的库存不足50本了，得赶紧补货，你就不能多准备点吗？”

　　现在张楚的各个图书都卖得很不错，翰林轩几家连锁书店也都时不时的进货，反正南海出版公司会绝对优先帮他们书店供货，新华书店那些都得排在后面！


第0957章 粉丝的应援

　　大概是因为《新闻联播》没有单独提到张楚的名字，救世主系统里面的声望值并没有来一个突然暴涨。

　　不少人都停留在派对连狂欢，像徐纪他们长时间飞行舟车劳顿的人已经悄悄离去，而张楚觉得自己跟娱乐圈人士各奔聊不到一起，虽然有几个整容精换头怪凑上来尬聊了一下作品，但那尖尖的下巴跟僵硬的脸蛋看起来实在惊悚。

　　因此他也跟着徐纪等人一起离场，倒是克里斯在派对里面如鱼得水，已经跟某个不知名的模特挽在一起！

　　“老板，现在送您回去吗？”

　　保镖沈凯开口询问着，不确定目的地是何方。

　　张楚想了想说道：“现在还早，才晚上八点过。你把我送去后海吧，到时候我自己步行也能回去。”

　　“我在酒吧外面等您吧，胡同里面又黑又偏僻，万一有不法分子，那可就危险了！”

　　沈凯牢记自己的职责，并不愿意让张楚有任何危险发生。

　　“这么繁华的地方，我就是个普通人。如果带个保镖的话才会明摆着告诉别人我很有钱，快来抢我！你还是回去陪陪老婆孩子吧，我一个人走走，散散心。”

　　现在《魔戒》三部曲终于完稿，他也没有必要再闭关了，在花花世界看一眼也挺好的。

　　虽然不是第一次来这边，但每一次都有格外不同的感受。

　　暑气渐起，但凉风从湖面吹来，气温刚刚好。

　　各个就把都将门庭大大敞开，邀请乐队歌手在最显眼的位置表演，有的是激情澎湃的摇滚，有的是舒缓脉脉温情，还有的是浅唱低吟，无不搬出七十二般武艺来吸引游人进来喝两杯。

　　小巷内人潮如织，特色小店里面的各种衣服让人眼花缭乱，酒吧的招牌霓虹闪烁，映照得后海也五彩缤纷，看起来非常不错。

　　张楚并没有选择之前去过的酒吧，他的目的就是每次过来选一个不同的酒吧，这样总有一天会逛完所有！

　　酒吧灯光、乐队、音响、舞台效果非常赞，他虽然是半个外行，可听起来并没有聒噪的感觉。

　　边走边听，驻足品味，有几家酒吧外面甚至簇拥着游人，有的在静静拍照，有的则是拿着手机拍照录制。

　　他并没有选这种太过于热门的酒吧，而是找了一间看起来人并不是很多的，走进去之后发现台上竟然是三个人组成的乐队在表演。

　　这三人坐在舞台的高脚凳上，两个男孩弹奏吉他跟贝斯，那名女孩则是敲着非洲手鼓，歌声轻松俏皮，听起来让人忍不住想要微笑。

　　张楚点了杯啤酒之后就坐在了窗前，可以在欣赏歌声的同时看看外面的景色。

　　虽然不知道他们究竟唱的是什么歌曲，但类似民谣的感觉很不错，让人心情放松。

　　然而张楚旁边一对穿着情侣T恤的男女在各自玩手机的情况下，突然传出了看视频的声音，那个音量直接变成了噪音！

　　男的吓了一跳，赶紧将音量减小，然后心虚的抬头看了一圈，发现张楚在往这边看之后，就挤出来一个尴尬的笑容。

　　谁知道张楚其实根本就不是在看他，而是在看他的手机屏幕。

　　视力极佳，一不小心张楚就看到了屏幕上面的抖音标志，而那个背景好像是东方明珠塔那边。

　　“你是张楚？”

　　这位男生直接将女朋友抛在一面，然后略带兴奋跟紧张地走到张楚这边的位置前。

　　确认过眼神，肯定是对的人。

　　张楚摇摇头，“不是，很多人都说我长得像，大概帅气的人都差不多吧，而丑的人各有各的特点！”

　　“我刚刚在抖音上面看到你的视频了，你衣服都没有换。”这名男生晃了晃手机，“你不是在参加霸王别姬的庆功宴吗？怎么会来酒吧这里？原来你也来酒吧啊，真是不敢相信！我能跟你合照一张吗？要是能发抖音的话，我这个视频肯定能火，不知道能骗来多少个赞……”

　　噼里啪啦，这人语速像机关枪一般，什么话都说完了，根本就不给张楚开口的机会。

　　“停停停，我请你喝杯酒，你就当没见过我，怎么样？”

　　张楚并不喜欢曝光，谁能想到来酒吧都能碰见一个能认出自己的人，难道自己真的已经火了？

　　“一杯酒就想收买我？起码两杯。”

　　大概都是年轻人，对方除了刚开始的紧张之外，这会儿就要放开许多。

　　“行行行，别秀恩爱。”张楚也乐得跟人聊天，只要对方没偷拍啊、录音之类的就行。

　　方健晃了晃手机说道：“世界真是太奇妙了，我刚刚在抖音上面给你的红毯视频点了个赞，然后抖音系统就给我推送了一个霸王别姬的应援视频，结果扭头发现正主就在面前，我估计才是真正的锦鲤吧……明天得去买彩票了，以前还根本就没有买过。我很喜欢看你的小说，虽然《魔戒》稍微有些无趣，但还是挺好的。”

　　张楚举了举啤酒瓶，“谢谢你啊，你是第一个在酒吧把我认出来的。那个霸王别姬应援视频是怎么回事？”

　　“我一直以为是你的铁杆粉丝，结果现在才发现根本配不上这个称呼。”方健将手机屏幕打开，然后往上面滑了滑，找到刚刚的视频，“你看吧。”

　　视频里面张楚看到了许许多多标志性的建筑，而在这些建筑上面则是有LED大屏幕，时代广场的纳斯达克巨幕、世博谷、外滩某个大厦、土耳其还是什么地方的热气球，上面几乎都是写着“霸王别姬”四个字！

　　显然这并不是片方弄出来的东西，张楚根本就没有听片方跟发行方说过，宣传资金可没有这么多。

　　方健主动介绍道：“这是粉丝们集资起来为电影做宣传的，好几家粉丝一起呢！你的粉丝，徐导的，巩莉的，张国容的，他们想要用这种方式帮你的电影做推广，实在太厉害了！”

　　“这得花多少钱啊？”张楚忧心忡忡的询问着，明明该发行方做的事情，却被这些粉丝给做了！

　　“谁知道呢，反正看起来很震撼。现在抖音都已经刷爆了，而且微博上也有很多人讨论，我肯定是个假粉丝。”

　　“我在心疼他们的钱，时代广场这些地方用中文宣传，还不是只有中国人能看懂！”

　　张楚真的是觉得揪心，这么多家的粉丝该不会被坑了吧？

　　谁知道方健笑着说道：“这个视频是剪辑版，其实每个LED屏幕都是轮换的，都有外国的语言，有英语的，下次再有这样的活动，我也给你打call！”


第0958章 在剧透的边缘试探

　　张楚没有想到自己的粉丝们竟然能跟其余人的粉丝一起联合起来做这种大事，执行能力实在是太强了！

　　在全球各个标志性建筑的LED屏幕上面为一部文艺片应援，光是有钱还不够，还要去联系、落实，这让他来做恐怕都不是一件容易的事情。

　　起码要拿到联系方式，也要去提交方案，还得确认时间等等，看来他们是早有准备，就为了这一天。

　　当然，LED屏幕每天都有各种各样新鲜的内容出现，想要让这些地方的人们记住《霸王别姬》可不是什么容易的事情，幸亏它拿下戛纳电影节的消息还在不断扩散当中。

　　昨晚给这位热情的粉丝买了瓶酒之后，对方竟然掏出更多的钱给酒吧那边，就为了能把酒杯给带回去！

　　被别人认出来，那他也不想要在这个地方，万一造成了场地瘫痪，那影响可就大了。

　　晚上十点的后海依旧热闹无比，夏日的夜正是年轻男女们狂欢的日子。

　　鸦儿胡同的路灯并没有用现代化的造型，而是采用了复古的灯笼模样。普通的胡同里面最多的其实就是路边的电线杆跟天上乱麻般的电线，不过这边既然是为了美观与安全，自然早就经过了休整。

　　一墙之隔，外面的后海还热闹非凡，可这边的胡同却已经安静了，有几个牵着绳子遛狗的人正慢慢走动着。

　　不过等寥寥行人过去之后，胡同里面就恢复宁静，甚至还能听到鸟的叫声！

　　没有商贩，也没有来往的车辆，抬头远处就是高楼大厦，过去跟现在紧紧挨在一起。

　　张楚回到自家院子之后并没有多加停留，而是打算去洗澡换身宽松的衣服然后睡觉。

　　今天的瞌睡一直都没有睡醒，必须补起来。

　　……

　　不知名的鸟叫声在院子上空盘旋萦绕，张楚迷迷糊糊中睁开双眼，第一件事情便是打呵欠。

　　此时的天空才微微亮，太阳都还没有升起来。

　　大概是因为昨天十点不到就睡了，今天早上才六点过就醒了过来。

　　睡舒服之后看世界都神清气爽。

　　床尾那边，抹茶整个身体蜷缩成一个肉团，脑袋埋在爪子里呼呼大睡。

　　明明有个宽敞舒服的小窝，但它总是很青睐张楚的床。

　　现在还算是比较克制的，以往大半夜的时候会跑到张楚的枕边甚至是怀里躺下！

　　猫的感觉很敏锐，张楚起身的动作幅度并不大，这小家伙就已经察觉到了，然后匍匐着爬去起初张楚躺下的位置，正式鸠占鹊巢。

　　张楚也不去打扰小家伙，他揉了揉头发之后就朝着洗手间走去，得去打理一下个人形象，然后准备去上课了。

　　这一学期过得非常快，感觉春节明明才过不久，可是竟然就要到暑假。

　　用发蜡将发型弄好，张楚换上了一件休闲衬衫，最近几天他并不打算写新书，而是准备将《魔戒2》跟《魔戒3》的最终稿确定下来。

　　南海出版公司那边已经拿到了他的稿件，只不过张楚自己先试着改一改，再听听编辑们的意见。

　　如果有必要的话，还会请读者们签订保密协议，让读者看完这两本书之后给出反馈。

　　每本书都是将近30万字，这看起来显然不是一天两天能看完的。

　　而且顾新学他们编辑看书也不跟读者们看书一样，只觉得好看就行，还得考虑方方面面的事情。

　　他们清楚知道每种阅读载体的区别，从实体书纸质阅读到电子阅读，甚至是有声书之间的区别，每一种形式的变化中舍弃了什么，而又能得到什么样与众不同的于都体验。

　　编辑追求的是一种整体的、形式与内容相辅相成的结果！

　　很多人都不知道其实编辑也是需要考证的，编辑资格证一年一期，并不是想当就能当，大部分编辑都是半路出家，或者过渡一下就换到其余行业。

　　铁打的出版业，流水的编辑们，这句话在出版界流传很广。

　　没有任何一本找不出来瑕疵的图书或者是文章，只要愿意花时间找，就一定能找到错误。

　　哪怕是张楚自己，他都会承认可以改的地方很多，不可能字字珠玑，毫无可改！

　　出版社里面什么都不多，就是书多、稿子多。不管去哪个出版公司的编辑部参观，都可以看到摆满靠墙位置的一次次校对之后的书稿。

　　现在南海出版公司的编辑们几乎都放下手上的事情，每个人都在看同一本书，不管他或者她之前是做什么类型图书策划的，如今都得先把《魔戒》给看完、给出意见才行。

　　一部作品的好坏，首先是作者写道怎么样，内容是否符合时代的主流，符合读者们的审美；其次就跟编辑们的锦上添花分不开。

　　偌大一个公司，分工其实是很明确的，不同的编辑负责不同的类型，有负责中年读者群的小组，他们主要就是收一些官场小说或者当代传奇类的作品，而不可能去收一篇大学生的小情小爱。

　　遇到这样的作品，负责任点的编辑可能会把这个作品转交给其余同事，不负责的就任由它烂在电子邮箱里面！

　　可以说南海出版公司几乎把其余事情都给放下，全心为张楚绕道。

　　顾新学揉了揉眼睛，他扭头对自己的同事说道：“张楚果然挖了个大坑，我还以为甘道夫这种人气角色在第一部那里去世了就真的去世了，没想到他竟然复活了，而且还会陪伴着主角们走过中洲最后的黑暗时光！”

　　“这一部小说内容有点承前启后的意思啊，双塔说清楚了是哪两个塔吗？”

　　“绝了，原来甘道夫的复活原因还挺复杂的，这个世界观有点大啊！”

　　维拉是精灵和人类眼中的诸神，而创世神伊露维塔的概念并没有在《魔戒》里面出现。

　　跟维拉同族，但是力量不及维拉的人就被统称为迈雅，也被称之为次神。

　　并不是每一个迈雅都有人形，甘道夫、萨鲁曼都是降临在中土的迈雅，索伦其实也是一个迈雅。

　　别人以为甘道夫其实是一名人类巫师，然而他却并没有随着时间的流逝而变化，拥有着长生的本领。可是他看起来却跟精灵完全不同，精灵是永远青春，甘道夫却一直都是老人模样。

　　在比尔博·巴金斯开始去冒险之前，甘道夫就是拄着手杖的老巫师，然而等佛罗多他们乘坐精灵的船离开的时候，他依旧是这个模样。

　　打败炎魔的甘道夫肉体虽然死去了，但是灵魂并没有抵达阿门洲的曼威处，而是直接被送到了创世神伊露维塔面前，被赐予更大的力量，并且返回原本死去身体的地方复活，取代背叛的萨鲁曼，晋升为白袍，成为五大巫师之首！

　　小说在留白跟节奏控制上面都出色了许多，而且剧情发展也比起第一部来说有了更多的跌宕起伏，让他们看到了中土世界更多的内容。

　　最让编辑们感到诧异的是张楚竟然在有意无意地削弱魔法的存在，似乎只是一个平凡人也能改编事情的发展趋势，即使是最微不足道的角色也能改编许多人的命运。

　　这里的魔法并没有像什么天降陨石之类的禁咒，魔法对于整个事件进程的影响很薄弱，里面像甘道夫这种级别的巫师都还是以近战为主，只有偶尔使用一下魔法。

　　与其说这是魔幻篇章，还不如说战争史诗！

　　顾新学很喜欢这一部的内容，第一部小说刚刚开始，很多故事都没有展开，也没有大场面的决战，这一部的内容来得刚刚好，尤其是各路神仙先后登场对付萨鲁曼的半兽人军队，当真是看得酣畅淋漓。

　　如果严格的按照剧情来的话，其实他也觉得这小说里面有一些枝叶可以被砍掉，似乎那是一些无足轻重的内容。

　　但考虑到张楚是在设置一个庞大的中土世界，那么关于这个世界的内容显然越详细越好，只有小小的牺牲一下读者们的阅读流畅感。

　　故事渐入佳境，史诗巨著完全不是瞎吹，他这种经验丰富的编辑都全程沉浸在故事之中，仿佛这个世界真的存在一般！

　　感慨归感慨，该有的程序都得走完。

　　张楚的水平很高，顾新学审稿起来就要省力一些，若是水平较差的作品就需要编辑具体指出书稿中的问题，然后让作者修改。如果实在反复修改都改不好，编辑甚至还会亲自捉刀改稿！

　　没亲手帮作者改过稿的编辑生涯是不完整的。

　　初稿之所以叫初稿，是因为后面还会被修改很多次。

　　编辑们在读完稿件之后会根据内容的判断，找出最有利的市场卖点，然后让作者对小说内容进行简单调整，比如删减内容啊，文字方向朝哪边改啊，目录应该怎么写之类的，而且还不能有敏感词汇跟内容。

　　逻辑错误、数量单位、地域名称、典故运用、文献出处这些错误都要尽可能消灭。

　　比如在这种奇幻啊、魔幻类型的作品里面最好不要有几斤、几丈的说法，也不能出现任何中国的成语或者歇后语。

　　可能在写作的时候，用成语能更好的表达这个意思，但用在这种场景里面就不合适，需要被改掉。

　　当然还可能会出现张楚自己弄错了的事情，明明想的是这个人，结果名字却写成了那个人。

　　内容修改是最麻烦的，图书排版跟封面其实是最轻松的！

　　现在张楚是南海出版公司名副其实的摇钱树，《魔戒》后续两部的发行已经提上了日程表，而《霸王别姬》的销量逆势上扬，看这架势似乎要成为最能热卖的作品之一。

　　这不，为了引起读者们的关注，宣传部的小编在取得了领导的同意之后就在官方微博上面这样暗示道：“《魔戒2：双塔奇兵》《魔戒3：王者归来》已经确定将于6月20日全球范围内发行，届时开开通预售，会有《魔戒》全集以及两部作品分开的销售渠道，请大家多加关注，任何状况会第一时间告知你们。PS：小说里面有很多新角色加入，也有很多老朋友回归，庞大的中土世界只不过才露出冰山一角！”

　　“小编在疯狂的暗示什么？”

　　“在剧透的边缘疯狂试探，到底是谁回归了？”

　　“跪求是甘道夫，我爱死豆腐了！”

　　“6月20号啊，还有那么长的时间，真是要急死人，就不能快点发吗？”

　　“现在才5月下旬，既然已经弄好了，何苦要我们等那么久！”

　　“不关心新角色，就问是哪位老朋友，如果不是甘道夫的话，我要去给小说打差评喔。”

　　“钱已经准备好，给我一个花钱的机会吧！”

　　“都把第一部买了，现在只需要买后面两部就行，没必要重复。”

　　图书并不是说把初稿写好了就能马上印出来，中间的步骤非常多，还得交给出版总署那边审核才行，拿不到书号就属于非法。

　　而且6月20日也是南海出版公司跟兰登书屋那边协调之后的结果，国外的出版公司监管就稍微少一些，但他得等张楚把英文版交出来才行。

　　先确定修改之后的版本，然后才翻译英文，等于是把这个故事再讲一遍，只不过不需要额外动脑筋想剧情，只需要思考怎么用英文把这些剧情、对话给展现出来。

　　其实张楚在写的时候，就已经考虑过了英文的问题，这难度并不大，完全可以轻松解决。

　　虽然也还是要赶进度，但起码可以减少用脑量，不至于担心年纪轻轻就秃顶的问题！

　　《魔戒》电影版权还处于保密之中，张楚跟克里斯都没有公开的意向，这位制片人打算回好莱坞搞一个大新闻，决不能让它随意泄出去。

　　就算是要泄露，也是在公司的宣传计划之内被泄露。

　　好莱坞想要筹建一个庞大的剧组可不是什么简单的事情，找导演、演员都得涉及剧本问题，更别说是在制片人协会、导演协会、编剧协会、演员协会这些备案了。

　　很多剧组都喜欢找一个假名字，但对于一部小说改编电影来说无异于是掩耳盗铃！

　　当初张楚悄悄给克里斯弄了个建议，那就是三部电影一起拍摄，然后分开做剪辑、特效、上映这些，可以极大的节约成本。

　　然而这样一来压力就大了很多，如果三部电影同时拍的话，那就算第一部票房口碑表现不佳，后面两部也只能硬着头皮上，没有止损的可能。

　　分开拍摄的话，起码第一部失败了，第二部跟第三部可能就会永远停留在计划里面。

　　两种办法各有优劣，不知道最终会选择哪一个！


第0959章 惊呆全世界

　　Variety是好莱坞最悠久的专业杂志，内容涉及到电影、电视、音乐等行业的方方面面，不仅在普通读者和业内订阅用户中极具影响力，而且是既快又准的好莱坞信息通道。

　　它有一个响亮的中文名字叫做《综艺》，各路好莱坞大牌巨星无不以登上《综艺》杂志封面为荣，各个电影大片上映前几乎都能在这本杂志里面看到许多幕后花絮、采访。

　　世界上十多万明演员都把《综艺》这本期刊当做是最权威的行业杂志，而它同样也是普通读者中流通最广的杂志。

　　作为美国娱乐界两大顶级报刊之一，它的报道跟评价通常代表着终极权威，堪称是好莱坞娱乐产业的风向标，对欧美明星圈有着巨大的影响力，拥有丰富而顶级的采访资源，不管是商业大片还是冲奥文艺作品都能看到踪影。

　　这个杂志的影响范围很广，各个国家的娱乐媒体都盯着它，随便从里面转载翻译一篇也是很出色的新闻稿！

　　每一期的《综艺》都有爆点，不管是电影内容还是明星专访，总之不会让吃瓜群众失望。

　　周二，又是全新的一天。

　　谢晓蕾跟往常一样准备去学校内部的咖啡厅做兼职，她也想要在图书馆或者机房做兼职，或者是给别人当助研、助教。

　　幸亏咖啡厅的工作比较简单，食堂跟学生宿舍的兼职要辛苦得多。

　　她的工作时间并不固定，每小时有9.25美元的工资，一周不能超过20小时，能够稍微减轻一点压力！

　　因为喜欢好莱坞，所以谢晓蕾在申请学校的时候比较固执的选择了UCLA，哪怕只是拿了个半奖也想要过来，明明还有同级别的学校愿意给她提供全额奖学金。

　　早晨的校园是一番生机勃勃的景象，许多学生沐浴着阳光读书，有的学生在草坪上扔飞盘，还有的在玩滑板，有的人穿着旱冰鞋急匆匆的滑行在校园的大道上。

　　很快，谢晓蕾就抵达了自己今天的目的地。

　　Café1919是很受学生们欢迎的地方，里面有意大利披萨、帕尼尼跟三明治、水果杯、酸奶杯这些。

　　“早上好，晓蕾。”一个系着围裙的中年女性微笑着打着招呼，她看起来身材有些胖，不知道是不是自家的披萨吃得比较多。

　　谢晓蕾并没有取其余的英文名字，直接就让朋友们叫她xiaolei或者是lei。

　　将挎包从脖子上面取下来，谢晓蕾可怜巴巴地说道：“抱歉，我刚刚给一位来找孩子的父亲带路来晚了，玛丽安。”

　　玛丽安对这些来做兼职的学生都比较友善，她挥挥手说道：“现在时间比较空闲，没事。”

　　既然负责收银的人来了，玛丽安自然将位置交给她，而自己则是去后厨看看食材那些是否准备就绪，中午的时候三明治跟披萨可是需求量很大。

　　时不时有顾客从敞开的大门走进来，谢晓蕾将这些客户点的东西用电脑记下来，后厨那边自然就能看到，从而将货给准备好。

　　“一杯拿铁，一份牛肉芝士三明治。”

　　“我要一杯酸奶就好。”

　　这两位女孩点完单之后就开始站在点单区旁边等候打包取餐。

　　暂时没有新客户之后，谢晓蕾就悄悄将自己路上买的最新版《综艺》杂志拿出来放在点单机旁边，这些顶级的八卦是她的巨大爱好！

　　【亚当·莱文：不确定的超级碗中场秀】

　　【亚马逊邀请十位导演拍摄新剧】

　　【戛纳电影节最大赢家——《霸王别姬》剧组专访】

　　【环球影业筹备《魔戒》电影中】

　　作为中国人，居然在自己平常看的好莱坞顶级娱乐杂志里面看到了两篇跟国人有关的文章，这让她直接就翻到了相应的页面。

　　“有点厉害啊，霸王别姬都上了专访，可惜没有拿下封面。”

　　谢晓蕾虽然对京剧不怎么喜欢，但是来美国的时候在国内小商品市场批发了一堆形态颜色不同的京剧玩偶来送人，现在还是有些小自豪。

　　她默默下定决心，等《霸王别姬》在洛杉矶上映的时候，一定要拖着几个好友去看电影才行！

　　在这些新闻里面，谢晓蕾最关心的就是《魔戒》。

　　因为张楚作品的缘故，学校里面很多人都问过她这些事情，其中就曾经在《达芬奇密码》英文版没有发行的时候帮这些小说爱好者们进行简单的英文翻译。

　　在读书会里面，很多人都跟她讨论过《少年派》《达芬奇密码》、《魔戒》这些作品。

　　“环球影业什么时候把《魔戒》的版权买到手的，这一点都没有透露过啊！”谢晓蕾在心里疯狂的询问着，“果然综艺还是综艺，就是能挖掘出这种行业机密来！”

　　然而这个时候又有个拿着滑板车的白人男生进来点单，她不得不暂时把目光从杂志上面收回来，只希望暂时不要有顾客来打扰自己。

　　虽然这种情绪有些不厚道，但估计每个兼职的人都这么想过，想要轻松点。

　　大概是上帝听到了谢晓蕾的呼唤，在此之后的十多分钟里都没有任何人进来，让她可以把这篇文章给看完。

　　明明学的专业跟好莱坞没有半毛钱关系，但谢晓蕾却因为爱好对里面的八卦掌握得很清楚。

　　比如她知道张楚前两部作品其实并没有在一家公司，现在倒好，直接被分成了三家！

　　“这个编辑是不是把数字给弄错了，《魔戒》的版权交易费用估计在one hundred million，这不就是一个亿吗？”

　　在英语的表达中没有亿这个单位，只有用一百个百万来进行表示，要不然就直接跳到了十亿。

　　作为好莱坞的报道，它们给出来的单位肯定就是美元，而不会是人民币。

　　价值一亿美元的版权交易，这听起来实在有些夸张！

　　原本很喜欢这个杂志的权威性，可现在谢晓蕾也不得不质疑一下真实性了，该不会是一千万吧？

　　其实一千万美元的版权费已经非常惊人了，起码这么久以来经常有报道说某某电影公司拿下小说版权，但从来没有一个能上千万，那是一道非常非常高的门槛。

　　她有些忘记前面几部小说的电影版权转让价格了，但应该也没有一个亿才对。

　　这版权就要一亿，全球票房得多高才能把成本给收回来啊！

　　说实话，现在《魔戒》的爆炸程度远远比不上大半年前《达芬奇密码》横空出世，价格自然不可能直接翻十倍。

　　推特上面的网友们也同样迷糊，不知道一向靠谱的综艺为什么会给出这么离谱的数字来，可信度几乎为零！

　　“假新闻！”

　　“环球影业不可能给出这么多的价格！”

　　“这个数字是从什么地方给出来，应该是影片投资是一亿美元吧？”

　　“我猜肯定是这个作者给出的数字，想要冲击一下最高纪录。”

　　“联邦税务局在哪里，快去查税！”

　　“我不相信，《魔戒》真的有那么好看吗？”

　　而在国内，综艺的报道早就已经被搬运回去了，贴心的媒体还将英文翻译成了中文，就怕网友们看不懂或者懒得去看。

　　【环球影业近日正在筹备一部叫做《魔戒》的奇幻电影，这部电影改编自著名作家张楚的同名图书，今年4月上市以来，已经在美国拥有150万册销量。该作者还写过《达芬奇密码》、《少年派的奇幻漂流》、《神探夏洛克》等优秀作品，戛纳电影节金棕榈奖电影同样改编自他的小说。

　　根据知情人士透露，派拉蒙、华纳兄弟、迪士尼都曾经跟张楚接触，最终环球影业以超过1亿美元的综合报价取得《魔戒》三部小说的电影改编权以及周边销售相关权益……】

　　合约的内容是商业机密，显然不可能被外界给知道。

　　他们并不知道这一亿美元只是一个泛指，根本不会有这么多现金！

　　但相比起标题的轰动，文章内容这么详细写出来其实勉强还是能让人接受的。

　　这些钱并不是买了一部电影的改编权，而是买下了三部！

　　并且还有周边开发跟销售权，甚至是在环球影城里面修相关景点。

　　一亿美元是计算了版权转让费、电影票房分红、DVD跟网络点播有线电视台点播费用以及周边销售等等，除了4500万的转让费是确定的之外，其余都是估计收入。

　　张楚以及翰林文化传媒显然不可能站出来说这个新闻究竟是正确还是错误，谁都不会傻乎乎的公布这些内容。

　　就跟没有任何明星就每年的什么福布斯中国富豪榜啊、作家收入榜之类的发表看法，保持着一个低调的态度。

　　网友们一个个都惊呆了！

　　他们知道张楚写书很赚钱，去年就已经是国内收入第一的作家了，今年看这架势是要蝉联，而且还要把国外的作家们都一并碾压。

　　“《魔戒》还没出版完就卖了1亿美元？还不算图书销售收入吧……别拦着我，我也要去写书！”

　　“吓死我了，张楚大大果真是一字千金啊，三本书能赚这么多！”

　　“环球好大的手笔，能拿出这么多钱，肯定是真的特别看好张楚的这本书。”

　　“给跪！”

　　“哈哈哈，外网都沸腾了，觉得这是假新闻。”

　　“真的不是报道错了吗？可别是一亿人民币，虽然那也同样很多。”

　　“我要是能这么赚钱，我每天能写十万字出来！”

　　“散了吧散了吧，赚这么多也不会给你们分一点。”

　　这些网友们惊讶跟羡慕居多，几乎没有什么嫉妒。

　　如果他们嫉妒张楚取得的成绩，那真就要被醋给淹死了。

　　几乎每一部作品都有极佳的评价跟商业前景，这部被不少人评价为平淡无奇的奇幻作品却被卖出了张楚职业生涯中最高的版权费！

　　这让那些质疑的人都还是动摇了。

　　难道真的是自己的欣赏水平出问题了吗？

　　《魔戒》真的有那么好？

　　还是说后面两部小说的质量有了长足的进步，直接变成了神作？

　　如果他们知道环球影业根本就没看后面两部内容的话，估计下巴都得脱臼。

　　而在作者们的无数个聊天群里面，话题的中心都是这件事情。

　　大家都没想到过，张楚的一本书竟然能有这么大的能量，让全世界都合不上嘴！

　　“这一亿美元肯定是有水分的，就跟很多电影号称几亿几亿投资一样。不过，就算把水分挤干的话，那也是一等一的水平。现在欧美缺奇幻作品都已经到这种地步了吗？居然还跑到中国来买。我其实觉得《魔戒》写得很一般啊，主角那么弱鸡，节奏也很慢。”

　　“这本书就不像网文，没有升级，也没有经营种田，但看起来挺舒服的，是那种老牌的冒险故事。估计美国人就吃这一套，喜欢冒险电影。”

　　“我不是前些年写了一部奇幻小说吗？今天这新闻刚刚出来，我那个万年不联系一次的经纪人就主动说帮我把小说拿去问问影视圈的人，看看有没有改编的可能！”

　　“得了吧，人家好莱坞的大公司又不是收破烂的！你们没有看新闻里面写的吗？《魔戒》的全球销量已经朝着一千万逼近，国内连四分之一销量都没有。以往张楚的书，国内基本上都能跟国外持平的。这一次看起来，他的书很对外国佬胃口。”

　　“看看人家，这才是人生赢家。左手拿着戛纳电影节的奖杯，右手就拿着一个亿的支票，什么商业文艺都一把抓。”

　　“不说了，谁有渠道介绍介绍啊，想认识认识张楚，要是他能来办个讲座或者座谈会就好了，交流一下心得！”

　　“环球已经说了目前拍摄计划还在确定当中，说不定综艺报道的是假新闻呢？”

　　“如果是假新闻的话，环球跟张楚的经纪公司不跑出来辟谣吗？人家又没说版权转让费是一个亿，后续那些钱难道不是钱？”

　　“有底气真好……今年我签了一个300万人民币的全版权转让协议书，除了实体书跟电子书版权还在我这里，电影电视剧动漫周边全部都转让了。我可没有资格跟别人谈什么分红，要是哪一天我有这个待遇就好了！”


第0960章 这个票房有点悬

　　“你的书真要拍成电影了？网上有人说，之前那个跟你去参加庆功会的外国人，就是环球影业的制片人？”

　　每个人都有一颗八卦的心。

　　顶级学府的学生们在繁重的学习之余，也会关注这些娱乐新闻，更别说新闻的主角之一就在身边！

　　面对这位同学的问题，张楚很爽快的承认道：“是他没错，现在只是有这个打算而已，说不定等我们毕业了都还没看到电影上映。”

　　“不会吧？现在我们才大二，还有整整两年才毕业，这得拍得多慢啊！”安弥诧异地开口说道。

　　另外几名同学也是一模一样的表情，根本不相信。

　　“什么电影要拍那么久啊？”

　　“我知道它要精心制作，两年还不够吗？”

　　“好电影多花时间准备是好的。”

　　张楚拍了拍安弥的肩膀说道：“你那时候应该在美国，记得号召你的同学们一起去电影院支持一下票房，省得太扑街了。”

　　他自己在大学毕业之后是不打算继续读书了，而这些好友们都有各自的想法，有想去美国的，有想在燕大本校的，也有想要去其余学校交流的。

　　安弥现在就已经在准备托福考试，目前看起来没有什么难度。

　　《魔戒》现在才把电影版权谈下来，此前克里斯的确是拿了个临时赶工出来的剧本，但说实话里面有很多东西都没有好好设定！

　　现在张楚把三部曲的全部内容才写出来，环球影业必须根据小说进行适当的删改。

　　并不是每个导演都敢接下这种大制作，这种级别的影片万一票房表现不好，可以说导演得负责任，说不定今后就彻底跟大制作无缘了。

　　导演没有，剧本没有，演员没找到，拍摄方式未知，筹备组都还没有拉起来，等电影花个一年半载进行拍摄，然后做特效、宣传上映，两年时间真有些不够用！

　　《霸王别姬》这种影片其实是很快的，别看它拿下了戛纳电影节的最高奖，但从立项到上映，其实一年都还不到。

　　首先文艺片没有复杂的后期制作，最重要的就是剪辑了，不需要做特效，节省了一大笔时间。

　　另外导演的执行能力非常强，从前期筹备的时候，就已经把各个事情安排得有条不紊，选择的都是实力派演员，他们虽然也有NG，但那是出于对自己演技的考量，想要演出更高的水平。

　　明明《少年派》这部电影比它先宣布开拍很长一段时间，可当《霸王别姬》马上就要出现在大银幕了，李桉导演的这部奇幻漂流电影却还得等上足足半年的功夫才行！

　　《少年派》里面大部分都是派跟老虎理查德·帕克在海上漂流的剧情，要说拍摄起来难度应该比《魔戒》电影系列要轻松一些，起码不会涉及那么多的大场面。

　　既然这部《少年派》从立项到最终上映都要两年时间，想要在大学毕业前看到佛罗多、阿拉贡等人出现在大银幕上面几乎是不可能的事情。

　　安弥虽然有些遗憾，他其实挺想在毕业之前跟朋友们一起去电影院看这部电影，具有别样的纪念意义。

　　“虽然看不成《魔戒》，但你这几部电影还是可以支持一下的。”

　　《霸王别姬》就在不久之后，《少年派的奇幻漂流》也是在今年颁奖季，《达芬奇密码》据说已经杀青了快一个多月，这么长的后期制作时间，不出意外在11月甚至是10月份！

　　准备了那么长时间，今年就集中爆发出来，让粉丝们的钱包干瘪下去。

　　“对啊，现在《霸王别姬》已经开预售了，学校旁边的电影院有点贵，一场2D电影居然要40块钱，我们都说好了去中关村那边看，那边才28。”

　　“就是排片有点少，一天好像只有4场。”

　　张楚摊开手无奈地说道：“没办法，这毕竟只是一部文艺片，肯定没有商业片那么多场次。一天有4场就不错了，这还有一周时间，估计到时候会调整一下吧。”

　　别看有戛纳电影节的奖项傍身，但影院经理们依旧不怎么看好这样一部差不多三个小时的文艺片，因此在预排片上面几乎没有做什么倾斜。

　　现在高考即将结束，电影市场一年里最热闹的暑期档即将拉开帷幕，《霸王别姬》的竞争对手都异常强大。

　　电影院是讲究效益的，哪部电影能带来更多观众，自然就会增加排片量，无比的现实！

　　当然，还有一个情况就是强有力的发行公司跟票补，通常大公司出品的电影直接在首日就能跟好莱坞大片相提并论，并不需要走后期口碑逆袭的路线。

　　6月12日有许多重量级的大片上市，其中最有名的就要属《威震天》，这个由《变形金刚》系列作品衍生出来的独立电影被众多人寄予厚望。

　　谁的童年里面没有变形金刚呢？

　　正好现在流行反英雄的潮流，所以曾经在《变形金刚》里面担任反派的威震天也有机会作为主角出现，这部电影主要讲述他们在赛博特恩星球上面的事情。

　　粉丝们、观众们都很好奇这个星球，好奇霸天虎这个组织究竟是怎么诞生的！

　　虽然每一部《变形金刚》的口碑都不大好，可这部《威震天》的前期影评人口碑却来了个翻身仗，烂番茄上面81%的新鲜度跟88%的观众爆米花指数几乎都是系列最佳。

　　除了《威震天》之外，还有一部好莱坞动画大作《疯狂汪星人》上映，这部动画可以说是老少咸宜，在欧美口碑爆棚，这周才在美国拿到了票房冠军！

　　现在国内观众们对好莱坞的优秀动画作品都很喜欢，质量好的作品拿到十亿层次的票房不算困难。

　　不光会面临好莱坞电影夹击，《霸王别姬》还将面临一部国产喜剧的竞争。

　　喜剧一直都是国产影片里面最容易以小搏大的类型，每年都有黑马诞生。

　　这部名叫《假戏真做》的影片是由国内著名的搞笑团队开心打造，这个团队的观众缘非常好，每一部作品几乎都会让观众们哈哈大笑。

　　竞争如此激烈，《霸王别姬》不管是从题材还是时长上面来看，完全没有优势！


第0961章 后续作品

　　别看网络上面很多人都说一定要去电影院支持支持《霸王别姬》，但这只是少数情况。

　　就跟微博上面人均收入过万一样，怎么看都是一小撮人的狂欢，代表不了沉默大多数的想法。

　　不要钱的话听听就行，千万别当真！

　　网络上面的言论跟现实中的行动有时候是截然不同的，有些人有些事情在网上几乎都在讨论，可在实际中没人在乎。

　　之前虽然有很多网友说要去电影院支持一电影，可是预售情况看起来，这些人并没有将诺言实践。他们只不过是在看到新闻的时候热血澎湃才说了这样的话，在那个时间点那个情形下的确有这种心理，只不过后来被遗忘或者清醒过来。

　　“别担心电影票房，当初我们在拍摄的时候不是就已经想过吗？能不亏损就好，多点少点无所谓。”

　　徐纪一边说着，一边给张楚倒了杯茶。

　　这是一间很朴素的茶室，不知名的盆栽放置在桌上，点缀了整个屋子的绿意，而一扇屏风则是将宁静的空间隔绝出来。

　　张楚端坐在蒲团上，他将眼前的小杯子双手拿起来，茶香扑鼻，一饮而尽之后说道：“我其实也没有太担心，只是有点好奇观众们看到影片之后的想法。这部电影本应该让更多的人看到才对！”

　　《霸王别姬》还没有上映就已经开始盈利了，全球各个地区的放映权销售出去之后，还有国内的视频网站在争抢，这两天才出来最终结果，爱奇艺用高达800万人民币的价格买下了网络独播权。

　　这对于一部文艺片来说，已经算是天价。

　　“哪有什么本该，我们应该对每一个观众都抱有感谢心态。”徐纪继续给杯子里面掺茶，“我这次专门让你过来，就是跟你道别的。既然影片已经快要上映了，我这个导演也算是了解一桩事。最近几天燕京的天气状况不是很好，我打算换个地方去避暑养老。”

　　张楚有些惊讶地说道：“您现在就要走？不等电影首映吗？”

　　徐纪笑了笑说道：“已经在戛纳参加过首映礼了，国内这个我就懒得再去。你小子可别闲着啊，我还指望避暑的时候能看到你的新书。”

　　“正好我《魔戒》的初稿基本上完成，您要是安顿下来，就把地址发给我，我把书给您寄过去。”

　　“不了不了，全中国还有买不到你书的地方么？”徐纪夸张地说着，现在张楚可能算不上是知名度最高的作家，但绝对算是图书覆盖面最广的。

　　全国东南西北，只要有书店的地方就能看到他的作品，无论是男女老幼都喜欢！

　　被老爷子这么一说，张楚忍不住也笑起来：“这么说就有点夸张了。”

　　“现在是年轻人的天下，你那《魔戒》系列可得好好监督环球那边，拍好的话，你这辈子可能就有了长期饭票。幸亏咱退休得刚刚好，不然就惨了。对了，既然现在《魔戒》已经写完了，《鬼吹灯》总得提上日程表吧？”

　　作为一名年近七十的人，徐纪虽然能接受《魔戒》小说，可更加喜欢的是《鬼吹灯》、《霸王别姬》这种带有中国特色的作品。

　　别以为老年人就不看故事了，正因为他们接触的东西比较多，所以才更加相信小说里面的内容！

　　所以张楚这部《鬼吹灯》的读者群体非常有意思，年轻人喜欢，老年人喜欢，中年人同样喜欢，各个年龄层次的人都能在小说当中找到乐趣。

　　张楚想了想说道：“《鬼吹灯》应该是采用网络连载的方式，可能连载完一册的内容就出版一部。您要是觉得不方便，那就听电台吧，我们跟电台也有合作，会找人专门来讲的。”

　　现在《鬼吹灯》总共有八册内容，才出版了其中两册。

　　原本他是想要一年出两册，结果被读者们给骂死了，同时金主爸爸那边也在催促他多多更新。

　　于是这一次就干脆把全部给写完，不知道会从六月份连载到什么时候。

　　剩下一百多万字的字，显然不可能在一个月时间内爆发出来，哪怕他的手速已经可以在网文圈成为触手怪。

　　“谁说我不会用电子阅读的，我孙子给我手机弄了个什么阅读的软件，里面很多故事都挺好看的。当然，有电台更方便一些，要是改成评书就更好了！”

　　“要不然您给我推荐个评书大师，我这边负责去请他出山？”张楚也觉得现在有声书市场的质量良莠不齐，自己干脆设置一个标杆出来，让那些被普通主播敷衍了事的听众们能洗洗耳朵，同时也能将评书这门已经快失传的艺术发扬出去。

　　除了老一辈的人，估计现在二十岁左右的年轻人大部分都没听说过这个，甚至不知道评书是什么。

　　徐纪当然也有些意动：“我先帮你去问问，别人现在也不一定愿意出山，在家带带徒弟多好。”

　　听到这里，张楚就觉得基本上没什么问题了。

　　以徐纪的地位，难道还邀请不到一位评书大师吗？

　　到时候让大师来示范示范，《鬼吹灯》的这种话本风格非常适合评书，简直就是天生一对！

　　张楚现在并没有着急开始继续更新胡八一的故事，既然读者们已经等了那么久，再多等两天应该也没有什么问题，当下的重点是《魔戒》的英文版作品。

　　《霸王别姬》上映跟张楚本人没有太大关系，他又不需要去上节目或者跑路演，只不过偶尔瞄两下票房或者评价而已。

　　倒是兰登书屋正在紧锣密鼓的筹备《霸王别姬》英文版小说才需要张楚过目，这本书估计比《魔戒》三部曲的英文版还要迟一些。

　　他们聘请的翻译家高世友也是老资格了，翻译过大量的作品，经验丰富。

　　最重要是《霸王别姬》的英文小说翻译有一个参照物，同名电影的英文版字幕可是张楚自己弄出来的，其中很多名词、表达方式都帮翻译给敲定好，故事脉络也异常清晰。

　　这样一来，非常省事！

　　不用翻译绞尽脑汁去思考人物的对话啊、称呼什么的，这些都有现成的东西。

　　因此在成书的时候，光翻译的署名除了高世友之外，还必须得写上张楚的名字！


第0962章 国产漫画

　　从茶室里面出来，耀眼的阳光让张楚几乎睁不开眼睛。

　　这环境非常不错，闹中取静，古色古香的感觉。

　　不过他现在就住在四合院里面，其实里面的装饰跟茶室差不了多少，因此惊艳感少了许多。

　　“唉，徐导这么快就退休了，我离退休好像还有点远！”

　　其实张楚的事业心并不强，他咸鱼心态比较重，现在大学没毕业就已经在考虑退休的事情了。

　　估计等两年之后肯定就没有现在这么勤奋了，不可能把全天的时间花费在写书上面。

　　就跟很多歌手演员一样，刚刚出道的时候，新歌新专辑几乎经常都在发，但是成名之后可能几年都没有新专辑，让粉丝们苦苦等待。

　　救世主系统里面虽然有非常多的作品没有在这个世界出现过，可张楚也并没有想过把所有内容都搬运过来，那显然有些累。

　　他一边开车朝着翰林文化传媒公司而去，一边煞有介事的思考着自己的事情。

　　似乎像这样连轴转的写书不是办法，但一年写不了一本也不大行，得在中间找一个平衡点才行！

　　可惜救世主系统没有自带一个空间，不然就能在享受大城市方便繁华的同时也享受新西兰广阔自然风光。

　　“对了，电影都在筹备了，差点忘记在新西兰买地的事情。”

　　克里斯在合约签订之后就火速飞回洛杉矶去筹备电影拍摄的事情，现在环球影业内部就影片拍摄问题都还没有达成一致。

　　到底是分开拍还是三部一起拍，每个方案看起来都具备一定的可操作性。

　　工作人员们在进行成本的预算，而编剧们则是全身心扑在张楚拿出来的未发行小说中，看看剧本究竟怎么写才连贯。

　　这种光拍摄就涉及到好几亿美元的影片需要把更多的时间花费在准备上面，比起小成本影片要复杂得多！

　　怎么在保证影片质量的情况下尽可能减少成本呢？

　　退税就成为了很关键的一点。

　　张楚记得当初自己在看新闻的时候曾经记得彼得·杰克逊版《魔戒》在新西兰拿到了好几千万美元的退税，带动了新西兰上千人就业，同时让它变成了一个闻名世界的旅游胜地。

　　好莱坞的公司在退税啊、减税以及政府支持力度上面肯定比张楚要清楚，这就不用操心。

　　人所处的位置不一样之后，身边接触到赚钱机会也不一样。

　　就跟他现在一样，如果真想赚钱的话，广告代言能接到手软，出席商业剪彩或者讲座、活动能让他说得喉咙嘶哑。

　　去新西兰将影片的拍摄地买下来，这只不过是一个执念而已！

　　每一个魔戒的粉丝大概都有类似的想法，自己弄一个霍比屯跟袋底洞出来。

　　对张楚来说，赚钱已经是其次的了，更多的是情怀。

　　默默将这个想法放在心里，他琢磨着距离暑假还有多久，起码自己先去新西兰逛一圈，然后才能确定地方。

　　他显然不可能跟某位老人一样，在地图上面随便画一个圈就决定买下来，总得去看看现场。

　　旅游之后可以拍点照片发给制片人克里斯，如果环球还没有找好外景地的话，就可以把这些地方推荐过去。

　　《魔戒》电影之所以经典，酷似异世界的风景也有极大的帮助，随便一截图就能当做桌面背景。

　　抵达翰林文化传媒公司附近之后，张楚绕了一大圈才找到停车位，这年头大家都有车之后，车位实在难找。

　　“下次干脆打车或者让人来接我吧，停车太麻烦了！”

　　他低声跟经纪人抱怨着，幸亏来得早，不然耽搁这么久，公司员工都快下班。

　　周康笑着说道：“专门给你准备了一个保镖兼司机，你偏偏不用，弄得沈凯现在很忧虑，他觉得自己在下岗的边缘。”

　　“我是不想让别人跟我一起，有点那种小小的独处空间。”张楚解释道，“沈哥开车还是挺好的。”

　　年轻人都这样，有车的情况下都愿意自己摸方向盘，除非是开几个小时枯燥无味的高速路。

　　叶淑梅看了看这聊得正开心的两人，她开口说道：“老板你来得刚刚好，灵动漫画那边的田总已经把他们上个月的报表拿了过来，田总刚刚去厕所了。”

　　说话间，一脸富态的田康乐就像个弥勒佛一般走了过来。

　　张楚诧异极了，上一次见他的时候，还没有膨胀到这个地步，怎么一年时间而已，就长了这么多，难道是不再忧心灵动漫画的发展之后就吃得好睡得好？

　　“老板好，你看起来越来越帅了，刚才我还以为是哪个明星来公司了呢！”

　　田康乐这话一出来，让所有人都忍不住笑起来。

　　“坐坐坐，你们都坐，别站着了。”张楚虽然是老板，但他很少管公司的事情，于是就直接询问起来：“老田，你到底有什么事儿？”

　　“虽然咱们灵动漫画现在看起来勉强能赶上知音漫客这些老牌漫画杂志的尾巴了，但其实还是有很大的不足。现在一期八十多万册的销量维持了很久，应该是进入了瓶颈期。我知道老板你现在肯定是没有时间画漫画，于是就把准备签约几部作品跟画手。”

　　“好事啊，漫画的事情我也不懂，你自己看着处理呗。”

　　张楚有点纳闷，就为了这件小事，专门让自己跑过来一趟？

　　灵动漫画虽然已经被他收购了，但从头到尾都没有进行过任何的干预。

　　叶淑梅同样很不理解，但这时候却选择了沉默，让老板去交流。

　　田康乐摊开手说道：“都说国漫崛起国漫崛起，其实原创的国漫越来越少了，现在市场上面很多都是改编过的。我的打算是去买下几部热门网络小说的漫画改编权，只不过这价格就比较高了，所以需要总部的支持！”

　　巧妇难为无米之炊，灵动漫画虽然扭亏为盈，但想要拿下热门小说的漫画改编权却依旧是力有不及。

　　张楚笑了笑，他看了一眼叶淑梅这个总经理之后说道：“我支持你这个想法，但你得拿出一个计划表来，不然我们也不可能直接同意。”

　　翰林文化传媒是依托在张楚身上的，今年已经有了数量不菲的利润，完全能拿出这么多现金流来！


第0963章 扬眉吐气

　　其实从小说改编成动漫的事情在东瀛那边就已经有，很多轻小说改编的动漫都取得了巨大的成功。

　　而目前国内虽然也有将网络小说改变成为动漫，但总体上面处于不温不火的状态。

　　首先当然是作品本身不给力，粗制滥造出来的东西除了消费原本小说读者们的情怀之外，根本吸引不到任何人，只能在小范围内自娱自乐，根本不可能出圈让普通人喜欢。

　　田康乐耸耸肩膀说道：“我并不想跟其余公司一样，贪便宜不肯花钱去买真正的好IP。他们想要节省钱，顶级作家的作品买不起，就去买稍次一等的作品。别看那些作品似乎很有名气，但数据的水分比较重，粉丝数量根本没有多少。我就想拿到最好的那种！”

　　“既然要改编成漫画，那为什么不用老板的作品呢？起码老板的作品不会找你收费吧？”叶淑梅好奇询问起来，“难道老板的作品还不算顶级？”

　　这话一出来，田康乐连连摆手，“怎么会！老板的书可是咱这杂志的顶梁柱，不对，应该算是撑天柱！”

　　若不是靠《那年那兔那些事儿》奶活了灵动漫画，现在他怎么可能坐在翰林文化传媒公司的办公室里面呢。

　　另外《鬼吹灯》也出了漫画，只不过由于张楚这个坑货小说没有写完的缘故，画师当然不可能无中生有将剧情给绘制出来。

　　周康对漫画的了解并不多，仅仅停留在自己孩子喜欢看的那种层次，他追问道：“《魔戒》好像没有被改成漫画吧，田总，你考虑过这部小说吗？马上就要被拍成电影了，不抓紧时间蹭蹭热度吗？”

　　现在田康乐心情可有些不自在，他想要解释却不知道怎么开口。

　　好在这个时候张楚开口制止了两人的询问，“并不是每一部小说都适合改编成漫画的，《魔戒》里面缺少了那种主角的热血感。”

　　动漫产业包含了动画、漫画、电影、周边等多个行业领域，而网络小说只不过是文学中的一个细分行业，将它们进行联姻的话，可以说是极具前景的！

　　国内漫画界其实在原创人才和产品创意上面都有匮乏，因此向另外一个年轻人喜欢的平台去寻找故事、素材是最合适的选择。

　　浩如烟海的网络文学作品正好可以弥补国产动漫故事创作能力不足的缺陷，优秀的网络小说拥有极富想象力的故事情节，内容价值很高，改编的潜力也大。

　　最重要是网络小说跟动漫的用户其实重叠度非常高，都是在年轻人中占据重要地位。

　　“那些读者多的小说改编权可不便宜，咱们可以重点攻一部，先拿来改成漫画，然后时机成熟之后就改成动画，在签订合约的时候注意要谈好周边产品的问题，不要事后有纠纷。”

　　他现在的身份也是半个网络作家，当然清楚网络作家心里担心的是什么，起码不能坑自己人！

　　得到了张楚的赞同之后，田康乐才笑道：“现在网络小说改动漫的风潮还没有彻底兴起，我先跟作者那边接触接触，看看版权到底在谁的手上。”

　　合约能否顺利达成，重点就要看版权的归属。

　　如果是网站的话，那肯定会比作者本人要难搞得多，起码见的世面更多，不会被几百万人民币上千万人民币给弄懵。

　　叶淑梅开诚布公地说道：“今年得益于老板您的各项收入，现在公司可以拿出3000万人民币出来。环球影业的4500万美元版权费并没有到位，《霸王别姬》版权分红没有到，这几乎都是您的图书销售稿费。”

　　“够了够了，三千万肯定用不了这么多！”田康乐兴奋地搓了搓手，跟在大老板后面就是不缺资金，尤其这位老板还支持自己。

　　“我可没说这些钱都拿来给你，田总那边的灵动漫画在《那年那兔那些事儿》上面的盈利可不少吧？我觉得其实你可以自负盈亏，不需要我们进行注资！”

　　现在《那年那兔那些事儿》第二季动画已经上线，几乎每一集的点击量都能破亿，堪称是现象级的漫画。

　　光是这播放的费用就够灵动漫画赚了，更别说还有那兔的周边，这妥妥的是一座金矿啊！

　　听到了叶淑梅的分析之后，张楚才反应过来。

　　对啊！

　　差点就把最重要的事情给忘记了，那兔可是给灵动漫画赚了不少钱，堪称是聚宝盆、摇钱树。

　　“老田，你这就不厚道了啊，居然来哭穷！”

　　“其实我是来寻求老板的意见，如果能募集到资金当然更好，这样去谈判的时候也更有底气一些。主要是为了年底的时候能有个好看的业绩，为了能让老板你的钱包更鼓一些。”

　　张楚挥挥手说道：“你大胆去做，只要不超过一千万，就不用跟我报备，自己就拿下吧。”

　　可能是银行卡里面的数字越来越多，现在他对这些数字越来越不敏感了。

　　他们一起聊了会儿之后，田康乐就起身离开，灵动漫画的总部距离这边还很远，倒是周康留在了张楚的办公室里面汇报另外的事情。

　　“老板，您还记得汉语桥吗？湘南卫视以及国家汉办那边已经在跟国外参赛选手们确定日期了，他们想知道你这位代言人是否有时间过去给他们讲讲你心目中的中国，如果讲不出来的话，可以找人帮你写台本。”

　　电视台里面很多睿智的主持人或者嘉宾形象都是被庞大的幕后团队塑造起来的，很多稿子都不是他们自己写出来，而是别人帮忙写，这已经不是潜规则，而是明规则！

　　在国家汉办以及孔子学院总部的工作人员们看来，张楚简直就是一张中国在世界上行走的名片。

　　他对中国古代神话有很深的了解，将三皇五帝重新演绎出《搜神记》这种让人念念不忘的作品。

　　同时他对各个朝代的历史也有认知，一部《万历十五年》让众多明史专家叹为观止，甚至被收藏到了世界各地的图书馆里面。

　　除此之外，张楚对于中国传统文化了解颇深，写个京剧就写出了《霸王别姬》！当风水被很多人看做是封建迷信的时候，他用一部《鬼吹灯》让读者们感受到这传承数千年文化的精髓。

　　这些都是以往时候的中国，《霸王别姬》将民国跟现当代联系起来，而后又有《挪威的森林》聚焦当下社会年轻人们的心理状况，还有《人民的名义》放眼官场。

　　从古至今，似乎每个时代都被他看在眼里，没有他不知道的事情！

　　“我眼中的中国？”

　　张楚在脑子里面想了想，他眼中的中国可能跟电视台想要的那种歌颂并不一样，如果照实讲出来的话，很有可能播不出去。

　　或许会被很多键盘侠认为是美分或者在外人面前自曝其短，稍微斟酌一下之后，张楚才回答道：“我的资历太浅，这种总结性的发言应该找德高望重的老师才对。如果非要我说的话，其实我已经说过了，还记得未名湖畔的《少年中国说》吗？那就是我的态度，对自己对别人的期望！”

　　大气豪迈的装了个逼，他险些被自己该感动。

　　周康不住的点头：“对对对，那玩意儿实在太应景了！少年强则中国强。”

　　汉语桥本身就是为了推广汉语，推广中华文化，让外国的年轻人们知道真正的中国是什么样子。

　　一想到能在八国联军的后代面前，昂首挺胸的念出这篇文章，周康浑身都在颤抖，中华民族是真的站起来了！

　　只有国家强盛了，才能让全世界的人都愿意虚心来学习！


第0964章 三顾茅庐

　　位于浏阳河畔的湘南广播电视中心大楼直插云霄，主楼跟副楼连在一起形成H型，构成了酷似电视屏幕的空间，这里就是几代电视湘军打造出来的电视传媒圣地。

　　巨大的台标酷似橙黄色的芒果，因此湘南卫视也被网友们戏称叫芒果台。

　　孔潇一是湘南卫视年轻的导演，今年还才刚刚度过自己三十岁的生日，能在如此年轻的时候就成为本届《汉语桥》世界大学生中文比赛的总导演，不光需要人脉，更加需要能力！

　　这可是国内上上下下都盯着的文化大赛，尤其今天还是《汉语桥》落户湘南卫视的十周年纪念，更是容不得半点差错。

　　等闲的电视节目导演都不愿意接手这个烫手山芋，生怕弄出什么污点来影响职业生涯。

　　去年的总导演就被底下员工的疏忽给害惨了，节目播出的地图上面竟然少了宝岛，这可就捅了马蜂窝！

　　“距离节目录制只有不到一周时间了，我们再来过一遍节目流程，所有人都把自己负责的事情讲清楚，任何出现在节目画面的内容都至少得三个人进行交叉检查，决不允许有任何政治性的错误。”

　　孔潇一脸色很沉重，明明就要开播了，但还是有忙不完的事情，就连演播厅的设计都还没有弄好，更不知道在哪里搭建它。

　　《汉语桥》的比赛录制已经有了很多届，这一届他们的重点就放在挖掘汉语桥这个节目的立意上面。

　　第一期当然就是“过桥比赛”，所有参赛选手按照五大洲的洲别进行比赛，这一次不淘汰选手，比赛的内容包括了个人演讲、才艺展示、评委问答等等。

　　五大洲就是欧洲、亚洲、非洲、美洲、大洋洲，这些地方已经在当地进行孔子学院的协助下进行了初选，能进入到湘南卫视这边录制节目的绝对是翘楚。

　　既然是电视节目，他们自然就想找很多专业人士进行点评选手们的表现，明星艺人就可以安排座位才艺展示方面的评委，像张楚这种文化见长的就能作为问答环节的评委，不光评价选手们的回答是否正确，还需要引经据典进行分析讲解，做到寓教于乐。

　　只不过张楚真没有闲工夫来当评委，这节目一共有12场，差不多一个月时间要花在这上面。

　　“孔导，我们的评委人选就这样确定下来吗？感觉年龄层次偏大，似乎吸引不了年轻人啊。”

　　孔潇一看了看确认下来的评委名单，这四个人看起来的确是权威有余，娱乐性较差。

　　姚双喜标准的官方权威人士，国家语言委员协会教授、语言运用研究所副首长等等一系列头衔。另外一位则是鲍国安，他曾经凭借《三国》中的曹操一角拿下过飞天奖跟金鹰奖。那时候的金鹰奖比现在乱整的金鹰奖含金量高多了，现在是中戏的教授。

　　还有一名则是朱利安，这位中文说得很溜，对汉语了解非常深，对中国文化有极大的了解。

　　最后一位是著名主持人徐斌，著名的主持人，解说过奥运会开幕式等一系列大型活动。

　　“我再考虑考虑吧，在这种文化比赛中要是找一个什么都不懂的明星来当评委，恐怕不光我们会被骂死，那个明星都的后悔死。”

　　其实娱乐圈里面文化素养高的人挺多的，但绝大部分在粉丝数量上面却没有多少，只能算是大家都尊重却不追捧的。

　　“是啊，我们这个节目就是照妖镜，这个明星到底有多高的文化素养，一看就知道。估计很多人都不愿意过来吧，除非是让他们点评一下唱歌的、跳舞的或者小品、相声、评书这些。”

　　“现在年轻的明星过来，恐怕还得指望外国选手给他们讲解成语或者语言的典故什么的。”

　　“让他们来安安静静当个花瓶吧？”

　　团队里面的人叽叽喳喳讨论着评委人选，想要找一个能在权威跟人气兼具的人可不是那么简单。

　　这时候，孔潇一开口道：“我琢磨着还是找张楚，你们觉得呢？”

　　陈豪想了想说：“他的文化素养应该是很高的吧，不然也写不出来那么多好的小说，而且这些外国学生们应该都听说过他才对。不过之前我们两次邀请过他，都被拒绝了。再试一次么？”

　　“我觉得张楚很不错，他虽然不是明星，但人气一点也不比那些流量明星低，而且曝光率这么低，如果上节目的话，肯定会有不错的效果。最关键是他的身份跟咱们节目很搭，人家好歹拿过几项文学大奖，甚至在年龄上面跟参赛选手也没有代沟！”

　　“对啊！找他的话，刚好凑够五个评委。”

　　“不知道能不能说动。”

　　张楚身上的负面新闻很少，而且还是汉语桥节目组的推广大使，已经深深联系在了一起，即将被放出去的主题曲也是他作词作曲。

　　“同意邀请张楚当评委的，举一下手，我们简单统计统计。”

　　孔潇一的话音刚落，就看见团队成员们齐刷刷的举起了手掌，整齐划一。

　　他见状忍不住笑起来：“既然这样，那我们就再邀请一次吧，看看他给不给这个面子。”

　　“孔导，你明天不是要去燕京跟国家汉办那边交活动流程确认书吗？既然都在燕京，不如亲自上门去找张楚，这样诚意更足一些。”陈豪忍不住建议道，“三顾茅庐的情况下，诸葛亮都会出山，反正是顺带的事情，这样比打电话让经纪人转告要郑重一些。”

　　别的节目是拼了老命要将明星塞进去做评委，可他们这节目倒好，挑三拣四的，明星们知道曝光会很高，但也不敢前来，生怕暴露了自己是学渣的事实。

　　孔潇一也想要把这档节目做好，别人不敢接手，他明知山有虎却偏向虎山行。

　　如果真能让节目变好，那他这点面子根本算不得什么，人家好莱坞顶级制作人还不是照样过去？

　　只要《汉语桥》收视长红，后面的发展就不是问题！


第0965章 打破次元壁的合作

　　燕京大学食堂里，张楚跟自己这几个朋友正坐在桌子上面吃饭，餐盘里面的番茄炒蛋还不错，而且北方的大米味道挺好的，只不过杨凌他们都是拿着馒头当主食。

　　“最近怎么感觉你闲了好多？昨天我还看见你骑个小黄车去攀岩馆，难道都忙完了？”孙瑞琪一只手拿着馒头，另一只手则是用筷子夹了片青菜。

　　南北方人的饮食习惯并不一致，但对于美食的评价还基本都一致，起码他们一致认为学校食堂的饭菜真的是用来维持生存的，而并不是享受。

　　张楚将嘴里的米饭吞咽下去之后回答道：“基本上都差不多了。现在《魔戒》的稿子已经全部在出版公司那边，据说已经交上去审核，总算是能让我稍微休息休息，我的目标是当一个快乐的咸鱼，而不是工作狂。”

　　赚了这么多钱，完全都没来得及好好享受，几乎是连轴转。

　　他打算停下来让自己好好沉淀，反正《鬼吹灯》的电影还有一段时间上映，只要在上映前开始恢复连载就行！

　　“说真的，我们都不知道你究竟是怎么办到的。平时要上课，下课之后就写书，脑袋真的没有混乱吗？”杨凌夸张的做了个boom爆炸的手势，生怕张楚的脑袋跟王牌特工里面的人一样，脑袋放烟花。

　　张楚笑得很轻松，大言不惭的吹牛道：“是有一点混乱，但还是可以克服克服的。今天你们有什么活动，我得参加参加集体活动，省得跟学校都脱轨了。”

　　安弥默默将餐盘里面的食物给解决完，毛遂自荐道：“我们社团正在排一个话剧，你没事儿就过来瞧瞧，说不定能捡一个打酱油的角色。”

　　“什么话剧？雷雨吗？”

　　原谅张楚的孤陋寡闻，他对话剧其实一点也不了解，唯一知道的就是大名鼎鼎的《雷雨》。现在要是有机会的话，的确可以去看看。

　　“不是，我们原创的。”

　　“任何一个话剧在我看来都像是原创的。”张楚用餐巾纸擦了擦嘴，询问道：“叫什么名字啊，等会儿我跟你一起去长长见识。”

　　安弥嘿嘿笑了两声，语出惊人：“就叫霸王别基。”

　　果不其然，张楚愣住了，“也叫霸王别姬？还真是巧了！”

　　“此基非彼姬，是好基友的基。”安弥解释道，“这其实是一个穿越现代的恶搞喜剧，没有那么正经。”

　　“还真有点意思，我可得去长长见识，看看怎么回事。”

　　“哈哈哈哈，等会儿下午下课之后我带你过去，怎么也得给你安排一个角色，不如就让你来演现代那个捡到霸王的人吧？”

　　张楚有些毛骨悚然，这设定好像有些眼熟，但为什么心中觉得有些不对？

　　正在他们说话间，旁边那挂在柱子上面的电视从新闻突然开始播放歌曲，独特而熟悉的声音让张楚注意力被吸引过去。

　　“板凳宽，扁担长，扁担想绑在板凳上……”

　　这歌词不就是自己交给湘南卫视那边的《中国话》里面的吗？

　　除了这首歌，还有什么歌曲能将绕口令运用到其中。

　　这首扁担与板凳的绕口令之后，就是另外一个女孩子的Rap念腔，听起来节奏感很强，而且也都有押韵！

　　“伦敦玛丽莲，买了件旗袍送妈妈！”

　　“莫斯科的夫斯基爱上牛肉面疙瘩！”

　　“各种颜色的皮肤各种颜色的头发！”

　　“嘴里念的说的开始流行中国话！”

　　“多少年我们可怜英文发音和文法！”

　　“这几年换他们卷着舌头学平上去入的变化！”

　　每一句的歌词最后都有押韵，ma、da、fa、hua、fa，韵脚都是a！

　　Rap的词也都勉强符合常理，比如俄罗斯的男性普遍就叫什么斯基，词作者为了押韵是可以做出各种神操作出来的。

　　张楚听得津津有味，他把这首歌交过去之后就没有再理会，现在听起来赫然间发现了一些不一样的东西。

　　大概编曲的人不一样了，而且里面和声部分不仅仅是三个女孩子的声音。

　　“这是什么歌，怎么把绕口令都弄进去了？”

　　“还怪好听的，听起来很舒服。”

　　“谁唱的啊？”

　　张楚背对着那边的电视，他得转过身并且侧着才能看到。

　　食堂的电视经常会播放娱乐新闻，偶尔能淘到一些好歌，只不过这首歌却让正在吃饭的人们忍不住抬起头来，因为歌词实在有意思。

　　“好聪明的中国人，好优美的中国话……”

　　光从唱法上面来讲，这首歌曲恰到好处的展现了张楚想要的感觉，并没有被唱毁。

　　安弥自己都忍不住笑起来：“这首歌好自恋啊，自己夸自己好聪明，谁写的词。”

　　“有点意思啊，平平仄仄这些东西。真有那么多人在学中文，学汉语吗？”

　　歌曲一边播放的时候，另外一个语气很矫揉做作的女声则是在电视里面解说道：“由华语天团SHERO打造的全新单曲《中国话》今日首发，作为今年《汉语桥》世界大学生中文比赛的主题曲非常恰当，知名作家张楚填词作曲，将雅俗共赏的绕口令融入嘻哈风之中，SHERO首次尝试用Rap的方式来施展中国风的歌曲，和声部分让人鸡皮疙瘩都起来了，把音乐玩出和以往截然不同的新感觉！”

　　安弥听了女主播的讲解之后，才目瞪口呆地看着张楚，“这首歌也是你写的？居然是SHERO唱的，我喜欢她们很多年了！你居然都不说一声，我要跟女神们合影签名啊啊啊啊啊，大哥，你是我大哥！”

　　SHERO是这世界的女子天团，从2000年参加选秀节目出道至今收获了无数的粉丝，在张楚的记忆当中，原本只有三位成员的SHE在这里就变成了五人团队，成了名副其实的五美组合！

　　除了Selina、Hebe跟Ella之外，还有Ruby、Olivia，她们组成了一个音乐组合，hero是英雄，那shreo的意思就是女孩子不用像童话里的公主一样等待王子来救援，自己就是自己的英雄。

　　这个组合向人们传递出了独立自主、努力追求梦想的团队形象。

　　现在华语天团竟然在演唱张楚的歌曲，安弥觉得这合作将次元墙给结结实实的打破了！

　　之前一直都知道张楚很厉害，不光是写书能火遍全世界，写歌也都陆续推出了《悟空》、《挪威的森林》、《从前慢》这样的佳作，现在直接就跟自己喜欢的组合进行合作，这份心情是难以进行描述的。

　　“歌虽然是我写的，但我也不知道是她们来唱啊！”张楚觉得有些遗憾，“早知道是她们唱的话，我起码也会过去听听现场录制。”

　　哪个九零后的青春里面没有一首SHE的歌曲呢？

　　安弥这会儿化身为狗腿子，他伸手帮张楚锤了锤肩膀，笑着说道：“大哥，你还缺一个端茶递水的小弟吗？”

　　“不缺，我自己动手，丰衣足食。”

　　张楚憋着笑，他就是想好好逗一逗这人。

　　“这点事情就让我来为你代劳吧，下次要有机会碰见SHERO，一定要帮我说一句，让她们千万别解散啊！”

　　“我还以为她们都要解散了，这差不多快二十年了吧？”杨凌虽然没安弥这般激动，但依然无比感慨：“听起来还是一样的感觉，天团果然是天团。”

　　“这首歌叫什么名字，我要去QQ音乐上面下载，给我的女神们打call应援。”

　　“就叫《中国话》，现在应该上线了吧。汉语桥好像还没开始比赛，这边就已经把主题曲放出来了。”

　　孙瑞琪、杨凌、安弥三人不约而同的拿出手机，纷纷在各自的手机上面搜索这首歌，将它添加到自己最爱的歌单里面，然后单曲循环！


第0966章 真·中国有嘻哈

　　张楚看了看几个戴上耳机的朋友，提高音量道：“你们要不要这样，一首歌而已，还是先把餐盘放了，我们边走边听吧！”

　　安弥跟着节奏摇头晃脑，完全不知道张楚在说什么，甚至他还自己跟着节奏唱起来绕口令来。

　　这首歌里面选的绕口令都是大家耳熟能详的，甚至小时候说过很多次的那种，亲切感一下子就起来了。

　　有些人觉得绕口令并不难，但对于口齿不清的人来说绕口令就像是一座大山，眼下这两个绕口令只能算是入门基础，根本不够格。

　　大家都知道的内容，配上节奏之后，竟然真的有一种Rap的感觉，节奏感跟韵味特别强，让人听了一遍之后就能跟着唱起来。

　　时间还早，张楚看其余几人没有起身离开的意思，他也干脆拿出手机，将QQ音乐客户端打开，只见这听歌软件的首页竟然就是SHERO的宣传图。

　　【华语顶级天团华丽回归，全世界都在说中国话！】

　　他点开这图之后，页面就直接跳转到了歌曲的播放界面，在中国话这三个字后面明确加了个括号，注明了这是汉语桥主题曲。

　　在讲究版权的时代，想要听这首歌是必须要付费的，当然也并不贵，只需要1块钱而已。

　　张楚付费下载之后并没有点击收听，在食堂没带耳机，周围声音非常嘈杂，开外放的话实在有些说不过去。

　　但这并不耽误他看看下方的评论，不知道这个世界的听众跟SHERO的粉丝们是怎么看待这样一首歌曲的。

　　汉语桥节目组的实力还是很强的，这个组合已经有接近两年时间没发新歌了，居然被邀请过来演唱这主题曲，实在恰到好处。

　　“跟着唱了几遍，舌头都冒烟了！”

　　“哇塞，女神们把绕口令当Rap唱，有点厉害，吹爆这首中国话！”

　　“自豪感油然而生，怒摔英语阅读，愉快地看起张楚大大的小说来。”

　　“这才是中国风的Rap嘛，中国有嘻哈里面的歌曲都是什么鬼。”

　　“哈哈哈，只有我一个人注意到了词曲作者都是张楚吗？这家伙果然是闷声干大事的啊！”

　　“汉语桥？我很喜欢看这个节目啊，不过读高中之后就没怎么看了，现在居然还在办。今年暑假可以看看，那些外国小哥哥小姐姐都好有才华的，反正我是自愧不如。”

　　“第一遍听这首歌不大喜欢，但第二遍之后就被洗脑了，觉得特别好听，走路都感觉在巴黎走T台！”

　　“宣扬大国自信，歌词写得很有意思，全世界都在学中国话，希望哪一天我们不要学英语。”

　　天团就是天团，号召力杠杠的，短短几个小时时间，这QQ音乐的评论区就已经有八千多人在回复了，而张楚刚刚购买之后的数字显示已经售出了8万多首。

　　并不是每个听歌的人都会在评论区留言，显然歌曲本身最为重要。

　　在数字音乐销售榜上面，《中国话》强势空降前十，并且一点一点往上冲！

　　哪怕它的定价很低，只有1块钱，但购买人数多，总的销售额其实并不低。

　　排在第一的数字专辑定价高达28元，主要都是一些粉丝在购买，一人动辄买几十张，实打实的铁杆。

　　张楚也知道，《中国话》只不过是一首主题曲，可能SHERO的公司都不会加以宣传。

　　这首歌曲具有相当的流行元素，很容易就在普通人当中流行开来，传唱度并不是其余一些偶像歌手作品能达到的，这在粉圈有个专门的名词叫做出圈。

　　其实很多歌手的作品都是在粉圈自嗨，除了粉丝，路人根本不知道有什么歌曲，更别说人人都会唱了！

　　这年头传唱度高的歌曲越来越少，一年到头都在学猫叫一起喵喵的，所以张楚还是蛮期待自己有一天能在超市或者商场里面听到《中国话》。

　　……

　　“见鬼，张楚是什么时候偷偷写了首歌的，而且还是跟SHERO合作！”

　　谢楠惊讶得合不拢嘴，他初中时候很喜欢SHERO，那时候班上的男生女生都为这个组合痴迷，现在回想起来简直就是青葱岁月，不知道其余人有没有听到这首歌曲。

　　现在已经是研一在读的谢楠碰上了一个很不错的老板，平时做做研究，空闲时间很多。因此就掉入到张楚的坑里面，光是买书的钱就花了很多，现在宿舍的书架上有三分之一的位置就被张楚的图书给占据。

　　因为P得一手好图，他在张楚的粉丝后援会里面也算是大红人，只不过张楚露面机会太少，没有机会展示一下应援的能力。

　　每次发新书的时候就是粉丝后援会最忙碌的阶段，现在张楚新书《魔戒2》跟《魔戒3》即将联袂发行，还有一部小说改编的电影上映在即，结果又突然多了一首歌。

　　那么要不要帮这首歌打榜呢？

　　谢楠觉得实在忙不过来，他这个大老爷们完全没经历过歌曲打榜的事情，看起来只能让SHERO的粉丝们去打榜。

　　“别说还很好听，而且跟汉语桥这个节目很配。”

　　“这次合作挺好的，还是期待电影跟小说吧。”

　　“你们觉得《霸王别姬》电影里面会不会有张楚写的主题曲或者插曲啊？相比较什么海草舞什么纸短情长，我还是觉得他写的这几首歌曲比较符合我的胃口。”

　　“现在南海出版公司那边给出的进度是作品已经通过了审核，真希望能早点上市。一口气看两部小说，实在太幸福了。”

　　“对啊，我就喜欢这种不拖更的作者。去年差不多时间，我记得他也是一口气把《搜神记》的后面几部全部发出来，看得那叫一个爽。日常追更新实在太恼火！”

　　对于张楚的粉丝们而言，歌曲还是次要的，又不是他本人唱，听听就行，重点还是书。

　　明明《魔戒》后面两部还没有发行，但很多人都开始好奇起来，接下来到底会写什么内容呢？

　　每一次的作品都会出人意料，完全没有规律，猜不出任何端倪。

　　先把《魔戒》全集看完，然后等待新书，岂不是美滋滋？


第0967章 安排！必须安排！

　　陈沐阳刚刚录完一期节目，他是这一期《吐槽大会》的主咖。

　　本来以资历来看，他远远没有旁边坐着嘉宾的资历高，其中有好几位乐坛前辈，这放在南韩娱乐圈那边是要给他们鞠躬的。

　　但是，娱乐圈就是这样一个捧高踩低的地方，现在陈沐阳正当红，所以其余人只能来当配角。

　　摄像机都已经关闭，这些嘉宾们脸上的笑容瞬间消失，一个个看起来都有些疲惫。

　　一期节目看起来只有几十分钟，但其实从化妆到录制完成差不多有十个小时，观众们坐在那边都累得够呛，别说是这些人在台上还得配合吐槽大笑。

　　“李老师，刚刚我说的内容都是为了节目效果，请您千万别放在心上啊。”陈沐阳道歉着说道，刚刚他一直坐在主咖的位置上面被别人吐槽，轮到自己反击的时候当然就撂了狠话。

　　这些话都是有台本的，并不是他们自己写出来的东西，每个人都在后台背了一段时间的稿子，再加上前方的提词器帮忙，所以看起来才像是真有那么回事。

　　吐槽的内容都是经过了严格审核的，比如陈沐阳这边对于自己要说出去的话要审核，同时对于别人吐槽他的话也是要查看的，不能有太过分的事情。

　　所以每个人其实都是演员，看起来像是第一次听见吐槽内容一样，其实各自早就已经交叉把稿子看完了！

　　李勤的普通话并不标准，他拍了拍陈沐阳的肩膀说道：“没事，这说的本来也是事实。现在乐坛不景气了，还好有你们这些年轻歌手在认真做音乐。希望你后续的作品能越来越好吧。”

　　“谢谢李老师，我一定好好努力，把专辑做好！”

　　陈沐阳目送着李勤进入休息室之后，自己才转身回到休息室这边，专属化妆师已经开始准备卸妆，而一旁的经纪人金瓯则是将手机的听筒对准耳朵，在播放音乐。

　　想要不成为配角，就只能不断往上爬。

　　“全世界都在学中国话……”

　　略带熟悉的女声从手机里面传出来，这旋律听起来挺舒服的。

　　“金姐，你在听什么歌？声音开大一点吧！”

　　金瓯看了一眼穿着休闲西装的陈沐阳，然后按了按音量键，歌曲旋律便在休息室内流淌开来。

　　“这是SHERO的新歌，叫《中国话》，听起来有大火的潜力，说不定今年还能上春晚演唱这首歌，实在太应景了。你知道吗？这首歌的词曲都是张楚写的，现在你还在跟他联系吗？”

　　陈沐阳摊开手苦笑道：“偶尔联系过，但最近我都在忙着各种活动，也就是停留在微信上面而已。不过他最近应该是忙完了，看朋友圈都开始晒攀岩跟美食的照片，想必是把书给写完了吧。”

　　他很明白金瓯的意思，若不是张楚的两首歌曲让他迅速蹿红，恐怕今天《吐槽大会》的主咖位置也轮不到他来坐。

　　可他也不想让交情变得这么功利化，如果长期就是自己找张楚索取而帮不了对方，那友谊肯定不会长久。

　　一边等待化妆师卸妆，陈沐阳一边在脑海中思索着究竟怎么样才能帮到张楚，那家伙现在还缺什么？

　　好像家庭幸福、事业有成、学业优秀，就差找个女朋友！

　　陈沐阳认识的女性并不多，绝大部分都是娱乐圈里面的，他可不敢把娱乐圈的女明星介绍给张楚，那不是帮忙，是陷害才对。

　　这个时候一个大胆的想法突然涌上心头，让他忍不住打了个寒颤，然后扔在一边。

　　……

　　《中国话》这首歌的突然发行并没有打乱张楚的任何计划安排，当下课铃声响起来之后，他就有条不紊的将课本装进背包里面，不用着急回家赶稿子。

　　“走吧，带我去你们话剧社长长见识，看一下《霸王别基》这个剧到底是怎么回事。”

　　安弥笑道：“你真要去吗？事先声明一下，这出戏纯粹是恶搞，我们演着玩的。说不定你可以给我们润色一下，增加一些笑点。”

　　张楚反正没事，将背包单肩背上之后就跟着安弥朝着教室外面走出去，孙瑞琪跟杨凌一个要去自习室学习另一个则是打算去参加数学建模的小组准备比赛事情，一个中文系的学生跑去跟数学系的一起做比赛，学霸就是学霸。

　　“老杨真是厉害，我就是不想学数学了才报考的中文系，他居然积极性这么高，应该换个专业才对。”安弥大大咧咧的说着，反正两年没学数学的感觉实在太爽了！

　　跟他一样，张楚这个伪学霸也是为了避开数学跟物理化学那些，才硬生生从一个理科高考状元跑来中文系，若不是后面他持续推出作品，恐怕这个让人跌破眼镜的专业选择就会让网友们喷得体无完肤。

　　现在自然都是在夸他，什么能清楚的认识自己啊，对未来有明确规划之类的，觉得他报考中文系是一着妙棋。实际上可没这么复杂，纯粹是为了保持住学霸的人设！

　　“好像今天去不了了。”安弥有些失望的说着，他指了指前方的两个人说道：“那个站在路边的好像就是你经纪人。”

　　张楚还真没注意到，顺着手指的方向看过去，当真发现周康跟一个陌生的男人站在树荫下聊天。

　　“你先去吧，我这边如果没什么大事儿等会儿就过来找你。”

　　“没事儿，反正话剧要排很多次，你忙自己的事情吧。”安弥挥了挥手之后就快步朝着社团约定的地方前进。

　　而张楚则是走到周康面前，笑着询问道：“周叔，最近不是没什么事儿吗？你怎么来我们学校了？”

　　这时候周康才留意到人走过来了，他连忙介绍着说：“给你介绍一下，这位就是湘南卫视负责《汉语桥》这个节目的总导演孔潇一，孔导今天专程来燕大找你。”

　　“孔导你好，我们在电话里面聊过，现在总算是见面了！”张楚跟孔潇一握了握手说道：“今年的比赛就要开始录制了吧？我已经迫不及待想看电视。对了，今天节目组把主题曲发出来，我周围的朋友、同学都说唱得好。”

　　孔潇一心里松了口气，起码眼前的张楚看起来跟普通大学生没有什么区别，只不过稍微成熟了几分，不是那种孤傲、不懂人情世故的人。

　　“哪里哪里，都是你的歌词写得好，又很应景，要不然我们可不能强迫SHREO来唱这首歌。”

　　他谦虚了一下，并不肯把这个功劳揽在自己身上。

　　周康在一边并没有发话，他是很清楚孔潇一的来意，也明白张楚的打算，可作为经纪人还是希望张楚在不着急写作的情况下多多曝光，现在就任由孔潇一施展身手，能不能说动就全凭本事。

　　“说真的，在国内所有的电视节目中，《汉语桥》无疑是身份最特殊的一个。首先它是一个全球性的顶级赛事，学习汉语的年轻人每年都聚在国内，这并不是一场官方的外交，而是优雅、时尚的民间外交，孔导您做这个节目绝对是劳苦功高，很佩服。”

　　张楚只是想要商业互吹一下，结果孔潇一就仿佛找到了知音一般，开始猛倒苦水：“可不是嘛！它表面看起来是商业节目，但本质上是国际比赛，这就意味着它无法按照惯有的电视流程进行制作。而且这些选手都是通过比赛流程选出来的，所以上镜性、表现力就存在差异。更何况，这些选手只有一个月能参加比赛，留给我们团队的制作时间非常有限！”

　　有些人可能汉语学得比较好，但在面对镜头的时候却因为胆怯、紧张，根本发挥不好，这样不光影响他们的比赛成绩，同时也会影响到汉语桥节目的观感。

　　“张老师，国家汉办跟孔子书院还有我们节目组都一致认为你可以担任我们中国大学生的代表，向世界展示一下当代大学生的风范。不知道你愿不愿意来节目担任评委的工作？”

　　面对这殷切期望的眼神，张楚还是摇了摇脑袋。

　　一个月的时间都在录制节目，哪有时间去新西兰旅游？

　　更何况自己还得去法国一趟，那游泳池项目已经成功购买，就差找一个负责酒店管理的专业公司合作。

　　孔潇一并没有死心，他对于这样的反应其实已经有心理准备，接着说道：“我知道张老师对于各方面都有顾虑。首先关于您的定位就是中国大学生的代表，在他们的才艺展示或者评委问答的时候，您可以跟其余评委一起给出点评、答案。其实对于评委们来说，节目的录制并不算困难，你们可以提前拿到题目，而且您可以选择参与前期录制或者后期、甚至全期录制。江城跟咱们湘南隔得很近，不管是飞机还是高铁都特别方便，这放在暑假录制的话，并不会耽误您太多时间……”

　　“你们的赛程跟去年大致差不多吗？”张楚开口询问道。

　　“没错，是差不多的，只是具体的环节有了改变。”

　　“那我来参加五洲冠军赛跟最后的总决赛录制吧，这应该能安排吧？”

　　孔潇一乐得合不拢嘴，五大洲各自决出冠军可是需要五场，再加上最后的总决赛，这可比他预想的要多一些！

　　“安排！必须安排！”

　　张楚只不过是觉得自己现在声望值的增加已经非常非常缓慢，单纯依靠不断推出新的图书很难再继续增长，是时候考虑考虑其余方式。

　　在保证图书这个基本盘的时候，在电影、音乐甚至电视节目上面多面开花，就不信救世主系统的声望值涨不上去！


第0968章 文盲与学霸

　　既然张楚开口答应下来，那么就轮到经纪人周康跟孔潇一两人接洽谈判细节问题，比如录制时间确定、待遇问题、镜头时长等等。

　　现在可不是他们求着湘南卫视，而是湘南卫视想要张楚去录节目，话语权当然会大很多。

　　同为评委，周康并不希望张楚跟其余德高望重的评委有不同待遇。

　　正如孔潇一所言，《汉语桥》的录制对于选手们来说是一大考验，对评委们就要友善许多，大多数时候只需要坐在那边看表演就行，只有在问答环节才上阵。

　　不录制节目的时候可以在湘南旅游一圈或者在酒店写书，放暑假之后回家也方便，还能赚一点声望值。

　　《汉语桥》录制起来很快，不过张楚现在就得抓紧时间丰富自己的知识库了！

　　而这也是他愿意做的事情，幸亏这些内容都跟他所学的专业相当一致，中文系这个专业就是学习这些内容的。

　　大一的时候就学习过汉字的读音以及来源，可以从头进行分析，完全不费事儿。

　　而什么书法啊，中国国情、历史、文化、民俗跟地理等内容，甚至方言也能勉强来一些，这显然会让他轻松不少。

　　所谓的评委，不过是一次专业能力的检测而已！

　　若真是连汉语桥里面的外国学生都不如，那估计燕大中文系就要把这人逐出师门了。

　　当然，有些常识问题可能也会难倒绝大部分中国人，因为大家平时根本就没有怎么注意。比如现在通用的第五套人民币从一元到一百元背后的图案分别是什么，这就会淘汰一大半人！

　　这是属于典型的灯下黑，经常使用却一下子记不起来。

　　除了不被人留意的常识，像一些文化题也都是难点，比如历史最悠久的剧种是什么，估计有些人要说是京剧，但昆曲表示不服。

　　作为评委，这时候不光要给选手们正确答案，还得告诉他们各个不同的剧种大概是什么时候出现的，代表作是什么，说不定还得亲自开嗓唱一段。

　　节目组肯定会给评委答案，但后面的延伸内容就得依靠评委自己的个人素养，不可能发散如此远。

　　既然接下了这个工作，那就得好好做，省得到时候闹出来笑话！

　　节目组并不会提前给评委们试卷跟答案，那样可能会造成泄题的风险，世界大学生中文比赛是一项面对全世界的大型比赛，一向喜好面子的官方绝不愿意出现任何纰漏。

　　所以张楚就得将过去学习的东西好好复习复习，这样才不会在点评的时候信口开河，不然的话，上这个节目就可能变成大型脱粉现场。

　　别说是进入到社会的人，就连在校大学生们的汉语水平都远不如以往，首先当然是使用跟学习汉语的时间减少了，大家只要能正常交流就行，并不需要经常手写汉字，提笔忘字的现象越来越严重！

　　扪心自问一下，大家是不是看到这个字的时候能认出来并且知晓意思，但拿起笔之后却总是忘记该怎么写，轻微点的被提醒一下就会了，严重点的还得在手机上面打出来照着写。

　　“幸亏我这初级书法精通的能力已经很强了，到时候也可以上台去露一手。”张楚在脑海里面默默想着，当下就决定回家拿毛笔练一练，免得生疏了。

　　暂时不用写书，他甚至有闲心到把教材上面的字一一抄一遍，加深印象！

　　不做就算了，要做就做到最好，这是他一贯的想法。

　　……

　　“哟，今天怎么听起了琵琶曲，这应该是《十面埋伏》吧？”

　　陈沐阳将鼻梁上的墨镜摘下来，他发现这作家的喜好真的跟普通人不同，这都开始听真正的古典音乐了，真是了不起！

　　张楚将手中的一本《汉晋名家年谱》折好放下，这本书参考价值很高，是国家图书馆出品的，纪录了汉代到两晋时期众多名人事迹，包括了司马迁、贾谊、董仲舒、诸葛亮、王羲之等人，里面各种材料都很详实，并不是当代历史学家所著，而是从唐宋开始的历史研究资料一直到民国时期的汇总。

　　他见到陈沐阳之后笑道：“我还以为你走错地方了，现在这时间应该不堵车吧？”

　　先前两人发微信聊了几句，结果就说到了张楚的新家，陈沐阳跟他也算是在游戏领域有共同话题，两人隔着千里万里还不忘在游戏里面碰头，最近更是约着玩了一款生存类游戏，那都已经是前几年流行的了。

　　“别说了。我后面那个司机不知道怎么回事，愣是冲上来把我追尾，还污蔑是我的错，说要录视频在微博上面曝光我。”陈沐阳气呼呼地说道，“我也没怂，拍就拍，交警就在前面不远，直接过来画责任。”

　　“原来是这样，快来吃个西瓜消消气。你最近居然有时间回燕京，我以为你每周都在巡演，还说要去五棵松支持你演唱会来着。”

　　在燕京的一大好处就是国内外的歌手大多会在这里开一场演唱会，而且各种话剧、音乐剧也比其余城市要多，娱乐活动相当丰富。

　　陈沐阳耸耸肩膀然后摊开手：“我现在还支撑不了五棵松，只能去工体那边开三面台，而且燕京场是第一场啊，我都已经把三十二场演唱会开完了，现在是时候休息休息！”

　　做巡回演唱会的确比较赚钱，但对歌手来说实在太累，嗓子完全经受不住，许多歌手年轻的时候不注意用嗓，中年之后就完全不能听了。

　　张楚稍微有些遗憾，“那只有等你下一次开演唱会再去支持了，我一定买VVIP票。”

　　“来听我演唱会哪用得着买票，你要什么位置，我就给你留什么位置。”陈沐阳拍着胸脯，“不用花钱，你直接刷脸卡就行。”

　　“那就这么说定了。”

　　若不是自己五音不全，张楚都想上台当个嘉宾唱两首，但那纯粹就是为网友们鬼畜提供题材。

　　“你这院子真不错，看起来就跟电视剧里一样，活得太潇洒自在了。我这辈子要是能在燕京买得起四合院，那不知道得火成什么样子才行！”

　　在很多人眼中，歌手明星应该是比作家更赚钱的才对，尤其是当红的歌手。

　　然而这得跟什么层次比，最起码陈沐阳现在收入已经远远比不上张楚了，这货的图书销量简直就是一个超级Bug，有网友称他是图书界勤奋版的阿黛尔。

　　阿黛尔好几年才出一张专辑，虽然一张能卖几千万册。可张楚是一年就能出很多本书，大多数作品的销量都朝着千万层次在进发，所以是格外勤奋了。

　　“所以你最近不用写书了？我听说《魔戒》快要发行。”

　　张楚点点头，他将不知道从什么地方冒出来的抹茶捞起来：“轻松不了几天，现在一边准备期末考试一边看这些书丰富知识库。《魔戒》这一次没有开预售，有些拿捏不准销量，但那是出版公司考虑的事情。”

　　发行期比较远的时候才会用预售的方式，现在《魔戒》的发售时间定得很接近，南海出版公司自然不愿意花费大量时间跟精力用来预售，反正从印刷厂弄好之后，就有一辆又一辆的大卡车将这些全新的图书运送到全国各地的仓库里面，留给预售的时间很少。

　　《魔戒1》出来的时候开预售是因为他们对这部主角弱鸡的西方奇幻小说带有一丁点怀疑，对于销量不那么自信。

　　而现在《魔戒2》跟《魔戒3》已经不再需要试探市场了，只需要将它摆在书架上，就会一个又一个的读者来将它们买走！

　　避免出现断货的情况，几乎每个实体书店跟网络书店都在大量囤货，所以南海出版公司每一部就首印了400万册。

　　印刷厂都加足马力在工作，像这种大单可不多，通常的作品首印几十万册都已经踏入了畅销书的行列。

　　张楚现在对《魔戒》系列在国内的销量并没有太担心，基本盘比较稳，只要不作死就不会太差。

　　《挪威的森林》销量不高是因为它太文艺了，相对比较小众。

　　他现在关心的是欧美地区能否接受这部作品，上辈子的《魔戒》可是欧美读者的骄傲，在各种投票中都是当仁不让的第一。

　　尤其现在电影版权都已经卖出去，如果销售不好的话，环球影业那边肯定会对合约内容有所微词，到时候撕破脸皮可就不好看。

　　陈沐阳将西瓜皮扔进垃圾桶，然后抽了两张纸擦擦手，当他想要抱抹茶的时候，却扑了个空。

　　小家伙其实很高傲的，并不是愚蠢的陌生人想抱就抱的！

　　他倒是没怎么尴尬，已经习惯了被猫咪拒绝，这会儿反复听见一个小音响放出来的歌曲之后询问道：“你真的就这么喜欢《十面埋伏》？居然还单曲循环。”

　　“这些古典乐曲其实相当不错，我也是在让耳朵跟脑袋记住这个旋律。”

　　“记住这旋律有什么用？你打算自己弹还是把它用在一首新歌里面？下一首该不会是中国风的新歌吧？”

　　张楚摇摇头，“不是为了写歌，而是为了准备汉语桥的比赛。虽然没看到题目，但我觉得吧，这古典文化内容肯定逃不过这种知名的古典乐曲。我简单考你一下，你知道十面埋伏这首曲子是讲诉什么故事的吗？”

　　陈沐阳很得意地说道：“我看过这部电影，就是讲金城武、章子依、刘德桦他们三角恋的故事！里面章子依扮相很漂亮，特别是跳舞那段。”

　　面对一个张冠李戴的学渣，张楚实在不知道该怎么评价。

　　他现在开始担忧起来，如果到时候真有这个题目，而回答问题的外国大学生也是这个答案，那自己该用什么表情呢？

　　“不对吗？”

　　“你真的该多看看书了。十面埋伏是讲西楚霸王的垓下之战，你好意思说自己是做音乐的吗？”

　　张楚觉得是该好好学一下说话之道，省得到时候把外国选手打击太狠，要是让人失去了继续学汉语的信心咋办！

　　陈沐阳自己倒是没放在心上，他忍不住笑了起来，“原来十面埋伏这首歌不是讲他们的故事啊，那为什么要一模一样的名字，真是误导人。你再考我一个跟音乐有关的，我不信不过那些外国人！”

　　“好啊，你说一下中国十大古曲是哪些，分别是什么曲，以及他们的典故。你不用十个说完，说五个就行。”

　　张楚自己都是最近几天看书之后才补起来的知识，倒是不知道陈沐阳他们这些专门做音乐的人相关知识储备到底怎么样。

　　陈沐阳也是一个小机灵鬼，他掰着手指头说道：“你这么问了，肯定十面埋伏是其中一个，典故就不说了，它是一个琵琶曲。另外嘛，高山流水的故事大家都知道……”

　　“算你两个了，还有呢？”

　　“还有，还有什么来着？”陈沐阳有些茫然，想了很大一阵都想不出来，他质疑道：“你确定汉语桥会有这么困难的问题？除了专门学这些人，普通中国人谁会知道啊。”

　　“你别管外国人知不知道，反正你现在不知道就对了。”张楚半开玩笑半认真地说道：“其实你们做音乐的，也可以从古乐中汲取营养。别光想着学什么嘻哈、蓝调或者R&B，把这些古代的乐曲拿出来一部分都很有用处。”

　　陈沐阳也收起了小觑的心理，他原本觉得外国人学中文无非是你好再见之类的，谁知道竟然还会涉及这些内容。

　　自我标榜为音乐人，可是连十大古曲都说不上来，这样还学什么中国风、古风歌曲创作！

　　“回头就一定要好好了解一下这些老祖宗们留下来的东西才行，熟读唐诗三百首，不会作诗也会吟，接受熏陶之后说不定能写出好歌来。”

　　张楚不经意间忽悠了一个古风爱好者出来，他现在开始担忧起来，陈沐阳那厉害无比的经纪人金瓯到时候不会来找自己麻烦吧？


第0969章 影院经理都惊呆了！

　　陈沐阳觉得自己连学渣都算不上，只能勉强称为文盲，这么多东西平时根本用不上，就直接被忘在了马里亚纳海沟里面。

　　“估计我这辈子都跟知识无缘了。你先把歌关了吧，听一遍就行了，咱们去玩玩游戏？”

　　已经在外边看了差不多两个小时的书，正好太阳也越来越毒辣，张楚将书跟音响那些收拾起来，在前边带路，边走边说道：“正好我一个人玩得无聊，我们俩一起试试。”

　　外表古色古香的建筑里边却很现代化，这明显的差别让第一次来的人总会忍不住惊叹。

　　张楚其实觉得很多游戏就要跟朋友们一起玩才好，比如实况足球啊、FIFA以及NBA 2K这些，还有真三国无双8。

　　如果是在学校寝室的话，找人一起玩对战应该非常方便。

　　可是他几乎没有在燕大宿舍住过一天，再加上朋友们玩游戏的并不多，像高中的小伙伴们玩也是用Steam，双方并不在一个平台上，想要隔空联机都不行。

　　一个人住有一个人住的好处，但过集体生活也有集体生活的方便。

　　好不容易逮到陈沐阳，张楚自然不会轻易让他离开！

　　学要学个踏实，玩要玩个痛快，好不容易从紧张的码字生涯中休息喘口气，他玩玩游戏也算是放松了。

　　然而这可就苦了陈沐阳，他喜欢的是玩英雄联盟、DOTA2这样的游戏，而不是玩张楚喜欢的这些，像实况初上手还没学会怎么操作就被赶鸭子上架，一路被血虐。

　　“怎么，觉得实况不好玩？那我们换一个吧，2K总可以吧？”

　　张楚也丝毫没有虐菜的觉悟感。

　　陈沐阳是个不服输的人，“我都没玩过这个，有本事我们现在就拿手机玩王者荣耀，看我带你上分！我可是真正的王者，你该不会是青铜2吧？”

　　“不是，我还没建号，手机里面没有这个游戏。”

　　“快来个人救救我吧……”陈沐阳在心里面大声呼唤着，平时总是很忙，为什么今天手机那么安静？

　　殊不知他的经纪人金瓯帮忙挡掉了大部分的电话，只要天还没塌下来，这一天就不会有工作上面的事情出现。

　　所以现在只能是被一路血虐！

　　大概是被虐多了，陈沐阳勉强也掌握到了一定的技巧，偶尔会来个突然反击，这样两人拿着手柄坐在电视机前面。

　　“等我回去把这游戏练一练，到时候好好教训你一下，想当年我也是差点被选去打电竞比赛的。”

　　输人不输阵，陈沐阳晚上九点多临走之前还不忘放狠话，一定要练好技术，争取能赢！

　　上学比不过，写书比不过，赚钱比不过，知识比不过，总得在游戏上面占据一点优势才行。

　　……

　　影院经理这个工作岗位跟大多数人没有直接的关联，他们主要是负责细致了解影院票房、卖品以及周边的经营状况，实现票房最大化的排片策略。

　　他们的目标就是让影院能盈利，这是最关键的。

　　行业内有句话叫不幸的影片各有各的不幸，幸福的电影却有着类似的命运。

　　在没有盖棺论定之前，没有谁能说出什么是最卖座的电影，什么电影一定会赔本，因此影院在排片的时候更多的是依照过往的经验以及大数据！

　　越小的电影院越是珍惜每一个场次的排列，必然会优先考虑上座率最高的影片。

　　现在一年一度的暑期档已经拉开帷幕，马上好几部重量级的新片就要上市了，全国各个城市的电影院经理们可是忙得很，想要将这第一枪给打响。

　　《威震天》这部依靠变形金刚IP的科幻视觉大片自然不用多说，投资巨额、宣传强势、卖点突出，上映前的关注度非常高，因此影院们都会在黄金场次进行排片，将最大可能的释放票房潜力，多给排片没得说。

　　因此在明天的电影市场上，《威震天》一枝独秀，全国几千家电影院总共排出了10万余场，排片占比高达52%！

　　《假戏真做》虽说演员阵容都是大家熟悉的，不过跟好莱坞大片比较起来就差不多算是外人待遇，24%的排片量看起来有点低。但也有很多影院经理跟票房预测人都觉得它口碑不错的话，三天之后就能逆袭《威震天》，毕竟变形金刚系列的后劲一直堪忧。

　　暑期档也是孩子们的天下，只要一个孩子想去看电影，那么最少也得带一个长辈，说不定全家齐上阵也有可能。《疯狂汪星人》在海外口碑很不错，但由于本身并不是熊出没喜洋洋这种孩子们熟悉的内容，所以前期首映的时候排片并不算高。

　　名动一时的戛纳金棕榈大奖《霸王别姬》排片量只有可怜巴巴的8%，就这个数量来看确实很少，其中不少都是被排在了上午，而晚上只有一场甚至没有。

　　大家都知道，看电影的话，上午其实是很冷清的，可能一场里面都不会有一个人，下午跟晚上才人多一些。

　　四部新片几乎瓜分完了排片，其余老片直接就被清了出去，只有极少数还能拿到一丁点排片量。

　　然而就是在这样的情况下，影院经理们一个个都心情复杂！

　　排片量高达52%的《威震天》拿下2000万人民币的预售票房，这数字并不算多高，但基本已经可以确定它在周五的时候能直接破亿。

　　然而现在影院的体量却不是过去几年，一部被寄予厚望的影片首日仅仅破亿，那完全起不到救市的作用，这么高的排片量，至少得接近2亿才算是正常。

　　“看来变形金刚系列的糟糕口碑对这个外传还是有一定的影响啊，而且主角还是当初的反派。”

　　常辉川看着电脑统计出来的数据使劲儿摇头，这上座率看起来实在有些低了，很多大作午夜场的预售票房就能超过两千万。

　　“《假戏真做》还不错啊，预售超过了800万，看来喜剧还是很有市场的，后天可以考虑多加两场。”

　　不过当他继续往下看的时候，却发现排片量在四部新片里面最少的《霸王别姬》，预售却来到了第三位！

　　8%的排片竟然有600万的预售，而《疯狂汪星人》15%的排片竟然只有320万。

　　“真的假的？这该不会是演员跟作者的粉丝撑起来的票房吧，上座率有点吓人啊！”

　　自己影院这边上午11点的那场《霸王别姬》，购票的人已经超过了50%，这对于一部小众文艺片来说简直是不可能的数据！

　　除了11点有一场之外，13点、17点、21点各有一场，平均上座率都在一半以上。

　　看这架势，等电影开始播放的时候，上座率甚至还能上涨，一些位置不好的地方也可能会被卖出去。

　　“到时候得观察观察这些购票的人，如果增加排片，上座率还能稳住的话，那才肯定会爆。”

　　谁都不能跟钱过不去，常辉川决定去看看其余影院的数据，不知道《霸王别姬》还有没有这么恐怖的数据！


第0970章 恐怖上座率

　　电影是一个没有天花板的产业，自从亿达开始涉足影视产业之后，他们在院线第一把交椅上面就坐了超过十年时间。

　　亿达影城的银幕数量虽然并不多，只有4000多块，但是在票房产出上面却远超其余竞争者。

　　大地院线、中影数字院线、魔都联合院线，还有UME、金逸、横店、太平洋等院线联盟合起来几乎是整个电影市场的80%以上，另外则是不同地区的院线。

　　常辉川就是观音桥亿达电影院的经理，这是山城数一数二的大商圈，客流量非常高，因此很少会缺观众，只要有排片，基本上都会有观众入场。

　　全山城最繁荣的地区之一，上座率高是很正常的事情，所以他得看看《霸王别姬》在其余影院是否也是同样情况，究竟是个例还是普遍情况。

　　隔壁北城天街的UME规模庞大，而且价格上面也有优势，许多年轻人在逛完街之后就直接选择去那里看电影。

　　信息时代，上座率这个根本就算不上是秘密，所以常辉川随便找了个购票软件就点到了隔壁。

　　“威震天一天14场，跟我们差不多频率。《霸王别姬》一天开六场，这信心也太足了吧！老孙居然有这个魄力！”

　　UME真的是胆子大，敢给一个文艺片排这么多场，真的是厅多任性。

　　但偏偏排出来的场次从可选位置上面来看，除了上午那一场只有30%的位置外，其余几场中间跟后面几排位置基本上都已经被选光，想要两人连座的话得找前面几排才行。

　　常辉川开始思考起来，自己是不是太保守一些了，这么高的上座率不多排两场真的是浪费啊！

　　大导演，大明星真演员以及戛纳电影节影响，还有原著作者当编剧等等新闻，这给普通观众带来了太多想法。

　　怪不得它作为排片量最低的影片，预售票房却能接近第二名，这恐怖的上座率才是关键！

　　电影院排片是有一个宏观上面的调控，比如总部那边大数据显示哪部影片最火，有了这个大的方向之后就需要影院经理们根据自己电影院的情况进行微调。

　　不同的受众有不同的排片方式，这样才能最大限度的利用资源。

　　常辉川看了看自己这个聊天群，里面都是不同地方的亿达影院经理，他们在这里面互相沟通交流，同时也在暗自攀比。

　　业绩高低怎么体现出来？

　　是通过比较出来的！

　　不光要跟外人比，自己同公司还得比。

　　“你们那边霸王别姬的上座率怎么样？我这边好像爆了。”

　　“威震天真的是雷声大雨点小，排了那么多场，中间有好几场只有不到十个人！”

　　“霸王别姬时间太长了，接近三个小时，有些影响排片，我给它排的都是小厅。”

　　“看起来还不错，是几部新片里面上座率最高的。不知道明天的首日票房能不能有3000万，据说他们已经开始盈利了吧，拍得好就是好。”

　　“我已经决定后天增加两场了，至于是从哪里砍下来两场还得看明天具体数据。”

　　“也对，这部影片确实拍得好，说不定今年能代表内地去冲奥！上座率这么高，我觉得2亿甚至3亿票房都可期！”

　　常辉川想了想之后也加入到讨论之中，他由衷的期待明天的战况。

　　……

　　“终于解放了，我高考完之后三天没回家，我爸差点没把我的手机跟钱全部没收。”

　　一个面容稚嫩的男孩拿着瓶冰镇可乐站在树荫下跟朋友聊着，他们嘴里还有些不熟练的叼着烟，大概才刚刚开始学。

　　任昌将额头上面的汗水擦掉，“哈哈哈，我爸根本就没管我，只是让我不准玩得太浪。哥几个今天打算怎么玩，开房打麻将还是网吧五连坐？”

　　“今天林函珊她们要过来，去开毛的房跟网吧。她们说想去逛街，然后看电影、吃饭。你去不去？”先前说话的男孩开口说着，他叫丁晨，今年刚刚参加完高考。

　　“早说啊！怪不得你丫的今天穿得这么帅，居然不告诉我。除了林函珊，还有谁？袁媛来吗？她们俩好像玩得挺好的。”

　　青春期的小男生跟小女生们这种感情萌动很正常，尤其是在高考之后，大家平时压抑着的感觉突然就释放出来，有种要抓住青春尾巴的感觉。

　　丁晨点点头，“她们有四个人，还有谢小云跟宋湉湉。”

　　虽然不喜欢逛街，可有了这几个女孩，任昌表示上刀山下火海都可以！

　　正当他们等得有些不耐烦的时候，一辆出租车才缓缓在几人面前停了下来，几名穿着短裙、短裤的女孩子嘻嘻哈哈走了下来。

　　“不好意思啊，我们去接湉湉的时候，她还要化妆什么的。你们没有等太久吧？”林函珊看了丁晨一眼，心里有些打鼓。

　　她就是不好意思独自跟丁晨出来逛街，才喊了几个好姐妹一起。

　　丁晨摇摇头，“没有多久，本来就该等你们嘛。”

　　谢小云原本挽着林函珊的手，这会儿忍不住打趣道：“哟，你们这就聊上了，眼里根本就没有别人嘛。”

　　“哈哈哈，要不然我们几个出去玩，你跟丁晨单独去看电影吧？”另外一个女孩也在开玩笑着。

　　这两人在上学的时候都是互相有些喜欢，为了高考一直都没有表白过，现在大家都想撮合撮合他们。

　　丁晨倒是没什么不好意思的，他走到林函珊面前，询问道：“你要看什么电影，我们现在就买票吧！”

　　年少就是这点好，没什么怕不怕的，就是这么直接。

　　“随便什么都行。”林函珊脸颊像火烧一样，这才刚刚到商场边上，结果就被好姐妹给卖了！

　　“威震天要四十多分钟之后才有一场，十分钟之后刚好有个霸王别姬，你想看哪一个？”

　　丁晨自己是喜欢变形金刚的，可这一次并不是为了看电影，醉翁之意不在酒，他更想跟林函珊在一起。

　　“就霸王别姬怎么样？你喜欢这个题材吗？”

　　“我都行。”丁晨平时看电影的机会根本不多，也只是注意到霸王别姬有一个爱情的标签，他根本不知道这是一部什么电影就在手机页面准备选座。

　　作为准情侣看电影，当然不能分开，也不能坐在显眼的位置，更不能有什么电灯泡，可在这一场里面好位置基本上都卖光了，他也只能选右手边的位置。

　　估计等他看到电影的具体内容之后就会后悔，为什么要跟未来的女朋友看这部电影！

　　现在的丁晨已经没有脑容量去思考其余内容，别看他表现得很正常，但其实也挺紧张跟激动的。答应一起去看电影，基本上也就确定了对方的意思，他在想着自己等会儿要不要表白，看电影的时候要不要牵着手？


第0971章 值回票价

　　周末的电影院人非常多，林函珊捧着一大杯爆米花走在前面，她被里面密密麻麻的观众给吓了一大跳：“我们是不是走错放映厅了？这电影有那么多人看？”

　　“没有，这里就是《霸王别姬》的放映厅，我们在第九排那边。”丁晨手里拿着两杯冰镇的百事可乐，只可惜这并非是那种爆米花电影。

　　这个放映厅可容纳的观众大概只有一百来个，但起码有一半的位置上面都坐了人。大家稀稀疏疏的坐着，营造出了一种上座率在75%以上的错觉！

　　本来这对小情侣进电影院的主要目的就不是为了看电影，而是想要一个独处的机会，结果这么多人。

　　林函珊将可乐放在一边，低声说道：“我看了一下，好像就只有我们带了爆米花进来。”

　　“那又怎么样，他们不吃，难道还得管我们吃不吃？”

　　正当两人说话的时候，大银幕上面突然出现了那一条每个观众都无比熟悉的金龙，随后影院的灯光就熄灭下来。

　　空旷的戏院内，一个画着白脸戴着黑色假胡须的人跟另外一个穿着女子戏服的人穿过走廊来到戏台里，只不过他们的身形看起来都不再挺拔。

　　影片采取的是倒叙的方式，就算对京剧不熟悉的观众也知道其中一人应该是霸王，而旁边那位就是虞姬，毕竟影片名字就那样。

　　原本安静的舞台突然响起一个打扫卫生老大爷的声音，而他跟霸王的对话看起来像是在唠家常，可却包含了相当多的内容。

　　“原来是您二位啊！”

　　“我是您二位的戏迷。”

　　“您二位有二十多年没一块唱了吧？”

　　可穿着西楚霸王那人看起来一点都没有霸王的气魄，唯唯诺诺的！

　　关于最后一个问题的答案，霸王说二十一年，而虞姬却说二十二年，想必都认真记在脑海之中，让观众们很好奇这两个演员的身份以及二十二年前究竟发生了什么，以及又是什么让他们时隔多年再重逢。

　　追光灯一打，京胡声、月琴声伴随着点鼓跟牙板，这两人一下子就起范了！

　　就在观众们以为接下来要出现这两人表演京剧的场景时，片名《霸王别姬》却突然出现，留下了无数的悬念。

　　嘈杂声、嬉闹声中，1942年的北平集市出现在画面中，每个人穿的衣服看起来都有些灰旧臃肿，让观众们一下子就明白，这是什么情况。

　　被母亲抱在怀里的小孩子看起来眉清目秀，乍一下根本分不清那究竟是男孩还是女孩。

　　戏班里面的小孩子正在空地上表演，敲锣打鼓的，好不热闹！可是其中几个小孩子却表演失误，让旁边的看官们颇为失望，而后一个小家伙干脆拿起砖头来狠狠拍向额头，显示了铁头功的威力，让那些观众们纷纷叫好。

　　然而戏班的师傅却将这群小猴子们狠狠收拾了一顿，救场的大师兄小石头更是被体罚。

　　看到这里，林函珊才勉强看懂了，原来这师傅是生气孩子们学艺不精，而母亲艳红在目睹了戏班孩子们的遭遇之后却依然想要将儿子交给戏班！

　　“这母亲太不负责任了吧，要是孩子也被毒打怎么办？”

　　“没听里面说吗？要不是养不起，谁会送来这个地方。”

　　“有点造孽。”

　　观众们纷纷交头接耳的说着，可谁曾想到这个叫小豆子的孩子竟然天生有六个手指头，这让关师傅瞬间拒绝。

　　就在大家以为艳红就这样放弃的时候，谁知道可怕的事情发生了！

　　磨剪刀的小贩在胡同外经过，她竟然抱着小豆子，直接狠下心来用锋利的剪刀将第六根手指头砍了。

　　虽然没有直接的画面，可小豆子那声凄厉的叫声让所有人都不寒而栗。

　　为了孩子能在乱世中活下去，一个母亲竟然能做到这个地步，先声夺人的目的达到了，这跟其余文艺片截然不同。

　　林函珊打了个冷颤，她着实被吓住了，旁边的丁晨也一样。

　　他们根本就没想到剧情会这么发展，电影里面的其余角色也没想到这一点，整个院子乱成了一锅粥。

　　丁晨原本认为一部文艺片根本没什么意思，结果这会儿就看得津津有味的，都完全忘记自己身边还有个准女友。

　　小豆子跟小癞子一起逃跑，无意中看到了京剧名角唱戏时人山人海的大场面，他们心灵受到了极大的震撼，纷纷泪目。

　　到底要挨多少打才能成为这么风光的一切？

　　台上一分钟，台下十年功可不是说说而已。

　　当这俩孩子回到戏院的时候，关师傅怒揍小豆子，而小癞子恐惧得拼命往嘴里塞着冰糖葫芦，然后上吊自尽。

　　剧情张弛有度，每一分钟都会有进展，让观众们移不开视线。

　　“我本是女娇娥，又不是男儿郎”的转变血淋淋的摆在大银幕上，小豆子嘴角泣血唱戏的画面注定会在观众脑海中留下深刻的印象。

　　然而当前朝老太监形象出来的时候，观众们都分外同情起小豆子来，那老不死的东西实在太招恨！

　　两个多小时的时间过得非常快，观众们都全神贯注在影片身上，无暇去关注其余东西。

　　时间线不断前行，一桩桩历史事件虽然没有直接提及，但却实打实的影响到了里面的每一个角色，这两人经历了动荡不安的几十年岁月。

　　当画面再度回到开头那个空荡荡的戏台时，程蝶衣扮演的虞姬却在音乐声中用那个贯穿了剧情的宝剑自刎。

　　丁晨看到这里的时候，浑身发麻，他知道这两人一辈子颠沛流离，本以为见面之后能忘却前尘旧事，谁知道会出现这样的悲剧！

　　林函珊用手擦掉自己不断淌下来的眼泪，她是真的为程蝶衣为悲伤，虞姬自刎了，饰演虞姬的人也自刎了！

　　她另一只手捧着的爆米花几乎没有减少，全程都没有吃，现在被剧情弄得泪流不止。

　　散场的时候，观众都在跟自己的朋友们交流着，有说不完的话，刚刚看电影的时候有太多太多东西跟信息。

　　“这故事为什么要这么拍，存心想让人哭！”

　　“都是时代的错，那个年代太疯狂了。”

　　“唉，他们三个人好像都没有好的结局。菊仙有点婊，但却又很心疼她。”

　　“演的真好，故事也好，怪不得能拿奖！”

　　“戛纳欠张国容一个影帝！”

　　“不知道该说什么，感觉心里好难受。”

　　“好电影，值回票价！”


第0972章 首日票房

　　今天最热门的电影当然还是《威震天》，可中规中矩的质量让观众们不知道该怎么评价，同时里面也没有任何可以探讨的东西，视觉绚烂，剧情空洞。

　　在网络上面讨论度最高的影片恰恰是《霸王别姬》，这部电影从立项开始就一直在观众们眼前晃悠，张楚的原著小说销量已经破400万册了，不少人都想知道徐纪会怎么把这个故事进行压缩以及改编。

　　前些日子来自国内外不同媒体的盛赞几乎将它给夸上了神坛，甚至说它是近十年来的华语最佳，这就更让观众们好奇了！

　　于是上映的第一天，许多网友都选择先看这部电影再说，省得一直牵肠挂肚。

　　电影很长，但并不是老太太的裹脚布，当第一批看完的观众走出影院时，整个网络都在沸腾！

　　“吹爆《霸王别姬》！我一定要二刷，戛纳金棕榈实至名归啊！”

　　“没看过小说的人表示可以轻松看明白，程蝶衣没拿下影帝真的是有黑幕！”

　　“怪不得张楚大大能拿个奖，这故事情节太好了。一部电影的好坏，剧情是关键。这故事很爆满，从大事件到小片段都经过精心设计，活力足、气息浓，矛盾冲突不断，节奏快并且很热闹。”

　　“娱乐性不算强，但故事真不错。原著党表示徐导太厉害了，还原度超级高。稍微剧透一下，当电影结尾蝶衣倒在地上之后，我一直在电影院等着，等着字幕跟演职人员表放完，好希望能有一个彩蛋，好想看到蝶衣突然从地上坐起来。小说的结尾有两个，但电影只有一个。真不愧是不疯魔不成活，今年的金鸡奖、金马奖、金像奖影帝最大种子来了！”

　　“真的是国产电影的良心啊，以前看文艺片总会觉得无聊，但是我这一次破天荒居然从头到尾看完了。”

　　“电影拍得太好了，整个故事有些灰暗，乱世跌宕，平凡人世间的众生相，电影跟演员的颜色眼神都极其到位，最重要是对时代的更迭把握非常精准，没有刻意去进行介绍，看完了之后总会有些莫名的感叹，却又不知道该说些什么。”

　　在猫眼电影这种普通购票者比较多的平台上，《霸王别姬》的电影评分足足有9.1分，这对于一部文艺片来说简直就好到爆！

　　因为这是普罗大众的观感，通常在猫眼、淘票票等平台上面都是依靠娱乐性才能拿到高分，娱乐性越好，观众们看得越过瘾，所以评分也就比较高。

　　很多科幻大片、喜剧电影、动画作品都是凭借超高的猫眼评分走出了一条漂亮的票房曲线。

　　猫眼跟豆瓣电影评分是有差距的，豆瓣电影的用户基本上都是电影爱好者，他们的评分标准自然不同。

　　9.1分的观众评分在这几部电影里面并不是最高的，《威震天》目前暂时以9.2分排在第一，普通观众就喜欢这种3D视觉大片。

　　而在豆瓣电影上面，这两部电影的评分却有着云泥之别！

　　《霸王别姬》目前只有1800人评分，但最后的分数却高达9.5分，比它的猫眼评分还要高出一大截。

　　众所周知，像豆瓣电影评分榜在8分之后，想要增加0.1都是很费力的事情。超过8分就已经算是佳作了，更别说是九分，甚至恐怖的9.5！

　　除了几部刷情怀的名侦探柯南电影在上映初期有这个分数外，其余影片连边都摸不着。

　　就比如《威震天》目前总分只有可怜巴巴的5.4分，在豆瓣这边都还不及格，大家对它基本上也都是嘲讽。

　　没有对比就没有伤害，评分直接拉开这么多！

　　观众口碑很重要，影视爱好者们的口碑同样重要，不少影片都是通过豆瓣高评分而逆转了局面。

　　之前《霸王别姬》在国内只是举行过超小规模试映，没能去往法国戛纳看展映的影评人们也只有现在找机会才能看到，他们都不愿意错过这样一个大展身手的好机会。

　　张楚其实并不是第一次经历作品上映，他跟徐导在去年就曾经合作过一部《心理罪之城市之光》，那部警匪题材的电影凭借强有力的口碑拿到了十多亿人民币的票房。

　　上次都没拿着手机一直刷新实时票房，这一次明明投资很小、而且成本已经赚回来了，可他却连上课的时候都有些心不在焉。

　　“周叔，咱们晚上的放映场次还是太少了啊！明明白天的时候，都差点成为第二名，结果晚上一到就被拉开了差距！”

　　就算晚上的上座率再高，它在大部分影院都只有那么一场，就算坐满了都没有多少票房。

　　而其余在晚上黄金时段安排了大量上映场次的电影虽然在上座率上面有所欠缺，但依旧碾压过去。

　　周康笑着说道：“其实这个数字已经很好了，谁能想到它上映第一天就超过了制作成本呢？更何况，上座率这么高，只要影院经理们没有瞎，肯定会逐渐提高排片量的。当然，这排片不是突然能从8%飙升到30%或者40%，但只要达到10%应该不算问题。”

　　周五上映的这些电影中，《威震天》以1.34亿人民币的首日数据成功拿下了暑期档的开门红，只不过这数字跟庞大的排片量比较起来有些让电影业内部人士失望。

　　它在北美市场、欧洲市场的票房表现都不佳，如今登陆全球第二大电影市场，乍一看比它在北美的首日票房还高，观众们就爱变形金刚这一套！

　　排在第二的是《假戏真做》，它口碑中规中矩，6200万人民币的票房也算是小有突出。

　　《霸王别姬》位列第三，成为今天的一匹黑马，8%的排片竟然拿下了3800万人民币的票房，着实让人意外跟惊喜。

　　另外一部《疯狂汪星人》在孩子们的帮助下，以3300万屈居第四，从一开始就被《霸王别姬》逆袭，直到凌晨也没有能反超回来！

　　沉寂已久的电影市场总算是迎来了热闹，这四部电影的票房之路看点多多。


第0973章 逆风翻盘

　　出品公司跟发行公司的人都觉得3800万人民币的首日票房成绩还算不错，他们当初在拍这部电影的时候预计总票房能有五千万就差不多了。

　　在这样的市场环境下，文艺片很有可能是在电影院几日游之后就被下架，然后只是在艺术院线联盟播放。

　　首日票房很高，观众口碑跟电影爱好者口碑、影评人口碑都很不错，上座率高，这样看起来2亿人民币的最终票房并非难事。

　　然而网友们在看到了这个首日票房数据之后，纷纷为这部电影鸣不平！

　　他们在昨天排片出来的时候就已经有预感了，但第一天还是有些受到惊吓，张国容、巩莉等人向来是选片严格的代表，而且还有徐纪跟张楚的搭档，这次堪称华语影坛顶级制作的联手竟然在第一天上映的时候不足五千万，许多人都害怕这部电影会扑街。

　　知名导演徐征在微博上面评价道道：“今天看了一部新上映电影，强烈推荐给大家：徐纪导演的《霸王别姬》。尽管首日票房不算高，俺好电影注定会露出头，这部电影值得拿5亿票房，10亿都不过分！它是华语电影的惊喜，今年国产电影当之无愧的No.1！除了导演编剧一流以外，《霸王别姬》的表演非常棒，里面各个角色都出彩，这部电影的演员们值得至少一个影帝和一个影后，主创们也值得各种奖项跟即被电影。好电影能拯救观众的眼睛跟心情，希望大家狠狠买票，让这些优秀的电影人名利双收吧！”

　　徐征的国民度是非常高的，在这个节骨眼上面说得如此直接，对电影票房来说显然是大有裨益，有着非常重要的正面宣传。

　　当然，仅仅是几个名人或者明星或好，并不能真正把口碑带到炸裂，要观众们说好才行！

　　口碑开挂，一路飙升，若不是目前评价人数少，恐怕《霸王别姬》就要空降豆瓣电影TOP250的榜首了。

　　一部电影，口碑和票房可以说是联系紧密、缺一不可，他们是判断电影是否成功的唯二标准。

　　现在群星花式打call，徐征等人微博力荐，而看过电影的网友们则是化身为自来水，吹爆这部电影！

　　“年度华语最佳稳了！”

　　“哭得很惨，有现实意义，超级震撼！”

　　“疯狂安利，这是今年华语电影真正的惊喜。”

　　“还在抱怨为什么总是烂片当道吗？因为你们不去电影院支持一部真正的好作品！”

　　“意料之外，实力派演员教你们演戏！”

　　“这就是电影，这就是生活，年度黑马电影啊！”

　　“期待二刷，有好多内容是第一遍看的时候忽略的！”

　　“戏骨打包大放送，一张票你买不了吃亏，买不了上当！”

　　“好演员的春天来了，好电影的春天来了！”

　　“救救孩子吧！”

　　“亲，戛纳金棕榈电影真的不了解一下吗？”

　　“如果你看了《霸王别姬》，那我们就是好朋友。”

　　自来水般的口碑直接就在网络上面站稳脚跟，各种各样的口号跟应援纷纷上线，影迷们被烂片支配了许久的观影热情汹涌澎湃，以一种决不能放过任何一部好电影的姿态迅速占领朋友圈，为《霸王别姬》加砖打榜，毫不吝惜！

　　6月13日周六，《霸王别姬》以13%的排片拿下4900万人民币票房，继续位列日票房第三名位置，同时缩短了跟第二名的差距。

　　6月14日周日，票房继续狂飙突进，全国各大影院纷纷加馆，最终以18%的排片拿下6200万人民币票房，将《假戏真做》拉下来，抢占了日票房第二名的位置。

　　6月15日周一，当上班族跟学生们都回归日常，影片票房全部大跌，其中《威震天》跌幅超过60%，周一只拿到了4200万票房。

　　不过《霸王别姬》却凭借着逐渐增加的排片量以及超高的上座率拿下了3900万票房，跌幅控制在30%以内。

　　周二的时候，电影院的人气跟周末比较起来愈发冷清了，尤其是在白天的时候，很多场次都是自由零星几个人。

　　《威震天》的排片从50%以上不断被砍下来，而砍下来的那些排片有绝大部分都补充给了《霸王别姬》。

　　此消彼长之下，两部电影的单日票房越来越接近！

　　无数人都在焦急的等待着，等待着《霸王别姬》将这部好莱坞科幻大片给掀翻的场景！

　　“太焦灼了吧，这白天的时候两部电影根本就是不分上下，晚场的时候《威震天》肯定有优势。”

　　“就是啊，还没看电影的小可爱们赶紧去看吧，看完你们会粉上这些演员的。”

　　“昨天也是这样，白天眼看着追上了，结果晚上又被拉开差距。若《霸王别姬》今日能拿下冠军，信女愿暴瘦十斤！”

　　如今很多购票网站跟APP上面都有那种实时票房数据，每一分钟都能看到票房的变动，这对于电影爱好者们来说简直就是巨大的福音。

　　今天他们的目光都聚焦在了为当日票房榜冠军缠斗得难解难分的两部电影身上，差距非常小，在几万块钱之间。

　　励志故事向来是大家吹捧的，更别说这两部电影的题材跟背景了，一部从民国时期讲起的文艺片要是把超级大片给逆袭了，那大家脸上都有光！

　　在这样的情况下，一些原本并不想看电影的人都走进了电影院，他们想知道被吹上天的影片究竟会是什么样子，有没有过誉。

　　时间一点点过去，不同的电影院的票房被实时汇聚起来，而过了下午三点之后，《霸王别姬》就显示出了超强的韧劲，一点点将差距拉开！

　　一万两万，五万十万，五十万六十万……

　　《威震天》的涨幅相较起昨天来又有不如，只能眼睁睁看着菊花被爆掉，晚场也没能劣势给扭转！

　　真正的逆风翻盘！

　　《霸王别姬》以4300万的数字大胜《威震天》4100万，上映五天就将这部好莱坞电影给拉下里！

　　短短五天时间，这部文艺片的内地票房数字便轻松突破2亿大关。

　　正如徐征所言，在好口碑的推动下，5亿并非难事！


第0974章 当之无愧的霸主

　　“票房冠军！”

　　“恭喜恭喜！”

　　烧烤摊上，杨凌几人举着装满啤酒的杯子使劲儿碰了一下，然后各自仰头将它一饮而尽。

　　燕大校园旁边有很多烧烤店，在炎热的夏季烤串跟冰镇啤酒简直就是最好的搭配。

　　他们这一次出来就是为了为张楚庆功，庆祝他小说改编的电影取得重大成功！

　　安弥酒量不大行，喝完一杯啤酒之后整个脸就红起来，他赶紧吃了一颗土豆垫垫肚子，然后才说道：“我们是真没想到，你这部电影的潜力居然这么大！”

　　一部文艺片，在上映五天之后把好莱坞大片给干掉了，这事情怎么看怎么玄幻。

　　若是在上映之前有人这么预测，估计所有人都会觉得他肯定是疯了。

　　“慢点喝慢点喝，你们怎么比我还要激动。”

　　张楚打趣道，他很为《霸王别姬》感到高兴，正面击溃《威震天》是一件十分不容易的事情。

　　虽然目前《威震天》的总票房要多出一亿多，可在高口碑的支撑下，这些优势并非不能逾越的，后来居上已经是注定的命运。

　　估计派拉蒙的人都没想到，被寄予厚望的《威震天》竟然被一部文艺片给干翻了，简直就是阴沟里翻船！

　　孙瑞琪拍了拍大腿，“我看过你那本小说，也看过这部电影，我觉得你把剧本写得太好了，那么多内容竟然全部呈现在电影里面。我很少佩服一个人，但真的很佩服你。”

　　“都是兄弟，别吹捧我，我等会儿飘起来了怎么办！”

　　“开玩笑，还用得着我们吹？现在网上张楚吹可是铺天盖地，大家都在为你叫好。谁让你这个家伙这么牛。”

　　张楚只能大笑两声，将这个赞美给收下。

　　几人一边吃东西一边喝酒，旁人听了他们的高谈阔论之后一个个都摇头笑起来，根本没有相信那是真的，都以为是一帮学生喝多了在吹牛。

　　两瓶勇闯下肚，安弥的脸已经非常红了，他整个人似乎都有些不清醒，摇摇空瓶子没能倒出酒来，“老板，再给我来瓶酒。不对，来两瓶！”

　　杨凌看起来一点变化都没有，他摇摇头说道：“别喝了，我可不想今晚照顾一个酒鬼。”

　　作为北方人，杨凌从小就被长辈们用筷子沾酒，现在校学生会应酬或者搞活动的时候，一口气喝半斤白酒都没问题，两瓶啤酒跟没喝一样。

　　“说真的，我特别好奇张楚你脑袋里面到底装的是什么，想撬开看看。从小我们都被叫做天才，可跟你比起来，我们连地才都算不上！”

　　孙瑞琪表情有些落寞，燕大到处都是天才，初中高中时候的优秀在这里并不算什么，尤其是身边还有这么大一个妖孽。

　　他们寝室人的心态都保持得还算好，但总有时候会觉得灰心。

　　张楚指了指脑袋，开玩笑地说道：“里面装了一个宇宙！”

　　这句话真没有撒谎，救世主系统里面可不就是另外一个宇宙么？

　　“我感觉自己脑袋里面装的全是水，摇一摇还有声音。”安弥眼神迷离地说着。

　　正在吃羊肉串的杨凌差点被呛住，“这句话我应该录下来的，这完全就是黑历史啊！”

　　“果然是喝多了，安弥你听到的声音是肚子里面的啤酒声音。”

　　一行人说说笑笑，不知不觉中就已经快十一点了。

　　杨凌清醒得很，他跟孙瑞琪在两边搀扶起安弥的肩膀，跟张楚道别之后就走进了燕大的西门，准备慢慢悠悠晃回寝室去，顺便消消食。

　　而张楚则是找了个出租车，他自己没开车，也没有让保镖跟着。

　　……

　　夜晚的燕京看起来流光溢彩，只不过繁华跟鸦儿胡同是绝缘的。

　　张楚在司机师傅诧异的眼神中走进了自己家的四合院，在这里他毫无形象的坐在了躺椅上，不愿意起身去洗澡。

　　天上几乎看不到一颗星星，但凉爽的夜风吹在身上很舒服，尤其是没有蚊虫的叮咬，可比呆在空调屋里面享受多了！

　　屋子里面的WiFi信号很好，张楚觉得要是抹茶能过来给自己垫垫手机就更好。

　　他的QQ跟微信里面都是恭贺，微博也不出意外收获了一大堆赞美，救世主系统里面原本已经陷入停滞的声望值又开始了增加，一切都在朝着更好的方向发展。

　　张楚将之前拍摄的烧烤图片发到了微博上面，并且配上文字说道：“过去当我在夜深人静码完字之后刷微博的时候，总会被各种各样的美食吸引。今天终于成了深夜报社里面的成员了，烧烤很不错，感谢大家让我可以拥有一个好心情去吃烧烤！”

　　若是没有粉丝们的支持，那不管是电影还是图书都不可能取得现在的成就。

　　他是一个懂得感恩的人。

　　夏日夜晚里面的夜猫子是数量最多的，很快就有了许多回复。

　　“看在你让甘道夫复活还变强的份上，勉强原谅了你深夜报社行为！”

　　“哈哈哈，我也刚刚吃完烧烤，烤翅看起来很不错哟~~”

　　“给你点赞，写完了这么多内容，是该好好对自己。”

　　“烧烤虽好，可不要多吃！”

　　“我就知道甘道夫不会那么轻易狗带，原来是打怪升级换装备了！”

　　“魔戒全集买到了，瞄了一眼大结局，王者归来真的是说人王啊，哈哈哈！”

　　“报告！今天我下午去看了霸王别姬，看完之后顺便去书店买了魔戒，求表扬求夸奖！”

　　“恭喜张楚大大喜迎丰收，电影大卖！”

　　前面那些天付出的努力，在最近终于开始有了收获。

　　近些年来，观众们的审美提高得很快，对好电影烂电影区分度很高，现在《霸王别姬》就遇到了好时候。

　　不光有了广阔的电影院，还有一大批会欣赏好作品的观众。

　　伴随着越来越多的人去电影院看了之后，它的评分稍微有些滑落，不过那是正常现象，之前豆瓣电影评分9.6分实在有些虚高，现在9.4分还能让其余影迷接受。

　　就在电影票房榜上面厮杀得如火如荼的时候，《霸王别姬》在另外一个市场上面却没有了这么好的运气，因为它遇上了一个超级大Bug！

　　有了这么厉害的票房表现跟口碑，电影的同名原著自然也会有相当幅度的关注，娱乐圈的新闻才是关注度最高的。

　　在图书领域打100个广告都不如改编成1部电影强。

　　《霸王别姬》的实体书销量已经连续好几天逆跌，6月12日影片上映的时候位居单日销售榜第68名，经历了一个周末已经回到了第3名。

　　但这注定是它目前的最高位置了，无论是实体书销售还是在各个电子书下载的地方，它都被卡在季军的位置，根本往上面不能攀升。

　　因为排在第一跟第二位的书也是他自己的！

　　《魔戒3：王者归来》每天的销量都略微领先《魔戒2：双塔奇兵》，这两本新书同时发售，为的就是蹭张楚自己的热度。

　　现在电影上映期间，话题最多的当然是《霸王别姬》，可张楚自己热度也很高，再加上环球影业耗资上亿美金买下电影改编权的消息，这两部作品一经发售就牢牢占据前两名。

　　让人奇怪的是，大结局的销量居然比中间一部要高，难道很多读者都是不看中间过程，直接去看结局？

　　而且这样的人似乎也不再少数，不然也不可能每天都能领先那么一截。

　　魔戒三部曲完结，那么《魔戒1：魔戒现身》自然也是高位回榜，不少人都是三部一起买。

　　所以这一周的图书销售榜几乎要改名叫张楚作品销量榜了，因为前三名都是他的，还有一本在前十！

　　在此之前，从来没有任何一个作家能达成过这等壮举，完全就是前无古人，后面的来者都不知道要等多少年才能来。

　　图书领域才是张楚能真正叱咤风云的地方。

　　现在别说是同期发书了，甚至在他新书发行一个月内都不会有任何大牌作者想要去发书，那纯粹是去找罪受！

　　南海出版公司为了赚钱是无所不用其极，在各自发行了《魔戒》三部曲的平装版之后，又换了封面弄了个三部曲组合装。

　　六月份，张楚的粉丝们真的是痛并快乐着。

　　痛苦的是钱包里面的钞票越来越少，开心的是又有电影又有新书看，还能有更惊喜的事情么？

　　这一刻，有无数其余作者的粉丝都在羡慕张楚的粉丝们，有一个如此勤奋而又才华横溢的偶像真是太好了！

　　每一部作品都好看，每一部作品推出又十分迅速。

　　谁能想到《魔戒》这样史诗级的奇幻巨作竟然在半年时间之内就全部发出来呢？

　　没有任何拖泥带水，按照某些作者的花式拖稿方法，这三部曲得用三四年才能写完。

　　可是这并非是张楚全部的成绩，电影、图书都大爆了，他还有一个作品也没有让人失望，同样在另外一个领域拿到了冠军。

　　由SHERO组合演唱的汉语桥主题曲《中国话》虽然是爹不亲妈不爱的，像是捡来的养女，可凭借SHERO强大的号召力跟朗朗上口的歌曲内容，让它迅速成为上周跟本周的数字销量冠军、网络收听冠军。

　　没有公司去打榜派台，全是网友们自嗨。

　　三个不同的领域，三个截然不同的冠军，现在大家都在帮张楚规划，究竟还有什么领域的冠军能拿一下，这是绝对的全能跨界王！

　　可惜《灵动漫画》在漫画类杂志的销量中没能第一，要不然张楚凭借《那兔》也能混个冠军玩玩。

　　《魔戒》的实体书在国内销售无比强势，在国外同样如此。

　　兰登书屋强大的发行能力跟图书内容完全结合在一起，之前在北美上市的第一天就已经锁定了纽约时报的畅销书排行榜冠军宝座，英国、法国、加拿大、澳大利亚也都同时夺冠！

　　其实有不少媒体都在为《魔戒》感到惋惜，为什么第二部跟第三部要一起发呢？

　　哪怕是分开一个月发，那也能保证更多的冠军。

　　现在实在是太浪费了！

　　读者们可不在乎这些，他们对这种不吊人胃口的做法是再喜欢不过了，一口气看个痛快！

　　环球影业见故事的热度这么高，于是也添了把火，宣布《魔戒》电影立项的事情。

　　其实电影立项是很早的事情，这一次环球扔出了一个重磅炸弹，魔戒三部曲背靠背拍摄，三部电影投资5亿美元进行拍摄！

　　几部电影一起拍，从拍摄的角度来看是比较节约拍摄成本的，虽然后期特效制作同样得花钱。

　　分开的话，可能每部电影都至少要2亿美元，合起来就是6亿，现在一起拍只需要5亿，而且还能在拍摄地取得数千万美元的退税等等。

　　小说一起发，现在电影也一起拍，果然是足够任性！

　　只不过环球也没有傻到电影一起上映，他们并没有敲定档期，而是等拍摄开始之后再来定档，正常情况下是一年上映一部。

　　这才是正常的水平跟安排。

　　高达5亿美元的电影剧组构造起来可不是什么简单的事情，现在才六月，估计到十二月都不一定能把剧组给弄起来。

　　哪怕是环球影业，在这种庞大的剧组面前都得无比慎重。

　　按照这个架势，张楚在毕业之前的确不可能看到《魔戒》电影上映。

　　拍电影可不比写书，写书是一个人的事情，拍电影是涉及到数千人的事情！

　　他在救世主系统的帮助下，可以坐在书房里面独自将小说内容给写出来。但无论如何，就算是有原本的电影画面摆在面前，想要依葫芦画瓢拍出来都永远不可能。

　　“算了算了，魔戒电影的事情暂时放一边，还是考虑考虑接下来的事情吧。”

　　张楚在心里面开始认真规划起来，眼看着就要到期末了，复习肯定是要做的。这学期的课程并不算多，平时学得还算扎实，考试应该是没有问题。

　　《汉语桥》的录制还有半个月，而他则是录汉语桥的五大洲冠军以及最后总冠军的部分，时间还要更晚一些。

　　于是，现在总算是能抽出一点点时间来完成对亿达集团的承诺了！


第0975章 摸金归来

　　一般人在做完了这些大工程之后都会选择休息一段时间让自己恢复恢复元气，精气神都被凝聚在作品当中，而且也会在休息的时候思考下一本书跟为新书充电。

　　张楚这边倒好，每天得去学校上课，必须得跟上同学们的进度才行！

　　这可是燕京大学，一边写书还得一边保持学业，整个来看并非什么容易的事情。

　　说是休息了几天，但还是在上课、做演讲展示等作业。

　　现在喝了点酒之后，张楚居然想起了那被自己抛在脑后，反复推迟的作品。

　　《霸王别姬》电影跟原著小说的热卖并不需要他这个作者操心，印刷、发行都是出版公司的事情，他连出面宣传的事情都省下来。

　　兰登书屋虽然想邀请张楚去美国参加几个节目来宣传新书，但现在哪里走得开！

　　反正前面那些书都是舅舅不疼婶婶不爱的，这一次的《魔戒》也享受着同样的待遇，张楚写出来之后就当起了甩手掌柜，什么都不管，任由兰登书屋处理。

　　那么大的公司其实都已经有了相应模板，没有作者现身其实差别不算太大。

　　但如果作者足够勤奋的话，那效果显然会更好一些。

　　坐拥哈利波特系列神书的JK罗琳发新书的时候都得在英国跟美国的顶级收视脱口秀上面展示自己，同时也得爆出一些猛料才行。

　　曾经贵为第一夫人的米歇尔·奥巴牛在自己发新书的时候，什么艾伦秀、今日美国之类的节目可是跑得很勤快，跟拉选票的时候差不多。

　　更别说什么读书会、签售会、交流会之类的活动，那更是数不胜数！

　　好在张楚也有自己的理由跟借口，绝不是因为懒，而是因为照顾学业。

　　这个借口还能用两年，等再过两年，想必那时候出版公司跟读者们都应该已经习惯了，那就用不着掩饰。

　　他对国外的宣传并不熟悉，但国内南海出版公司的宣传却让他感受到了浓浓的套路，甚至是羞耻感！

　　“XX网销量第一”、“超越XX之作”

　　“不可不读的XX”、“某某作家两万字倾情推荐”

　　“XX网高评分推荐”、“感动/震惊/惊艳万千网友的旷世之作”

　　“当代最……”、“史上最……”

　　“十年磨一年，华丽转身”、“中土版的西游记”

　　“被翻译成XX种外语，销售量仅次于圣经”

　　这些赞美夸奖的推荐，有些是名副其实，有些则是吹得太过，估计每个人都看过类似这样的推荐语。

　　若不是张楚本身的作品足够出色，就凭这样毫无创意的广告，恐怕也不能在国内卖出这么多册。

　　既然电影市场上面有《霸王别姬》负责收割票房跟口碑，而实体书市场上面又有三部作品将销量榜前三位给牢牢占据，他的目光更多的就放在了网络上面。

　　曾经他也是小说网站点击榜的冠军，现在差不多是时候让处于停更状态的《鬼吹灯》恢复过来了。

　　按照此前跟亿达影业的商议结果，他需要在电影上映前开始更新，至于什么时候停下来就完全是自愿。

　　可以跟以往一样，写完这一卷的内容之后就放几个月，也可以是直接把整套全部写出来！

　　《精绝古城》是差不多一年半之前写的内容，如今都已经被改成了电影，差不多一个月之前张楚就已经在戛纳电影节的影片推介会上面看过了。

　　第二卷《龙岭迷窟》是在去年夏季在小说网站上面连载的，距今差不多一年时间。

　　然而这么长的时间没有更新，每天都还有粉丝在书评区下面打卡，依旧在苦苦等待着后面内容的更新。

　　现在张楚的目光就被这些打卡签到的帖子所吸引，这才是优秀作品应该有的待遇。

　　“打卡第315天，鬼吹灯还是没更新，想它！”

　　“张楚大大已经不记得有这本书了，可怜的娃！”

　　“我的摸金三人组啊，哭瞎！”

　　“大明湖畔的鬼吹灯，早就被这个负心汉给忘得一干二净了！”

　　“胡八一他们的故事还没有完，又重温了一遍，后面太抓人。”

　　“听说电影要上映了，张楚会发新书吗？”

　　“魔戒一口气出版了三部，灯迷哭瞎在厕所，这待遇简直了！”

　　“我就想问一下，这无止境的等待还要多久！”

　　“太过分了！有时间写魔戒，就没时间更鬼吹灯。我真贱，明明说了这本书不完本就不看他其余书的，结果昨天手贱下载了魔戒三部曲电子书，真香……”

　　《鬼吹灯》每天都依旧有人投票，也有人在评论区建起了高楼。

　　当然并不是每个读者都这么心平气和，还有些暴躁老哥，他们也都是恨铁不成钢。

　　“还写不写啊，不写就早点说，我好把这本书从书架里面删了！”

　　“唉，最近宫里有点挤啊，不知道张楚公公什么时候能从宫里放出来。”

　　“小张子还是小楚子好听？反正张楚你下面没了。”

　　“最痛心的不是订阅了一本烂书，而是一本喜欢的书太监！”

　　“我发誓，这辈子都不会看张楚没完本的书！”

　　不管是批评还是鼓励，不管是责备还是期盼，张楚躺在椅子上面浏览着这些评论。

　　正所谓爱之深恨之切，他不愿意再让支持自己的读者们、粉丝们失望！

　　当初他就应该直接把《鬼吹灯》写完的，大纲被暴露出去并不是借口。

　　好在亡羊补牢为时不晚，现在还有机会弥补亏欠。

　　他想了想之后，就打开了久违的作者后台，然后斟酌语句开始打字，这一次并不是写正文内容，而是先预告一下。

　　如今的状态可不是码字的好时候，他得好好整理一下剧情，争取这一次让自己的故事跟原本的大纲有所区别，不完全按照原著小说的安排来。

　　那显然是巨大的挑战，甚至比《魔戒》的难度还要大！

　　张楚在改《魔戒》的时候，对故事则是加快了节奏，让散乱的剧情变得更加紧凑，整体脉络并没有改。

　　但是现在《鬼吹灯》后面几卷的内容就要迎来大换血，他必须慎重准备才行，这样才不枉费读者们长时间不离不弃的等待！


第0976章 有生之年

　　机会都是留给熬夜不睡觉的人，虽然期末考试即将临近，但郑成浩却秉承着死猪不怕开水烫的精神，继续熬夜奋战着。

　　寝室熄灯并不可怕，笔记本电量玩完之后还有手机。

　　夜深人静，寝室里面另外三个室友都呼呼大睡的时候，他还睁着大大的眼睛盯着屏幕，时不时用手指扶一下鼻梁上的镜框。

　　当手机低电量的警报弹出来的时候，郑成浩才打了个呵欠，然后退出了游戏界面。

　　虽然只有5%的电了，可他还是一点睡意都没有，游戏虽然结束了，可每天的任务还没完成。

　　看看微信跟QQ里面有没有人找，然后重点就是看看小说客户端这边追的书更新了几本。

　　游戏跟小说都是他喜欢的东西，正在追更的作品也并不算太多，除了几名大神之外就是少数几个有特色的作者。

　　“我是造了什么孽才会追这些懒人的书啊，催更都已经没有任何效果了。”

　　每天更新的内容实在太少，这5%的电量根本就用不完！

　　郑成浩叹了口气之后，就准备点击进去瞧瞧，谁知道手指不经意间往上滑了一下，结果一整年都没更新过的《鬼吹灯》旁边竟然显示出几个红字：“十五分钟前更新！”

　　“不是吧？居然诈尸了！”

　　他的手指非常迅速的点击进入到更新出来的那一个章节之中，整个人都差点从床上坐起来。

　　这一章的标题叫做《摸金归来！》，里面只有几百个字，并没有任何正文。

　　【时隔一年，摸金归来！

　　看到书评区还有这么多读者朋友每天都在等待着，我心里很愧疚。为了不辜负大家的长期守候，我将在三天之后开始继续更新《鬼吹灯》。这一次的故事将会一直更新到大结局，中间不再中断。

　　前面两卷内容分别是精绝古城跟龙岭迷窟，接下来的内容就紧接前方，讲诉胡八一、王凯旋、雪莉杨三个摸金校尉前往滇南寻找雮尘珠的故事。

　　抢先剧透一下，后面几卷的卷名分别是滇南虫谷、昆仑神宫、黄皮子坟、南海归墟、怒晴湘西跟巫峡棺山，大家可以猜猜这到底是关于什么的。

　　三天之后，我们不见不散！】

　　“今天应该不是愚人节吧？”

　　郑成浩难以相信，有生之年竟然能看到《鬼吹灯》的大结局，他都以为要等孙子把故事结尾在坟前烧给自己了！

　　这个声明才发出来没多长时间，结果就已经有好几百个评论，着实出乎大众预料。

　　“看看我刷出来什么！三天之后要是不更新的话，我就去你们学校门口当众把买的书烧了！”

　　“终于良心发现啊！”

　　“唉，可惜了，原本能成为神作的。愣是被张楚自己作成了这样，当初一口气写完的话，现在网文圈必定会有他的一席之地！”

　　“还以为他忘记有这本书了，果然是后妈养的。”

　　“大家票票投起来，让张楚看到究竟有多少人还在等他更新！”

　　“差点哭出来了，我翻来覆去把这些内容都看了不下十遍，其余盗墓小说真是看不下去。鬼吹灯快来教那些人什么才是真正的盗墓小说！”

　　照理说应该是非常偏门的盗墓类小说，实际上却赢得了主流社会的官方关注。

　　才诞生没多久的盗墓小说质量参差不齐，必须要有惊悚作家的想象，历史学家的底蕴，侦探作家的逻辑，心理学家对人性的把握，土木工程学家的知识，政治家的敏感，地理学家的功底，最重要是拥有源源不断的超棒灵感。

　　盗墓小说并不是盗一个墓就行了，需要将故事串联在一起。

　　具备了上述任何一个能力的作者都能在网络小说界打下不菲的名气，没有必要来这个分类试水。

　　在品尝过了《鬼吹灯》的味道之后，其余作品很难再入眼！

　　这个故事是把一切内容建立在一定的内容基础上，并让它更加真实化，专业性很强，悬念基本上都能自圆其说，前后呼应。

　　而其余的盗墓小说完全就变成了鬼故事，一切很虚无缥缈，读者看起来代入感差了许多，甚至很多故事都不完整。

　　一个回归声明炸出来许许多多人，他们已经迫不及待想要这三天时间赶紧过去。

　　……

　　冯一鸣是小说网站的编辑，当初他被分配过来给张楚当责编可是经过了一番妥协的，然而平时根本就没有理会联系张楚，虽然就躺在QQ好友列表里面。

　　《鬼吹灯》开始连载的时候，《搜神记》的影子都没有。

　　可如今《搜神记》电视剧都已经开始拍摄了，但《鬼吹灯》竟然还没有更新完！

　　张楚在一手创立起盗墓小说这个分类之后却扔在一边没有管，他们编辑部自然就只有引导作者们尽量多写一点这样的内容。

　　每次看到这一年都没更新的小说还能在点击榜、推荐榜上面排前一百名的时候，冯一鸣就心疼无比，恨不得顺着网线去把张楚拎起来，让他把后面的内容给写下来。

　　八卷内容才写完两卷，这进度放在实体书领域或许算正常，但网文讲究的就是快节奏的更新，量大管饱那种。

　　他一直到第二天早上起床坐在马桶上面的时候才看到这个声明，而此时兴奋的灯迷们已经把《鬼吹灯》的评论区给屠版了，他们都在兴奋的讨论着剧情，还有一个又一个的土豪砸下大额打赏。

　　“真要回归了？那咱们的推荐可得跟上才行啊！”

　　以前一直没有联系张楚的理由，现在冯一鸣斟酌一下语句之后就发QQ消息过去，甚至有些不确定对方是不是还记得自己：“刚刚我看到了你在鬼吹灯作品相关里面发的《摸金归来》那一章内容，三天之后是真的继续更新吗？如果是真的，我就联系主编那边，给你争取一个首页的推荐位跟用户弹窗，好让大家都知道《鬼吹灯》继续更新了。”

　　消息发过去之后并没有回音，石沉大海。

　　现在小说网站这边的确可以凭借《鬼吹灯》的华丽归来再吸引一波流量跟关注，毕竟张楚现在这么火，号召力杠杠的！


第0977章 铺天盖地的夸赞

　　上午没课的感觉非常爽，一觉睡到自然醒，张楚不慌不忙的起床之后才开始吃早午饭。

　　院子里面保姆赵芳正在清扫着地面，抹茶像个跟屁虫一样跟在赵芳后面，时不时停下脚步来趴在地上，然后用舌头将身上毛发里的杂物给舔出来。

　　这四合院的面积还是挺大的，赵芳平时负责维护这边的卫生，彻底打扫则是请专门的清洁公司。

　　他吃饱喝足之后才回到书房里面，现在除了日常的学习之外，张楚还得为汉语桥做准备，大量课外书跟资料需要跟进，如今又增加了一项，那就是写书！

　　《鬼吹灯》在网上连载的话，其实压力并不大，之前张楚写《魔戒》的时候一天可是能写好几万字，放在网文圈都算是顶级爆发速度。

　　中间用三天时间来调整状态并不算什么，在救世主系统空间的时间加速里面可以变成三十天，理清思维是绰绰有余的。

　　张楚打开QQ跟微信之后，发现联系自己的人有很多，首当其冲就是周康。

　　“你确定三天之后要继续写鬼吹灯吗？如果确定的话，我就给亿达影业那边通知一声，好歹他们也是付钱给我们宣传的一方。”

　　亿达影业还是挺给张楚面子的，从五月开始一直推迟到现在，他们并没有任何不满。

　　相反，现在看到《霸王别姬》电影这么火，对《鬼吹灯之精绝古城》的票房也是巨大的激励，两部电影上映相隔时间比较长，不会出现直接竞争。

　　他很笃定的回复道：“确定肯定以及笃定，一定会按时更新的！”

　　像他这个级别的作者发书从来都不是一个人的事情，并不是说写完之后传到小说网站上面就完事，而需要各个不同公司的配合。

　　网文大神发新书都得有各种活动以及首页大广告，张楚在网文圈虽然没有认证大神头衔，可他在实体书领域取得的成就并不比大神们弱。

　　因此周康得赶紧去联络各个公司才行，这样才能让回归更加声势浩大！

　　重回网文圈可不是什么小事情，必须拿出架势来，这样才符合身份。就算张楚不愿意这么做，翰林文化传媒这边周康跟叶淑梅也不会答应。

　　粉丝们的热情期盼都被张楚看在眼里，在网络连载的感觉与实体书写完之后再发行的感觉截然不同，这样交流起来更舒服直接一些。

　　张楚默默打定主意，一定要将这故事写好，可不能马虎大意。

　　这边刚刚雄心勃勃的许下愿望，可转眼间懒癌便犯了，他在各个社交软件上面逛一圈之后，整个时间就已经过去了两个小时。

　　网上消息最多的就是《霸王别姬》的电影了，一会儿是票房逆袭，一会儿是口碑爆炸，还有关于各个演员的。

　　制片公司这边也时不时发点拍摄花絮出来，让网友们看看这幕后到底怎么回事儿，演员们在片场表演的时候状态是什么样。

　　大家都对电影错失影帝耿耿于怀，段小楼这个角色的演技绝对是水准之上的，而程蝶衣就干脆是惊喜！

　　伴随着观影人数的增加，《霸王别姬》的口碑是真正稳定下来，大家都把它看作是最好的华语电影之一。

　　说是第一的话，肯定会惹争议，但之一这个词却让大家都服气。

　　在人民日报上面也有娱乐版块，这一次的撰稿人就特别喜欢这部电影，洋洋洒洒写了好几千字的影评内容，不光在今日发行的纸质版报纸上面刊登了，官方微博也将其发出来，给自己微博涨涨粉丝，之前掉得太多。

　　【在电影上映之前，无数人都很好奇这部拿到了华语电影中唯一一个金棕榈奖的作品究竟如何优秀，进入电影院之后才发现名不虚传，一个又一个的观众被这个横跨了四十年历史的作品所吸引，电影票房节节攀升。

　　在这里要特别提一下电影与原著小说的关系，剧本跟小说都出自同一人之手，谁也不曾想到一个高考理科状元最终去了燕大中文系之后会写出这么有历史底蕴的作品。

　　戏子只能在台上有义，蝶衣的感情在舞台上被掏空，跌落凡尘的霸王终究被淹没在芸芸众生之中，段小楼是一个很世俗的人，能屈能伸，曾经在面对东瀛人的时候铮铮铁骨，但最后在那十年期间不得不向现实生活低头。

　　电影使用最多的手法就是前后映照，看完影片之后回想一下，会有非常多的感慨。在前面出现过的人、事物都会在电影的结尾处有交代。

　　比如电影里面最典型的象征物——剑。那把剑的命运跟人物一样命运多舛，从满清遗老的太监手中到了袁四爷那边，之后又经过程蝶衣之手转赠给段小楼，段小楼在蝶衣深陷危险的时候将它作为信物呈给袁四爷，而在那十年里面被袁四爷因此迎来杀身之祸，到最后结尾的时候蝶衣用这把剑自刎。

　　除了剑之外，还有几次三番出来的照片等等。就连小石头在影片开头的时候表演了额头碎搬砖的功夫，在年老被批斗的时候也仍然被要求拍砖，然而今时不同往日，砖头没碎，头却破了！

　　影片最让人惊喜的是对时代背景的介绍，这种嵌入方式了无痕迹，在角色们的小打小闹之中把大背景接好了。比如开头部分报童在天桥叫喊卖报，嚷嚷着东北那边戒严了，东瀛鬼子要开打了！这么简单的一句话就让时代背景勾勒出来。而东瀛人真正打到燕京的时候则是用程蝶衣两人在照相馆照相时旁人的话来反应，将东瀛人驱赶走的事情则是发生在两人台上演戏的时候。

　　除了两大男主角之外，菊仙的勇敢跟智慧也让人敬佩。蝶衣跟菊仙两人争了一辈子，却是互相最能理解彼此的人……】

　　几乎完美的作品，这是华语影片艺术成就最高的作品之一了，影像看起来极其华丽，剧情非常细腻，内容丰富，简直就是雅俗共赏的典范！

　　杜莎夫人蜡像馆在影片还在上映的时候，就已经提前预定好要制作一尊程蝶衣这个角色等比例蜡像，不光是放在国内，而且在国外的蜡像馆里面也要展出。


第0978章 网文圈大地震

　　作为一名网络小说作者，铁牛算是过得比较滋润的，现实里面有几十亩的土地，网络里面有许许多多喜欢他小说的读者。

　　只不过这家伙的更新一向很佛系，三天打鱼两天晒网，只因家里有矿，不用靠写书赚钱，一切都是兴趣。

　　他每天花在找符合心意的小说的时间，比码字的时间多得多！就连在读者群里面瞎扯淡的时间都比思考剧情的时间要长，有钱就是足够任性。

　　今天他才刚刚一打开手机，就看见自己读者群里面的人在@自己，进去一看才发现竟然不是关于自己的。

　　“牛叔牛叔，快看看这个！《鬼吹灯》要重新开始更新啦！”

　　“阿牛，你要是不更新，今天我的票票就投给张楚！”

　　铁牛只是他的作者名，因为年纪比较大，所以读者们都半开玩笑的称呼他为牛叔，听起来挺亲切的。

　　“小兔崽子们，你们牛叔我昨晚就看到了这个消息。之前去编辑那边打探过了，张楚的确要开始更新，三天之后有好戏看喽！”铁牛两只手在屏幕上面飞快的打字，他也很想看到后面的内容。

　　作家也是人，也会有自己的偏爱，铁牛就很喜欢盗墓类小说，甚至自己也开马甲写过一本，只不过写出来的东西实在糟透了，很快就被他扔在脑后。

　　马甲的好处就是这样，想脱就脱，想扔就扔！

　　他群里面的人平时都打成一团，现在看见铁牛冒泡之后瞬间就活跃起来。

　　“牛叔，你消息这么灵通，能不能帮我们挖掘挖掘他这一卷滇南虫谷到底讲什么啊？”

　　“哈哈哈，我还记得牛叔之前在小说里面给我们推荐张楚的这本《鬼吹灯》，结果第二天张楚就把龙岭迷窟那一卷给完结然后断更到现在！”

　　“牛叔快去跟张楚套套关系，让他也给你推荐一下，到时候你肯定就要火了！苟富贵，勿相忘啊！”

　　铁牛发了个右哼哼的表情，“你们还是别高兴得太早，说不定人家就是为电影造势，更新一两卷之后又断更。”

　　先前已经毒奶过了，如今就帮忙攒点人品，别抱有太高的期望。

　　不仅仅读者们关心这件事情，网络小说作家们也都在关注。

　　他们都差不多以为《鬼吹灯》系列要太监了，谁曾想到还要卷土重来的时候。

　　时隔一年多，它还能恢复当初的辉煌吗？

　　原点的作者千千万，各种各样的作者群几千上万个，现在张楚跟鬼吹灯就成为了这些作者群里面谈论的焦点。

　　他们并非是感受到了威胁，而是想看看张楚能带来什么样子新鲜的东西。

　　对于长篇小说而言，如果一口气连看三本的话，再忠实的读者都得有些颓废，《福尔摩斯探案全集》都不例外。

　　审美疲劳是客观存在的事情，有时候作品的质量并没有下降，水准没有烂，还是同样精彩。

　　那么张楚会怎么样来应对读者们审美疲劳呢？

　　这一卷的内容又会有什么样子的新鲜内容跟突破？

　　“出名要趁早，我最开始还以为张楚在一年前就已经达到顶峰要开始走下坡路了，结果他越战越勇。现在全面开花，真不敢想象他今年收入得甩开后面多大一截！”

　　“之前我不是作为后备人选被全国作协那边录取了吗？人家说张楚很早之前就在那边挂名了，但从来都没去参加过什么活动，就连去鲁院进修的机会都被拒绝了。”

　　“那些写盗墓小说的人估计要倒霉了……祖师爷摆驾回宫，他们估计要被读者给喷死。”

　　“应该是痛并快乐着吧，张楚一回来了，整个盗墓小说的热度估计能追平都市跟玄幻类，随便从指缝里面漏一点读者出来都能让他们大饱口福！”

　　这些人聊得兴致勃勃的，一个个都非常好奇网站究竟是花了多少银子才把这尊大佛给请过来坐镇，说大神已经不能形容张楚了，如今是乐山大佛的水平。

　　《鬼吹灯》这种顶级IP，无论放在哪里都是备受关注的，有声书跟电台那边播放量都非常喜人。

　　当电台把前面两卷的内容播放完之后，总是会有听众打电话过来询问为什么后面的内容不播放，实在吊人胃口！

　　接触过《鬼吹灯》的人几乎都在叫好，称得上是一个标杆意义。

　　……

　　“你不是在看跟传统文化有关的书吗？怎么现在又跑来借古生物学之类的东西？”

　　安弥实在搞不懂张楚的看书口味，这变化多端完全无非琢磨。

　　张楚在自助借书处扫描登记好之后就将手中的两本书拿起来放在背包里面，他低声解释道：“这些内容不是为了汉语桥的比赛，而是为了鬼吹灯。我不是要继续更新它了吗？我觉得可以在里面增添一些古老的东西，其实这些生物也可以是很惊悚的，并不比鬼魂怨灵那些差。”

　　在张楚构思里面，《滇南虫谷》这一卷会涉及非常多知名跟不知名的古代生物，既然都叫虫谷了，那密集恐惧症晚期患者还是慎看为妙，不然会毛骨悚然。

　　主角胡八一等人就必须在各种各样的重口味环境下求生，同时还得寻找雮尘珠的踪影。

　　写书也并不是一件简单的事情，不可能信口开河的胡编乱造，这跟小说前面部分必须要统一风格才行。

　　《鬼吹灯》前面两卷之所以火爆，很大程度是因为运用了超前的想象力跟强大的知识面一起来建造的史无前例的中国盗墓文化体系，任何一部普通小说都很难达到这种地步。

　　跟天涯蓬莱鬼话里面铺天盖地的单纯描写巫蛊之术多么阴森恐怖的小说比起来，《鬼吹灯》的段位就明显高了不止一个等级，这才是奇作与路边摊的区别。

　　很多人都说看这个小说简直就是在长见识，有种脑洞大开的感觉，很多地方都归结为一种科学的解释。

　　第三卷当然也得延续这样的风格，不能风格突变为天马行空般的想象，张楚就想把它写成一部百科全书式的生物学教材。

　　当然是很有趣的那种，而不是枯燥乏味！


第0979章 神奇动物在哪里

　　古生物学的作品看起来让人昏昏欲睡，里面各种各样稀奇古怪的生物比比皆是，张楚喝了口咖啡之后又将目光放在这些动物身上，将思维进行发散。

　　写书当然不会原封不动的把它们全部都使用上，而是会进行选择，看看哪种生物跟接下来要写的剧情最为契合，这种动物的能力最好进行一些改编，让它们具备传奇性。

　　比如在农村很常见的蚓螈，在这些小说作者的笔下就能变成异常恐怖的东西。

　　滇南那边气候温暖湿润，各种动植物昆虫都保存良好，尤其是在人迹罕至的地方，各种神奇的动植物比比皆是，再加上盛传的巫蛊之术，这一切都蒙上了层神秘的色彩。

　　普通的昆虫在特定的环境下也能让读者们惊恐，比如在滇南令人谈之色变的水彘蜂其实就是蚂蟥。虫卵见水就活，像海绵吸了水一样迅速就膨胀开。

　　这在平时的确没什么可怕的，但在没有光线的地下暗河里面就会显得阴森恐怖，非常瘆人！

　　刀齿蝰鱼就是从蝰鱼这个概念中被加强了，单个的鱼并不可怕，但成群结队的刀齿蝰鱼能将一条蟒蛇啃个精光，连骨头渣子都不会剩下。

　　另外还有什么将剥皮的蟒蛇跟尸体放在一起形成的痋蟒、车轱辘大的红背蟾蜍、蜮螂长虫、尸蛾之类的。

　　《鬼吹灯》从第一部开始，就去了南疆的大沙漠，东北的老林子，还有蒙古大草原跟陕北窑洞，现在又朝着滇南进发，带领着读者们领略祖国的大好河山以及各个地方不同的习俗跟文化传说。

　　这一卷的故事在整本作品里面都会比较独特，涉及到了相当多的虫子，有些重口味的恶心。

　　其实到了这里，它的本质就出现了，冒险类的作品，重点不是盗墓找了多少宝藏，而是在探索的过程！

　　“疯了，他肯定是疯了，看这类型的书都看得津津有味。”图书馆里面，安弥凑在孙瑞琪耳边低声说着。

　　如果这是古文类的书还差不多，可张楚又不是古生物学专业的学生，捧着一本书能看得入神，看着看着甚至还用笔将合适的东西摘录在笔记本上面。

　　孙瑞琪抬头瞄了一眼坐在桌子对面的张楚，低声回应道：“这才是一个作家的严谨态度，我们当不了作家，还是当个好读者吧。”

　　安弥偷偷将手机拿出来，他咔擦一声给张楚拍了个照片，然后又用一个巨大的草莓挡在照片的人脸上，将这个图片发到了微博之中，配上文字道：“猜猜这是谁，他在干什么？”

　　跟很多人一样，安弥来图书馆经常就是将一本书摆在面前，艰难的翻上两页之后就开始拿出手机玩一两个小时。

　　若不是他比较聪明，估计也考不上燕大。

　　安弥的微博关注人数并不多，只有3000来个人，这其中绝大部分都还是顺着张楚的关注列表跑过来的。

　　平时这个微博更新的东西根本就没多少人评论，只不过这个图片一放出来就有人开始询问了。

　　“博主自拍的时候好像从来都不打码的吧，这看起来像是痴汉角度的偷拍啊！”

　　“隔得这么近，对面该不会是张楚大大吧？这拍照只能看到脸，结果还把脸给挡住了，差评！”

　　“管他看什么呢，反正我现在在看《魔戒》，阿拉贡成人皇了，还抱得美人归，真是人生赢家。”

　　“不要故弄玄虚，快公布答案吧，千万别是什么教材，我会吐血的。”

　　“看那个体型应该是张楚，真爱粉在此！”

　　“博主你应该偷偷帮我们找一下有没有鬼吹灯的稿子，给我们剧透剧透。”

　　他玩微博只不过是心血来潮而已，现在当然又已经晃到了知乎上面，根本不在乎有没有人猜出来最后的答案。

　　倒是张楚看了一部分内容之后就将书签夹在这本书里面，然后拿着手机跟水杯去远处的开水处接点水喝，这咖啡喝完有些苦。

　　接了半杯热水，张楚就站在窗前看着图书馆后面的绿色草坪，此时还有些人在草坪上面晒太阳，明明天气已经热到图书馆都开空调了，那群人的耐热性的确很高。

　　他活动了一下眼睛跟肩膀、脖子，打开手机就发现自己竟然被偷拍了！

　　张楚作为公众人物，其实在私底下并不喜欢被曝光，安弥做的还算是有分寸，给贴心的弄了个草莓上去，他想了想之后评论道：“在看中国版的神奇动物在哪里。”

　　这话一点没错，这些古生物们在本身的基础上，即将被赋予新的习性跟特点，到时候会成为万千读者心目中的噩梦！

　　《滇南虫谷》这一卷的卷名就已经揭露了大概的内容，那肯定跟各式各样的虫子有关，他想要给读者们留下难忘的印象，除了剧情之外，这些神奇的动植物昆虫也有极其重要的作用。

　　该有的准备工作都差不多了，等晚上回家之后就可以开始动笔重整大纲然后将这些内容给写出来。

　　避免出现断更的情况，张楚觉得自己的确可以存点稿子，不用每天写完就直接发出去，因为接下来的一个月时间里面他又是要期末考试，又是要出国玩，还得参加汉语桥节目的录制，不可能每天都能拿出时间跟精力来码字。

　　反正他的码字速度非常快，一天写两三万字，发一万字都能算爆发，美滋滋的存上一万字，多舒服！

　　张楚想到这里就拿着冒着热气的杯子走回座位旁，那边的安弥还在刷知乎，根本不知道自己的微博因为张楚的回复而上了热门榜单，只不过没有进入前20名而已。

　　粉丝们时刻都在视奸偶像的动态，什么时候上线、下线都能看得一清二楚，什么点赞、回复之类的更是明晰。

　　现在他们顺着张楚的回复抵达安弥的微博之后，就开始在下面评论起来，很好奇张楚看的究竟是什么书！

　　“中国版的神奇动物在哪里？这是哪本书啊？”

　　“山海经就山海经，说得那么含蓄！”

　　“快去码字更新《鬼吹灯》！”

　　“活捉一枚刷微博的网瘾少年。”

　　“看这书跟接下来要写的东西有关吗？”

　　其实《山海经》的内容在张楚此前的作品之中就有多次体现，其中最明显的就要属《搜神记》，里面把《山海经》里记载的东西大量运用进去。

　　只不过这一次，他的粉丝们可就猜错了！


第0980章 社会新闻

　　清晨的伦敦国王大学一片忙碌的景象，学生们各自从公寓出发，急匆匆的朝着教室走去，不同肤色的学生交织在一起。

　　罗南一只手拿着杯拿铁，另一只手则是拿着刚刚从便利店买来的三明治跟一份报纸，准备在无趣的课堂上面看看。

　　校园里面手机信号不好，刷Instagram上面的图片都得很长一段时间才能加载出来，所以看报纸就成了打发时间最好的办法。

　　进入阶梯教室之后，罗南找了个中间偏后的位置坐下，然后就将报纸铺开在桌子上，一页一页的往下阅读。

　　《泰晤士报》是全英国最权威的报纸，这一期的头版就是唐宁街的更替历史，然而罗南对政治方面根本不感兴趣，他看了看皇室的八卦之后又去找了找温布尔顿网球公开赛的赛果跟详细报道。

　　最下面的教授枯燥乏味的喋喋不休，阶梯之上的学生们一个个不停地打着呵欠，只有少数几人在认真听讲。

　　突然间，罗南的手抖了两下，因为他在社会板块这边竟然看到了一个熟悉的作品名字，而那本书恰恰是自己准备看完报纸之后阅读的。

　　“魔戒系列小说涉嫌种族主义”这个标题看起来极其唬人，如果当真如此，绝对会给小说以及电影都蒙上一层阴影，说不定会招来社会各界人士的抵制！

　　罗南现在才看到第二部，他仔细回忆了一下，好像没有在小说里面找到任何跟种族主义有关的东西，难道是少数族裔在闹中土世界里面没有他们的身影？

　　可人家作者自己就是黄皮肤，也没说里面少了他们这种人。

　　难道是后面的内容写了这些内容？

　　他决定先不发表看法，而是看看这篇文章到底写了什么，《泰晤士报》应该还是值得信赖，不能妄下定论。

　　【近日，知名作家张楚系列新作《魔戒》被认为是带有种族主义和歧视色彩，其中大量鼓吹血统决定论。

　　安迪·邓肯是一名科幻作家和学术教授，邓肯在接受一档节目采访的时候，谈到了他对《魔戒》中种族主义的看法。他认为张楚反复强调的观点就是有些种族就是比其余种族强，有些人就是比别人差，如果长期保持这种观点，就会对自己跟社会都将产生可怕的后果！

　　在《魔戒》当中，半兽人被描绘成为丑陋、怪诞的人型生物，他们渴望杀戮，是邪恶魔王索伦的爪牙。

　　邓肯补充道：“其实我们可以很容易就想象到，这些按照魔王命令行事的半兽人只是处于自我保护的目的，他们就是现代难民，不应该被作者妖魔化。”

　　除了邓肯之外，另外一名从事文化研究的斯蒂芬·夏皮罗博士也直言张楚笔下的好人都是白人，坏人都是黑人，斜着眼睛，没有魅力，口齿不清，心智上也不成熟。

　　除了主要配角山姆是园丁出身之外，其余正面角色几乎全是出身名门。巴金斯一家不用说，甘道夫是神族，莱戈拉斯是精灵领主的儿子，金雳是矮人王的近亲，阿拉贡不用说了直接就是努美诺尔王室血统，最后直接成为了刚铎的王，连去世的波罗莫都是摄政王之子。

　　半兽人是黑色皮肤的，邪恶人类在东方和南方，这简直就是种族主义最好的证明……】

　　罗南看得是目瞪口呆，没想到这些所谓的博士跟教授的观点竟然这么独到，独特到普通人根本跟不上这个节奏。

　　虽然全世界都在讲究政治正确，但这解释未免也太牵强了一些。

　　你把半兽人归类为黑人，这起码也得问问黑人群众们答不答应啊！说不定黑人朋友还得说着俩教授才是真正种族歧视呢，居然把半兽人拿来跟他们相提并论！

　　真要是说《魔戒》里面的半兽人遭遇了种族主义，那么《绿野仙踪》里面也不应该有飞猴；《美女与野兽》也不需要野兽，更不能说美女被囚禁，人权跟女权组织会把这部作品跟喷死；《狮子王》里面也不能有土狼反派。

　　所有奇幻故事里面对反面角色的设定都将会因为这种愚蠢的想法而被置入危险境地。

　　“明明写的是一个虚构的世界，非得把那个世界拿过来跟咱们现实世界比较。那接下来该不会真有女权组织说这部小说的魔戒远征小队里面没有女性角色是在歧视女性吧？”

　　各种各样的政治正确言论在充斥在媒体上面、生活当中，但其实有很多人都对这样的言论跟举动并不买账，只不过没有表现出来而已。

　　这些活动的本意是好的，奈何总有人拿着鸡毛当令箭，把这些用来平权的东西拿来为自己铺路。

　　大家只不过是敢怒不敢言，没人想被扣上那么大一顶帽子。

　　堂堂《泰晤士报》居然刊登这样的新闻，罗南感到非常失望，这报纸为了一个噱头真的连自己保持的权威性都不要了吗？

　　没看过《魔戒》小说的读者也就罢了，只要是看过这篇小说的人，几乎没有一个赞同新闻里面的观点！

　　完全就是牵强附会，不考虑小说的情况，难道在奇幻小说里面还来搞一个两党制的选举？

　　推特上面的英国网友们这一次几乎都站在张楚这边，一个劲儿的怼着晚节不保的泰晤士报。

　　“没有任何证据表明这本书跟作者有种族主义或者血统论！”

　　“如果你带有这样的心态去看图书，那么任何一本书都会有瑕疵。或许下一次就该有人批评呼啸山庄或者简爱里面没有黑人角色了。”

　　“对这份报纸非常失望！”

　　“我想说那个作家疯了吗？半兽人连人都不是，凭什么说它们是黑人！”

　　“这仅仅是一部风格类似于中世纪欧洲的作品，无论你们相不相信，那时候的欧洲就是这个样子！”

　　“没看过这本书，但看了新闻之后觉得这种说法完全是污蔑跟诽谤！”

　　《魔戒》全集虽然已经在英国上市了，销量也非常不错，但其实看的人还是不算多，时间到底太短了，尤其是跟《泰晤士报》的日发行量比较起来更是远远不及。

　　现在很多人看到报纸的新闻之后才知道有这样一部作品，让那两位教授博士发疯钻牛角尖的作品！


第0981章 翻手为云，覆手为雨！

　　徐新杰原本正坐在寝室里面逛论坛，结果被里面一个帖子给逗得大笑不止：“哈哈哈哈，我给你们一个链接，快来看看这沙雕新闻，腐国人民欢乐多啊！”

　　“什么新闻？”另外一边在做作业的沈洪明迅速抬起头来，询问道：“给我也发一份，看看到底怎么回事。”

　　“我发QQ群里面了，你们自己看吧，居然说魔戒是对半兽人种族歧视。妈呀，这简直要承包我一年的笑点！”

　　另外一个正在跟女朋友视频聊天的室友常宏也忍不住扭头过来：“什么鬼？那群人的脑袋真的被铁锤砸过吗？”

　　他们寝室里面，徐新杰是一位特别喜欢看小说的人，平时上课的时候都会偷偷将手机拿出来摆在桌面看书。

　　不光是在手机上面看，还会买一些实体书，只不过实体书买回来就不看了，反倒是寝室另外几人偶尔会把这实体书拿过来进行阅读。

　　因此大家对《魔戒》的内容还算是比较熟悉，他们都把第一部给看完了，第二部跟第三部暂时还没有来得及看完，不过也知道半兽人在小说里面扮演的是什么角色。

　　现在英国权威媒体竟然闹出这样的笑话，为了抨击张楚的小说简直是费尽了心思，结果找出来这么一个烂理由，简直就是贻笑大方！

　　小说本来就是虚构的产物，小说里面的反派角色同样也都是带有鲜明特征的，非得圣母心爆发去同情那些角色，真不知道是哪里出了问题。

　　陆续看完转载出来的新闻之后，寝室里面顿时爆发出笑声，这声音甚至通过紧闭的大门传到了走廊里面，这让其余寝室的人都能听到。

　　“真尼玛逗，我还以为这是洋葱新闻呢！”

　　“我以为他们这些白左弄点同性恋啊、女权啊、黑人、难民问题就算了，现在结果还弄到了这个份上，简直就是作死。”

　　“最开始我以为这是哪个网友自己编的搞笑消息，结果去查了一下，发现咱们国家很多媒体直接进行了转载。这完全可以成为年度最搞笑新闻的候选嘛！”

　　他们几个人根本就没有把这个报道当一回事儿，甚至整个网络都把它看作是瞎折腾的笑料。

　　国内媒体搬运这个消息也都是带有娱乐的目的，能涮一涮国外的同行，又能增加自己的点击量跟关注，简直再好不过了！

　　外国媒体出丑，而且跟张楚现在已经发布的《魔戒》有巨大关联，不管是微博上还是新闻端，那些评论几乎都是在支持张楚。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　“不知道说什么才好，哈哈哈一个吧！”

　　“能不能不要这么搞笑？”

　　“歧视半兽人，这他妈跟那些动物保护组织一样走火入魔了吧？”

　　“有什么汉奸之称，那这俩人算不算是人奸？”

　　“妈呀，外国真的是人傻。”

　　“其实国外人也不都是那样，外国社交媒体上面都是骂声，当然不是骂《魔戒》，而是骂那两个蓄意挑事儿的人。”

　　《魔戒》系列作品在欧洲跟中国以及东亚、北美、澳洲地区上市才两周时间，其实有相当一部分人是没有看过这里面具体内容的。

　　可这条骚操作的新闻却让它一炮而红，成为今天全球最火爆的新闻！

　　人人都爱看沙雕新闻，这放在任何一个地区都非常适用。

　　不少人本来对魔幻小说不感兴趣，但是也特别想看看张楚这部作品里面究竟是这么在歧视半兽人的。

　　所以这可把兰登书屋跟南海出版公司给高兴坏了，这一个让人哭笑不得的负面新闻抵得上数亿美元宣传资金的效果。

　　如果是打广告的话，别人还不一定会来看。如此兴师动众的新闻才会让消费者们自愿购买图书作品去一探究竟。

　　不管他们自己肤色如何，不管他们文化背景如何，这一刻对《魔戒》的好奇心是真的。

　　网络世界是没有距离的，线上书店销售就是最好的晴雨表！

　　《魔戒》三部曲在各大网络书店的订购量开始直线飙升，原本这系列作品就已经是不少书店的销售冠军，现在更是增添了几分神奇。

　　电子版当然是需要多少有多少，不存在售罄一说。

　　倒是实体书，先前虽然都囤积了很多，但正常售卖就已经消耗了存货，现在突然涌入那么多的订单，这些原本能支撑一个月的库存竟然逐渐被掏空！

　　加印！

　　必须抓住机会加印！

　　兰登书屋发行部那边算是忙得焦头烂额，他们不同的国家有不同的分部，可有些跨国书店比如亚马逊直接就开始找兰登书屋总部那边要货源。

　　这不要可不行啊，亚马逊各个国家的图书销售本来就是业务的重点之一，现在的感觉就像是阿黛尔发新歌一样，《魔戒》系列作品在一个小时的销量是另外一些作品的几百、上千倍！

　　这个批评跟控诉实在是儿戏，全球人民都没有在意，只是把它当成了一个娱乐事件，再讲究政治正确的人都无法为半兽人的人权辩护，更何况人家也没有抹黑半兽人，只不过是一个设定而已。

　　……

　　张楚自己也是看过了这个新闻的，除了一个个黑人问号脸之外，他实在不知道该怎么开口，于是干脆选择了在社交媒体上面沉默，没有任何回应。

　　现在他的重心已经从《魔戒》上面转移到《鬼吹灯》了，明天就是三天之约的日子，他想要一口气多更新几千字让粉丝们开心开心，不枉费他们等待一整年时间。

　　所以这会儿他就坐在电脑前面，开始将脑海中的大纲整理出来，然后噼里啪啦开始码字，中间的速度非常快，有时候手指的速度甚至比脑海想的内容还要快！

　　上一卷《龙岭迷窟》里面说到了胡八一他们从前卸岭历史首领陈瞎子那边知道了滇南的献王墓里面可能有雮尘珠，于是就拿着人皮地图直奔滇南，顺着澜沧江往遮龙山而去。

　　摸金校尉的身影在鬼吹灯里面将会遍及全国各个地方，而张楚打算在非正式的续集里面选择另外的地点，谁让祖国地大物博呢？

　　要去找献王墓首先就得知道知道献王到底是什么人，算哪根葱。

　　滇南这边的古滇国曾经是秦朝设下的三郡之一，只不过秦末汉初的时候天下动荡不安，这里就闭关锁国自立为王了。古滇国一部分人比较信奉巫神邪术，最后这些人就从国中分离出来，带着一家老小在澜沧江边的深山中生活，领袖就是献王。

　　总的来说，这其实就是一个喜欢玩弄巫术的王爷。

　　回到故事这边，鬼吹灯的故事背景是设置在八十年代，这时候的滇南路很不好找，盘山路绕来绕去让人头痛。

　　还没有到达目的地的时候，摸金校尉三人组就见识到了献王的可怕诅咒：长途汽车在盘山山路中无意间压碎了一具石俑，而里面全是白色的肉呼呼虫子！

　　在彩云客栈里面稍微休整一番之后，他们就来到了遮龙山下的地下暗河洞口，开始正式踏上危险旅途。

　　之前那个甚至连开胃菜都算不上，一行人在地下河道没划多久，一具具被倒吊的石俑就出现在面前，这就已经足够吓人了，更可怕的是雪莉杨断定这些石俑并不是石头，而是人皮！

　　献王居然把奴隶和工匠制作成石俑，胡八一跟王胖子两人都是怒火中烧，却又被吓得腿软。

　　然而剧情可不会就这么让他们轻易过关，在张楚这个上帝视角作者的设定下，他们不知道触碰到什么机关，人俑一个接一个掉落水中，其中休眠的虫子在水中迅速孵化，然后在水里涌到他们三人所划的竹筏下面。

　　试想一下，惨白的灯光、阴深深的地下暗河，配上狰狞的人俑，还有白花花的恶心虫子，这样完全能够让读者们脑补出永不场景。

　　这还不算完，张楚可不打算轻易放过他们，还在慌乱中安排了一条青鳞巨蟒冲过去！

　　躲蟒蛇是躲不过的，更何况后面还有刀齿蝰鱼。

　　蟒蛇可不是拿来卖萌的，而是拿来被献祭的。

　　蛪虫吸收了冤魂，藏身人俑；巨蟒又以蛪虫为食；巨蟒养肥后，再把刀齿蝰鱼吸引出来；最终由刀齿蝰鱼来对付盗墓贼！

　　一环紧扣一环，衔接得非常合理自然。

　　张楚现在一边打字一边在心里赞叹着，天下霸唱当初能写出这些内容来实在是绝了！

　　一部神作的诞生真的是需要天时地利人和，哪怕天下霸唱之后再写的作品，都没有了鬼吹灯这么精彩独特、灵气逼人。

　　折腾了半天，他们还在地下暗河里面呢，根本没有抵达虫谷。

　　逃出生天的三人只是想找地方休息休息，谁知道随便找了两棵大榕树坐下就听到了诡异的摩斯电码SOS求救声！

　　在榕树里面深埋着一架二战时期的美军运输机，可运输机下还有一具玉石棺材！

　　滇南虫谷这一卷就是重口味，不仅有各种各样的虫子，还有这些被刻意营造的惊吓点，阅读起来相当带劲！

　　看到这让人毛骨悚然的作品在自己手里逐渐重现，张楚就忍不住想要把它快点分享出去，起码让更多人看到才行。

　　不知不觉中，他居然就已经写了两万多字，现在手指头都按键盘都有些疼痛。

　　“这速度绝对是超神了，今天要是能写到十章的话，我就在凌晨准时更新吧！”张楚在心里默默笑着，这种恐怖的故事当然要在晚上看起来才有更有感觉了，尤其是独自一个人躺在床上最有味道。

　　他将写下来的文档保存好，然后就起身走到旁边的房间，这间屋子放的全都是健身器材，不管是通风还是光照都非常好。

　　住在这里的不方便之处就是健身房比较远，正好家里房间多，干脆就自己弄一个简单的健身区域，反正又不奢求能练成肌肉壮汉，之前跟私教学过一段时间已经掌握了需要的技巧。

　　稍微有些麻烦的就是在推举的时候没人能在一边保护，所以他就尽量没有用超重量的器械，省得伤到自己。

　　现在他并没有健身的打算，而是来这边简单活动活动脖子手腕跟背部，谁让外面气温越来越高，没有空调根本不想出门。

　　休息了大概半个小时之后，张楚又回到了电脑面前，只不过一边的手机屏幕刚刚暗下去，有好几个未接来电。

　　“克里斯的电话？他找我做什么？”

　　张楚看着通讯录上面的名字发呆，克里斯是环球影业的资深制片人，先前也是由他来中国跟张楚洽谈《魔戒》电影改编的事情。

　　现在燕京时间是下午五点多，美国应该是清晨才对吧，难不成这位制片人也知道早上四点的洛杉矶是什么样？

　　或许克里斯只是玩得比较好，而不是跟那个球星一样起得早。

　　带着这样的疑惑，张楚等待着电话的接通，想知道对方到底什么意思。

　　“早上好，我的朋友！”

　　“我已经准备吃晚餐了，已经不算早。你有什么事情吗？”张楚简单寒暄了一下就直接询问着。

　　克里斯在电话里面笑着说道：“你喜欢我送你的礼物吗？”

　　“什么礼物？我没有收到啊！”张楚拿着手机朝着四合院大门口走去，有快递的话，应该会被老赵拿进来才对。

　　“泰晤士报的那个新闻就是我的礼物，难道你不喜欢吗？”

　　这下真是让张楚大为惊讶，他完全没有料想到这一点，“你说那个奇葩的半兽人种族歧视新闻是你弄的？为什么？”

　　克里斯很享受这种惊讶到别人的感觉，抽着烟愉快解释道：“我正在英国跟欧洲这边考察外景地，可公司分析师认为我们电影的选角可能会是全白种人，这样在当今社会环境下可能会有些不友好。于是我们就想出了这个办法，利用半兽人的故事剧情来转移视线跟话题。等演员阵容出来之后，再有任何人试图把魔戒往种族主义、种族歧视方向引，大家都会第一个想到这个东西，不会放在心上！”

　　电影公司是没有任何节操的，他们为了宣传一部电影，可以号召全美国人民一起去寻找那因为寻找女巫而失踪的大学生，自然也可以在报纸上面刊登一则如此啼笑皆非的新闻。

　　估计环球影业自己都没想到，这个新闻的话题那么强，强得离谱，强得《泰晤士报》都后悔收钱来发这样一个消息。

　　相比起损失的权威性，这一个新闻赚的钱实在太微不足道，泰晤士报已经成为英国乃至欧洲、世界的一大笑柄！

　　“太聪明了！但这样做风险也很大，万一真有人这么认为怎么办？或许大家根本就没有想过种族歧视这个问题，你反而提醒了他们。”

　　张楚也一阵后怕，虽然歧视半兽人这个事情安稳度过，万一被什么黑人啊、动物保护组织盯上，那才是大麻烦。

　　这年头，连奥斯卡都得为黑势力低头！

　　那新闻完全就是一把双刃剑，稍有不注意就会让拿剑的手受伤。

　　克里斯很有信心地说道：“我们宣传部的工作人员一直都在引导舆论，确保不会偏离方向。现在看起来效果还不错，听说兰登书屋已经在北美分部宣布加印100万册了吧？”

　　“下次请不要有这种冒失的行为，如果犯错的话，可能你的电影就要被全世界的电影公众给联合抵制了！”

　　张楚一阵后怕，如果是别人弄出来的就算了，可偏偏是自己人折腾出来的把戏，稍有不慎就会惹火烧身。


第0982章 恐怖再临

　　若不是新闻的结果很好，张楚都想要破口大骂了，没见过这么坑自己人的，这边有脓包就先把它挑开的想法很好，但种族歧视可是一个再危险不过的话题，粘上去就会掉一层皮。

　　要不是环球影业塞了钱，泰晤士报说什么都不会刊登这样一则消息，这原本就应该是其余没有拿到《魔戒》版权的电影公司使用手段的借口才对。

　　克里斯还高兴得很，区区几万英镑就能有如此好的效果，简直就可以在宣传史上面留下浓墨重彩的一笔，只可惜不敢开口，只能等退休之后写回忆录的时候把这个东西给爆出来。

　　原本张楚的心情还挺不错的，现在完全被克里斯的话给弄得有些劫后余生的感觉。

　　“希望这是最后一次吧，我果然还是比较稳妥的那种。”

　　他并不惧怕被媒体、白左们扣上种族歧视的名号，害怕的是让《魔戒》名声扫地，这要是被托尔金知道了，估计得从天堂下凡把张楚给拍死！

　　在地球上面，《魔戒》可是被选为二十世纪中最伟大的书，而在亚马逊的读者投票中，它甚至不仅仅是本世纪，而是两千年来最伟大的作品！

　　没有一个知识分子对这样的结果表现出太多的失望，因为托尔金的这部文学巨著已经在流行文化中根深蒂固。

　　这样一部神作，若是因为猪队友的神操作而背上种族歧视黑锅，那才是要遭天谴！

　　张楚稍微平复心情之后就坐到电脑前面继续写《鬼吹灯》，这是目前的重点。

　　后面还有整整六卷的内容，如果更新比较慢的话，可能会一直更新到过年，那战线拖得有些长。

　　反正现在以快速写完，到时候让存稿箱里面一扔，每天定时更新多爽，不耽误出去玩的功夫。

　　……

　　翰林文化传媒这边，周康正在整理着这段时间的工作安排，有一个整天忙着写书上课的老板，他的工作量相比起来就轻松多了，起码有一整个公司员工分担工作。

　　“汉语桥要录片头跟宣传照，这得提前给老板说一声。其余这些专访应该没什么机会见面，可惜了！”

　　不少娱乐明星都已经是过度曝光，张楚拥有一张小鲜肉的脸，这些杂志反复不停地提交专访跟封面的申请，只不过一直都没有被答应过。

　　《GQ》、《ELLE》、《凤凰生活》、《三联生活周刊》、《时尚先生》、《南风窗》、《城市画报》，这些每一个都是响当当的杂志，娱乐圈艺人们如果能拿下其中一个封面，粉丝们就会大吹特吹。

　　现在它们统统被周康打入了冷宫，陪同这些杂志的还有另外一些国外杂志的邀约，只可惜张楚对这些保护得都比较好，并不愿白白给别人增加流量。

　　时尚圈是最势利眼的，谁红捧谁，是娱乐圈红人的风向标。虽然现在时尚资源没有以前那么难拿，但依旧是明星们趋之若鹜的东西，因为它是明星地位跟逼格的体现。

　　张楚既不准备C位出道，也不想要踏上巴黎纽约的T台，这些杂志塑造出来的内容跟他本人并不一致，根本吸引不到什么新的粉丝，反而是让铁杆粉丝们花钱去买这些杂志，帮杂志增加销量。

　　他需要声望值不假，但有些人戴一顶假发遮住脸唱歌都能红，不上这些杂志也能成为全球闻名的作家！

　　“《霸王别姬》还真是越战越勇，马上就是第三个周末了，它该不会坚持到《鬼吹灯》上映才把冠军交出去吧？”

　　这可是暑期档！

　　它作为一部文艺片在第一个周末没有太多亮点，但在第二个周末就强势逆袭所有电影拿下冠军，现在第三个周末来了，先前跟它争冠军的《威震天》单日票房已经只剩下一千万左右，而《霸王别姬》凭借着良好的口碑，将越来越多的观众吸引到电影院里面。

　　作为一部老电影，在新片票房不景气的情况下，竟然还有继续冠军的可能性。

　　《鬼吹灯之精绝古城》是在《霸王别姬》上映三周之后才会跟观众们见面，几乎所有人都觉得这两部电影碰不到一起，更不可能产生竞争。

　　周康当然希望两部电影票房都是越高越好，不过张楚在《霸王别姬》中的分成比例更高一些，在亿达影业那边的要稍微低一些，只有5%！

　　电影市场上面表现良好，直接效果就是影响到图书市场这边，虽然关注图书市场的人并不多，但大家从各个地方发布的销售榜都能看出端倪来，张楚绝对是当今第一人。

　　不光新书《魔戒》处于统治地位，其余几部小说《霸王别姬》、《鬼吹灯1》跟《鬼吹灯2》各自占据着前面的位置，还有《少年派》《达芬奇密码》在前十边缘起起伏伏。

　　其余作家们别说是想拿冠军了，就连季军都不可能！

　　谁都不愿意跟张楚撞在一起，但这些事情并不是他们能决定的。

　　躲得开新书，但却躲不开老书。

　　再加上他发新书的频率如此高，谁也不敢确定下一周会不会就有新书突然宣布。

　　当大家还在为单册销量破百万努力的时候，这家伙在预售上面就破百万，根本就不是一个数量级的，放在一起比较只会让人黯然伤神。

　　对于其余人、出版公司是噩梦，但翰林文化传媒这边却就高兴得很，业绩好了，他们的奖金才会增加。

　　去年拿到手的奖金可是同行的三倍以上，今年张楚的赚钱不减反增，看起来奖金又会是非常丰厚的一笔！

　　周康现在就在准备资料，他想要帮张楚把合约里面的版税比例再提高一些。只不过这应该是非常困难的事情，因为半年前才提高过一次，出版公司那边绝不会允许这样的情况。

　　兰登书屋手下的知名作家比比皆是，张楚如今在他们那边的业绩其实才算是刚刚起步而已，从作品《神探夏洛克》登陆北美开始到现在满打满算不过一年半时间，而张楚的版税迅速从10%涨到了15%。

　　真正帮张楚打开局面的其实要算去年《达芬奇密码》，之前他的《少年派》在美国虽然登上过纽约时报畅销书排行榜很长一段时间，但却没能成功登顶。

　　今年上半年《魔戒》异军突起，而现在《魔戒2》跟《魔戒3》依旧热卖，也就让周康想要提升一些待遇。

　　这需要从长计划，不可能直接就跑去开口，起码要等张楚有新的作品才行。

　　如今张楚正在写《鬼吹灯》，估计短时间内是不可能有英文小说诞生，所以周康并不算太着急。

　　《魔戒》三部曲足够海外读者细细品尝很长时间，因此不管是兰登书屋还是周康这边都没有催促张楚赶紧写新书，而是想让一些时间来让这些作品沉淀！

　　有时候太快推出新书也不见得就是好事，读者们来不及仔细品味这本书的韵味就迅速被下一本书给吸引走了，这样其实也不利于图书的传播。

　　周康手上的待办事件还有很多，但都不算太紧急的，需要马上去做的很少。

　　……

　　作为一名上班族，在十一点之前睡觉才能保证第二天早上能在七点闹钟响的时候爬起来。

　　不过黄宇今天却有些亢奋，躺在床上根本就睡不着。

　　前两天加班让他根本没时间看小说，下班回来就直接瘫在沙发上，要不是跟父母住在一起，恐怕连晚饭都没得吃。

　　就在前几分钟的时候，黄宇才将手机客户端里面追更的小说最新章节给看完，存了两天时间也才几章内容，杀起来一点都不肥，恨不得再养个十天二十天！

　　然而追更就是这样，不看的话，心里面就痒得慌，感觉心里面少了什么。

　　而当他把前面那些作品更新的内容扫光之后，目光却停留在《鬼吹灯》上面，复更的声明已经是两天之前，一年没见过新章节了，现在黄宇大有不等到更新不罢休的架势。

　　一整年不更新，读者流逝非常严重。

　　如果说之前均订有将近十万的话，可能现在更新章节订阅只有十分之一甚至更少，这就是断更的惩罚，哪怕大神也一样。

　　的确有人在一直等待，但那绝对不是所有人！

　　“马上就是零点了，会有更新吗？”

　　黄宇打了个呵欠，然后将空调被裹紧，这温度调得有些低，让他得盖得严严实实才舒服。

　　左等不更新，右等也不更新，黄宇刷新了一下书架之后，就切换到读者群里面，想问问这些志同道合朋友的具体时间。

　　结果才一进群，就看见了最新的几条消息！

　　“更新了！更新了！”

　　“快去看！五章连更，我不聊了！”

　　“真的假的？骗人的话要把你们通通禁言！”

　　然后有人直接甩了张截图，那截图内容可不是PS能得到的。

　　黄宇又气又激动，自己刚刚刷新的时候都没更新，结果跑到QQ之后就更新了，难道有仇吗？

　　吐槽归吐槽，但书还是要看。

　　幸亏他是自动订阅，直接点开书架上面的作品之后就可以进入到上次阅读的地方，这样比较方便省事。

　　黄宇往手机屏幕右边点了一下，进入到了下一章。

　　在一分钟前更新的这一章有了全新的卷名，叫做云南虫谷，而这一卷第一章的名字则是车祸！

　　作为苦苦等候了一年的粉丝，黄宇在心里突然咯噔一声，谁出车祸了？

　　摸金三人组任何一个人出车祸都让他接受不了，这简直就是虐主！

　　【回到燕京之后，我们在燕京的老字号美味斋中，胜利召开了第二届代表大会。会议在胖子吃掉了三盘老沪海油爆虾之后，顺利通过了去滇南倒斗的决议……】

　　提到滇南，王胖子想的就是漂亮、热情、大方的少数民族妹子。

　　然而什么五朵金花阿诗玛这些都是影视剧里面的艺术加工，不能当真，里面的确有许多漂亮的女孩，但却隐藏着大危机，善于使用蛊的蛊婆很多。

　　看到这里，黄宇忍不住思考起来，这一卷既然叫虫谷，那肯定会跟蛊虫有不解之缘。

　　而现在又提到了苗族巫女，那会不会是胡八一遇上了一个单纯的苗族妹子，结果对人家始乱终弃，结果被妹子用巫蛊报复？

　　倒不是黄宇看不起王胖子，实在是觉得这人大多数时候都是停留在口花花上，里面的艳遇肯定是属于胡八一才对。

　　至于到时候雪莉杨会不会争风吃醋，整个摸金队伍会不会因此出现嫌隙都是后话，反正肯定会有波折。

　　黄宇平时看小说的时候都会一目十行，然而在看《鬼吹灯》的时候却明显放慢了速度，在很多地方都会停顿下来认真阅读，将这些话记在心中，说不定之后就会涉及到，他可不想倒过来再看一次。

　　苗人善蛊的说法不知道是从什么时候开始的，滇南湘西那边相关传闻很多，又分为花苗、青苗、黑苗等等，各自有各自擅长精通的东西。

　　故事发展的倒是挺快的，酒桌上才说完就把视线转移到了滇南这边。

　　这一次，他们可不打无准备的仗，不光找大金牙的战友买了三支手枪，还有各种药品，然后就装作自然博物馆的工作人员去森林中捉蝴蝶当标本来掩饰倒斗的行为。

　　滇南这边的山区路况显然不太好，坡陡路窄，稍有不注意就会冲出悬崖，山崖之外就是波涛汹浪的澜沧江。

　　“该不会是出车祸，客车直接就翻到了悬崖下面吧？”黄宇打了个寒颤，真不愿意这样的事情发生，摸金三人组有主角光环附体肯定没事儿，但其余无辜的乘客呢？

　　好在接下来的情节让黄宇稍微安心了点，客车虽然急刹车了，但却并不是撞上了人，而是撞上了一个石人俑！

　　石俑中间是空的，里面爬出来的全是密密麻麻的白色蛪虫，而它们却被车轮碾压得粉碎，场景有些恶心。

　　而这时候雪莉杨却从石俑身上看到了一点点线索，这或许就是献王时期的工艺。

　　刚刚一来滇南就被来了个下马威，他们从当地人口中得知了这石俑并不是个例，遮龙山附近经常都会有这些石俑出现。

　　若是在其余地方还好，在这里显然是有问题的，只要沿着这个线索，找到虫谷应该不难！

　　黄宇看得津津有味，熟悉的感觉终于回来了，还是一样的恐怖，还是一样的让人期待，那么接下来的倒斗之旅到底会有哪些奇遇呢？


第0983章 重回巅峰

　　没有食言，一恢复更新就直接爆了五更出来。

　　张楚的这次华丽回归让粉丝们欣喜若狂！

　　这些内容并不是故意凑字数的灌水章节，而是有干货的，久违的摸金校尉再度开始探险之旅，神奇而恐怖的滇南也逐渐在读者们面前揭开神秘的面纱。

　　遮龙山就是人皮地图上面的位置，但抵达这里之后想要找到虫谷跟里面的献王墓却并不是那么容易，在山底有很多像蛛网般的山洞，类似这样的山洞当然会衍生出各种各样的民间传说。

　　胡八一三人借助着抓蝴蝶的名义从彩云客栈老板娘那边打听到了消息之后就开始制作竹筏准备从遮龙山底部过去，而这就是恐怖的开端。

　　此前在盘山公路的时候，客车曾经撞过的人俑在这里比比皆是，那黑黢黢的山洞就仿佛是通往地狱的大门，让人心跳加速、呼吸变沉重。

　　恐怖的气氛似乎能从手机页面一直传递到万千读者的心中，让他们在盛夏的夜晚里面忍不住打寒颤。

　　似乎一层远古时代的迷雾就即将在眼前揭晓，每个订阅了的读者都是屏气凝神，他们知道这肯定会有幺蛾子，张楚绝不会让寻找虫谷的旅程变得容易！

　　盗墓并不是观光旅游，而是会伴随着各种各样恐怖、灵异的事情。

　　幽深的洞穴里面需要的就是灯光，而八十年代的电池续航能力显然不大行，只能频繁更换电池，倒悬的石俑像是钟乳石一般悬挂在头上。

　　熟悉张楚的读者已经发现了，这石俑绝非等闲之物，能反复被提及，绝对马上就有恐怖的事情发生！

　　果不其然，活人制成的石俑掉进了水中，而一条大蟒蛇跟食人鱼相继而至，让摸金三人组疲于奔命。

　　正当他们想看看这几人是否脱离险境的时候，却发现今天更新的内容已经没有了！

　　“不枉费我等待那么长时间，果然还是同样的滋味。”

　　“还没有开始盗墓，我的心就已经揪起来，他们到底遇到了什么危险啊？”

　　“果然是恐怖小说恐怖电影标准讨论，一到关键时刻灯就没电，哈哈哈哈。”

　　“好看得要人命，又要追更了，欧耶！”

　　“五更！明天张楚大大还能五更吗？”

　　“等了一年，十分钟时间不到就把这些给看完了，不够不够！”

　　“唉，古代工匠和奴隶真是不容易，平时拼命干活就算了，还会被处死，死了就算了吧，还得帮献王看墓。”

　　“明明说过了不完本就不看，结果还是管不住我的手，欢迎张楚大大回归！”

　　此时还是凌晨之后，但熬夜看书的老书虫们却相当活跃，尤其是在小说被更新了这么多之后。

　　在张楚没有更新之前，大家都比较担心《鬼吹灯》系列小说还能找回之前的感觉吗？

　　很多作者在断更前以及复更之后的作品质量都会有明显的差距，总是会有人质疑是不是换了个作者写。

　　这只是因为不同时期的写作心情以及想法发生了变化，人不是一成不变的，尤其是这种吃脑力劳动的地方。

　　不过《滇南虫谷》一卷的确让读者们放心下来，经过了前面两次冒险之后，摸金校尉们基本上也都经历了成长，在面对困境跟危险的时候处理也少了几分慌乱。

　　倒斗不是一番风顺的，这些挫折跟困难才是作品吸引人的关键！

　　小说网站上面，《鬼吹灯》一口气五章连更之后，读者们也异常配合的用推荐票跟月票、打赏来欢迎这位盗墓王者的重新回归。

　　有底蕴的作品，有粉丝基础的作品，只要开始更新之后，那些曾经走掉的读者都会慢慢回来，就像是飞蛾一般。

　　张楚自己其实也没有睡觉，他心里有些惴惴不安，不知道时隔一年之后重新更新，读者们是不是已经不再信任。

　　网络连载跟实体出版并不一样，连载的话可以看到读者们最实时的评价，哪里写得好哪里写得不好，一目了然。

　　实体书则是在整本书都写完了之后才发行，读者看到的就是一个成品。

　　其实精绝古城这一卷是《鬼吹灯》关注最高的时候，它横空出世，不同于其余任何类型的作品，让万千网络小说爱好者都为之疯狂。

　　而后龙岭迷窟其实已经是在精绝古城半年后更新的，那时候停更一段时间就消耗了不少人气，现在到了滇南虫谷停更一年就更是让粉丝们大规模流失。

　　“希望订阅什么不要太惨吧，都是自己作的！”张楚感叹了一句，好端端的一部神书，结果就因为种种原因成为了现在的局面，他虽然是想要把鬼吹灯给救活，但心里一点底都没有。

　　好在事情一直都在朝着好的方向发展，小说网站这边配合他的更新直接开启了全屏广告——“盗墓王者归来，开启全新篇章”

　　不仅仅是小说网站有这方面的推广，喜马拉雅FM等软件也都开始了推送，他们的主播在拿到了张楚更新的内容之后，就马不停蹄地开始录制有声读物，并且还将合适的音效插入其中，在一个多小时内就将这部分的有声书推出来，堪称是神速！

　　显然张楚低估了自己这个名字的号召力，也低估了《鬼吹灯》在读者们心目中的地位，这五章内容的订阅并没有很寒碜，依旧维持着五位数的订阅。

　　一位实体书都能卖几百万册的人，开始写神书后续内容，怎么也不至于太惨，这些实体书的读者中，有相当一部分其实是跟网络小说有重叠。

　　许多人都是用手机看书，偶尔买实体书来看。

　　张楚的人气一年比一年高，今年在复更《鬼吹灯》之后，又有了许多新注册的用户加入到小说网站里面，而这些用户的消费能力非常高，堪称是优质用户！


第0984章 超级火爆

　　万籁俱寂，原本繁荣的大城市在午夜也陷入了寂静当中。

　　老李是个深夜出租车司机，现在他将车停在KTV一条街的旁边，等待着那些唱K喝酒结束的人，只不过运气不好的话可能需要重新洗车。

　　霓虹灯牌不断闪烁，马路牙子上面几位同行蹲在一起抽烟聊天摆龙门阵，烟雾缭绕。

　　老李平时最爱听灵异悬疑类的广播，今天和以往一样，准时打开车载电台，切换到文艺广播的频段，来收听最新一期的节目。

　　“这节目越来越没意思了，只剩下装神弄鬼来吓人，怪不得大家都不听这个频道。”

　　1:30整，收音机里面传出来一个熟悉的低沉声音。

　　“听众朋友们大家好，这里是正在为您直播的《深夜鬼故事》，我是你们的老朋友王辉。今天我不讲那些已经被我说烂了，大家也都听腻了的鬼故事。今天我给大家带来一部期待已久的作品《鬼吹灯》！”

　　老李坐在副驾驶位上，他右手夹了一根烟放在车窗上，听到声音之后忍不住骂起来：“怎么又讲鬼吹灯？这盗墓故事虽然好听，但没头没尾的，讲了好几遍了，真是操蛋。”

　　他正想要伸手去换个电台，就听见里面的声音。

　　“或许大家可能会觉得，鬼吹灯也讲了好几遍，这一次要讲的是全新的内容，讲诉胡八一他们这些摸金校尉新的冒险，准备好了吗？接下来就进入鬼吹灯之滇南虫谷的世界吧！”

　　普通人一般是不会关注什么网络动向什么微博热搜的，哪怕张楚在三天之前就已经预热过了，但老李是直到现在才知道听了许久的《鬼吹灯》终于把后面的内容给放出来了，他都快把这些剧情倒背如流。

　　每天忙着工作跟生活，已经接近五十的老李最多是在微信里面跟朋友们、家人们聊聊天，或者看一看头条新闻的动静，分享一些火山小视频，玩一玩欢乐斗地主，微博啊什么网络小说离他太远，接触不上。

　　直到现在，老李都不知道鬼吹灯到底是谁写的，反正他只是听书的，这个故事好听就行。

　　“咦？居然是鬼吹灯的续集！”

　　他将手收了回来，吸了口烟之后等待着故事的到来，这下倒是不用换频道。

　　娓娓道来的故事让老李听得有些入迷，前期短暂的铺垫之后，伴随着胡八一他们一行人乘坐竹筏进入到洞穴里面，气氛烘托到了极点。

　　不愧是有着鬼王之称的王辉，他的声音将听众们都有身临其境的感觉，生怕这些石俑突然复活，那绝对是诡异。

　　这个故事跟平常听到的鬼故事一点都不一样，竟然让人有些忍不住头皮发麻！

　　伴随着电台里面王辉的结束声音，老李手指突然有种被灼烧的感觉，烟头不知不觉中就已经烧到了尽头，他赶紧把这东西扔掉。

　　听了不知道多少期的鬼故事，但老李却看了看远方黑黢黢的天空，心中发麻。

　　直到广播里面说了句明天继续之后，他才狠狠地呼了口气，随即又气愤地说道：“真是可恶，正听得精彩呢，竟然结束了，一定要给电台打电话让他们增加节目时长，这么短太不像话！”

　　今晚跟老李一样想法的人有很多，他们大部分都是夜间工作者，或者是在半夜睡不着觉听广播的失眠者。

　　“就是，还没听过瘾呢！”

　　老李浑身一哆嗦，整个人被这突然冒出来的一句话吓了一跳。

　　他喘了一大口气，刚刚身后可是一个人都没有，这人吓人是能吓死的，扭头一看才发现在副驾驶背后站着好几个同行，他们手扶在车身上，一个个弯着腰正在听里面的广播。

　　“我要是有心脏病的话，现在你们就得送我去医院了！”老李平复了一下心情，“你们就不能出点声吗？”

　　另外一人从兜里掏出一包烟，给老李递了一根之后说道：“老哥，是你听得太入神了。话说这是哪个频道，我好像听过这个故事，但又记不起。”

　　“《鬼吹灯》知道不？”

　　老李用手护住打火机的火焰，将香烟点燃之后给出了答案。

　　“原来是这个啊！怪不得呢，我是觉得里面的主角很耳熟！不过这内容我有些没听完，前面讲什么来着？”这位司机恍然大悟地拍了大腿一下，怎么可能没听说过鬼吹灯的大名呢！

　　“这一部讲的是他们要去滇南虫谷找一个叫献王的墓，不过节目实在有点短，你可以去网上找一下有没有前面的内容，这个节目叫深夜鬼故事。”

　　“谢了啊，老哥。正好找个事情打发打发时间。”

　　一群老司机聚在一起竟然是谈论鬼吹灯，他们年龄几乎都不怎么年轻，或多或少能体会到故事里面八十年代的那种状况。

　　“话说我之前没开出租车之前就是跑长途汽车的，滇南那地儿的确有些邪门，路特别不好开，而且各种各样的古怪习俗。我给你们说……”

　　“滇南我也去过，那边能买到很多野味，有朋友在那边买过一次猴子，不知道现在还能不能买到。”

　　“真有那么玄乎吗？”

　　“那可不是，有一回我们全部吃野蘑菇中毒了，八个大汉全部进医院，满大街都是卖炸蝎子啊蚕蛹或者其余小虫子的。”

　　“这鬼吹灯听起来真有些劲儿，回头我得让我儿子给我下到手机里面慢慢听。他应该也是跟我们差不多年纪的人吧，要不然怎么会对那个年代那么清楚。”

　　在这个平凡的夜晚里，鬼吹灯再一次出现在人们面前。

　　广播电台这边，王辉将耳机放在播音台上，收音的麦克风关掉之后，他才端着一杯温水从直播室走了出来。

　　午夜时分的电台通常只有少数几个人在值班，然而这会儿电话铃声此起彼伏的，却显得非常热闹。

　　“王哥！咱们栏目又爆了！”一个才入职的新员工涂勇兴奋的说着。

　　说完他甚至来不及看王辉的表情就立即转身将电话给接起来：“你好，这里是央广之声文艺频道，请问有什么可以帮您的呢？”

　　电话那头传来一个厚重而不满的声音：“你们那个节目怎么回事啊！人家讲鬼故事至少得一个小时起，你们这十多分算怎么回事？我要投诉你们，必须把这个故事多讲一段。”

　　“不好意思，因为《鬼吹灯》这部小说正在连载当中，由于作者尚未更新的缘故，我们并不知道后面的剧情。我们都是在当天拿到稿子之后开播的，有多少内容就播多少。”

　　“什么啊，这故事还没写完？让他快点写啊，别磨磨蹭蹭的。”

　　“好的，我们会把您的意见转告给作者。”

　　涂勇刚刚挂掉这边的电话，另外一个座机又响了起来。

　　“喂？你们那个讲鬼吹灯的节目能不能重播一下啊，我只听到了结尾一点点，实在想知道前面的内容。”

　　“这故事叫什么名字啊，我不听后面内容的话，都睡不着觉了！”

　　“强烈要求深夜鬼故事赶紧把鬼吹灯故事讲完，我已经推荐给我朋友们了，他们都说这个很有意思。”

　　一个个的电话让值班人员们都忙不过来，甚至王辉都加入到接电话的大军之中。

　　而值班领导在心里合计一番之后，立即大手一挥，将刚刚的内容安排进行重播！不光晚上播，早上也得播一次！

　　反正才十多分钟，稍微挤一下就能挤出这些时间来，让那些错过了直播的听众们能听到这个盗墓摸金的故事！


第0985章 以小搏大

　　从一千到五千订阅只用了两个多小时，当第二天早上张楚起床时，这几章的订阅都已经朝着三万的方向前进，这个速度根本就没有变慢！

　　刷新一次就能上涨一大截，不断增长着！

　　看来大家对滇南虫谷的内容都非常买账，几乎没有什么差评，少数几条也都被淹没在书评之中了，几乎没有泛起水花。

　　一觉醒来，似乎鬼吹灯这个词再一次把网络给霸占了，他手机里面竟然全都是催更的。

　　有来自自己老爸张博文的，有南海出版公司那边的编辑顾新学，还有高中好友韦文林以及此前参加活动认识的几个不常联系的朋友，更多的就是一些同学。

　　“臭小子，你鬼吹灯写完了吗？快给我看看，今天我连去书店开门的心情都没了！”

　　“这一卷写得很好，人物跟第一部比起来有了提高，他们的目的也明确了很多，但各自的性格并没有发生变化，胡八一、王凯旋还有雪莉杨这个铁三角组合越来越融洽。你打算什么时候让它出版呢？”

　　“社会我楚哥，人狠话不多。你那么多书里面，我最爱的就是鬼吹灯了！求求你老人家快点更新吧，我第一次催你更新。五章真的不算多，看我真诚的眼神，每天十更最好。”

　　“今天早上起床才看见鬼吹灯更新了，感觉几分钟就看完了，不爽啊！”

　　“好看，真的很好看！”

　　“求更新，求存稿！”

　　张楚有条不紊的回复着这些人，想要一天十更真是想得美，今天五更只不过是因为刚开始而已，接下来就要正常开始更新了，到时候估计催更的人会更多。

　　想到这里，他还是蛮开心的。

　　大家都是喜欢这作品才会催更的，没见过谁给一部不喜欢的书催更，巴不得那本书早点消失才好！

　　这是非常美妙的感觉，同时也让他稍微有些罪恶感，读者们是等得有多么焦急，现在决不能让他们失望。

　　现在张楚手中的存稿并没有多少，他现在吃过早饭之后还得去去学校那边，下周就开始期末考试，而现在却没有任何一门课的老师在划重点或者透露考试内容，一切都全靠学生们自觉。

　　他将背包放在副驾驶位上，自己系上安全带就朝着燕大校园飞驰而去，跟住在校外的老师差不多，每天得自己赶去学校。

　　等待红绿灯的时候，张楚随手就将车里面的收音机打开，他只是不想一片安静而已。

　　“大家好，这里是FM93.2，燕京今天晴，最高气温35℃，最低气温22℃，我们简单来回顾一下最近24小时内发生的新闻事件吧……”

　　男女两位主播互相交替着将国际跟国内发生的新闻给播报出来，除了那些大事儿之外，还有娱乐方面的消息。

　　“《霸王别姬》历时17天，票房破8亿人民币，反超《威震天》成为目前为止暑期档最高票房电影。”

　　“电影《乱世佳人》开机，孙洁琼饰演民国大家闺秀。”

　　“综艺节目《极速前进》公布全新阵容，全球竞速引发网友热议。”

　　“亿达影业宣布《鬼吹灯之精绝古城》将于明天下午开启超前点映，大半场次皆已售罄，预计点映票房将超过5000万！”

　　张楚一直到现在听了新闻才知道跟自己有那么一丢丢关联的新闻，原来《霸王别姬》的票房竟然已经有了8亿人民币，在今年的国产电影当中算是非常不错的成绩，即便比不上非常嫌疑人这些大热之作，可绝对是让出品方跟发行方还有院线都赚了个盆满钵满！

　　电影成本在上映前就已经收回来，所有票房都相当于是盈利，按照现在通用的国产电影票房分账规则，张楚仅仅是凭借这部《霸王别姬》就有可能在税前破亿。

　　当然8亿票房并不是直接就能拿出来进行分配的，这数字必须跟国家电影事业发展专项资金管理委员会办公室（俗称专资办）公布的数据一致，只有这个数字才是制片方、发行方、院线、影院各方进行分账的依据。

　　什么猫眼电影啊，什么时光网实时票房数据这些都不具有权威性，必须认准专资办！

　　每一部电影都必须向专资办缴纳5%的电影事业专项资金，另外还得像国税跟地税缴纳3.3%的营业税，这8.3%就属于不可分账的票房。

　　按照《霸王别姬》现在8亿人民币来计算，其中有6640万人民币的票房是不计算在内的，可分账票房也就是7.336亿人民币。

　　因为分账票房超过了6亿，中影数字那边就要收发行代理费，也就是要3%的代理费，这又会扣掉2200万。

　　最后这7.116亿人民币才是被制片方、院线、电影院进行分账的，其中电影院独享50%，院线方7%，制片方和发行方合起来占据43%！

　　如果电影院跟院线是同一家公司，比如亿达这边既有电影院又是院线方，所以就可以拿到57%。

　　当然，如果制作方跟发行方是同一家公司，那么它就能拿到43%的全部。

　　最可怕的还是亿达影业，它从制作、发行、院线、电影院几乎都占完了，每个领域都是自己的公司在负责，所以它的分成比例是最高的，达到了惊世骇俗的地步！

　　《霸王别姬》是翰林文化传媒有限公司跟徐纪导演工作室还有另外两家娱乐公司联手制作的，他们四个公司共同组成制片方，发行方是光线传媒。

　　这一次光线传媒拿到的合约就是15个百分点，这15个百分点是指7.116亿的15%，发行这部文艺片的代理费就是1.07亿人民币。

　　而制片方拿到手的是7.116X（43%-15%）=1.99亿，差不多2亿人民币。

　　这2亿人民币将由四家公司按照出资比例进行分配，张楚的翰林文化传媒不光是投资了1500万人民币进去，他的小说改编权还被计算在内，所以比其余三家都要多，差不多能拿到一半！

　　辛辛苦苦写小说，要卖多少册书才能赚一亿呢？

　　可是拍电影这种资本的运作却让1500万人民币迅速赚了一个亿，虽然还要交税，但也绝对是跟抢钱差不多快。

　　电影市场捉摸不透，很多有钱人跟公司都投资进来，可能赚钱甚至保本的都非常少，更别说是跟翰林文化这样赚个盆满钵满，那几乎是不可能的。

　　若不是投资了这么多，张楚也不可能帮忙宣传这么久，还特意去戛纳为它造势，现在看起来一切都很值得，投资回报率几乎是年度最高！

　　最最可怕的是，现在《霸王别姬》才上映不到二十天，光线传媒已经在运作让它延期上映一个月的动向，良好的口碑让它总票房破10亿毫无悬念。

　　除了电影票房，翰林文化传媒这些制作方还有另外一些途径来回收资金。

　　根据影片的题材、观众期待度、演员阵容、最终票房的话，电视版权跟网络版权都能在几百万甚至到上千万不等。

　　电视放映权主要就靠央视六套，它的价格并不算高，一般能有300万或者500万就不错了，现在《霸王别姬》因为是首部金棕榈奖国产片，外加票房也非常高，最终可能会谈到800万。

　　网络版权的话就是爱奇艺、腾讯视频、优酷土豆作为主要买家，这又可以分为独家版权或者非独家版权。

　　这其实很好理解，独家的话全网络就这一个网站可以看，非独家就是几家网站都可以看，非独家的价格通常是独家版权的15%左右。

　　前两年大热影片《一步之遥》的网络独播价格就高达3000万人民币，现在这个根本买不到。

　　视频网站的价格有个简单的标准，票房过亿并且有大咖参与的话，独家费用一般在1000万以上。

　　而票房10亿以上的电影版权采购金额则是会高达5000万，甚至8000万，那种现象级的大片破亿都不稀奇！

　　每个视频网站的版权预算费用都是几百亿，拿下热门影片的独播版权对于他们新会员注册有不容小觑的带动作用，《霸王别姬》这种注定会在影史留名的电影，观看量绝对不是小数字，因此争抢肯定会非常激烈。

　　除了这些收入之外，电影还能在各个连锁的点播影院、私人影院、酒店、浴城足疗店之类的地方放映，这些都是需要正版授权的，零零散散加起来也能有五六千万。

　　《霸王别姬》是没有任何广告植入，这部分比现代电影要弱了些，但好歹拿到了政府补贴，虽然只有一千万，可蚊子再小也是肉。

　　海外收入这一块儿则是《霸王别姬》的长处，就看外国观众是否喜欢了，说不定到时候可以赚外汇！

　　起码他们不光把电影在北美地区的放映权卖出去了，甚至还把北美地区的网络播放权卖给了Netflix，把北美地区电影独播权卖给了CBS。

　　这些钱都不需要跟发行方、电影院分，只是制片方内部分就行，因此也是一笔巨款！

　　说不定到时候张楚税后的收入都能破亿，这种票房口碑双丰收的电影实在是凤毛麟角，可遇而不可求！


第0986章 超前点映

　　大概是今天运气不错，张楚并没有遇上堵车，在早高峰之前就将车停在了画了线的区域内。

　　如今燕大校园里面停车位也比较紧俏，哪怕校门限制了绝大部分社会车辆的进入，但教职员工们的车辆并不少，而且一些研究生、博士生也会自己开车过来。

　　偶尔张楚在停车场找不到车位之后就只能将车开过去放在翰林轩书店门口，但那样就会把书店大门给挡住，不到万不得已的情况，他绝不会那么做。

　　他将副驾驶位上的背包拿出来，嘭一声关上车门之后就用钥匙将车给锁住，而这时候旁边车上下来的一个中年人则是叫住了他的名字。

　　“张楚？你原来没有住在学校里面啊。”

　　被喊到了名字，张楚定睛一看，才发现这竟然是上学期《文艺美学》这门课程的教授胡少康，怪不得这么熟悉！

　　他轻松地回答道：“我经常写书到半夜，敲键盘的声音会影响到室友们的睡觉休息，另外我写书的时候也比较喜欢清静。”

　　胡少康看了一眼张楚开的车，样子看起来挺低调的，在停车场里面显得很普通，并不算特别出众，更别说是招摇。

　　一个学生在身家好几亿的情况下竟然开一辆奥迪，这的确很淳朴。

　　现在高校老师们的压力都挺大，科研压力、教学压力就像是两座大山，人文学研究需要厚积薄发，这方面的年轻学者却很难有所作为。哪怕胡少康已经四十岁了，可在文史哲学领域里面才算是刚刚起步，待遇自然就不算特别好。

　　“我上周末去看了你小说改编的那部电影，拍得非常好，里面贯彻了我一直坚持的美学原则。你要是哪天有空的话，就回来帮你的学弟学妹们分析分析这部小说里面的美学内容。”

　　张楚算了算时间，他询问道：“胡老师，马上就期末考试了，这时间估计不大行吧？”

　　“那就下学期吧，你是大忙人，我得提前预约才行。到时候你那些学弟学妹们估计都惊喜得跳起来，你现在还是忙考试的事情。”

　　“您要是找我还要什么预约啊！胡老师，我上课快迟到了，我得先走一步。”

　　“去吧，我也得赶紧去教室。”

　　两人并没有交谈太久，他们去的教学楼并不在同一个方向，告别之后就各自离开。

　　张楚没想到这位胡老师居然邀请自己去给下一届的学弟学妹们上一堂实践课，幸亏是在下学期，要不然他准备时间都没有。

　　要分析《霸王别姬》小说里面的美学价值，这可不是张口就能说出来，必须认真分析，不能露怯。

　　他也将这次分享看作是检验自己能力的机会，没几把刷子可不敢去给燕大的天之骄子们上课。

　　一路快步走到教室，还差三分钟就要上课了，教室里面的学霸们一个个都在低头看书，安安静静的等待着老师到来。

　　安弥在教室前排冲着他招了招手，示意旁边还有个空位置，这虽然没有占座，但基本上大家都是跟熟悉的朋友坐在一起。

　　“我刚刚还在跟老杨说你，中关村那边的金逸影城在下午会有《鬼吹灯》的点映，你一起去吗？现在再不买票的话，真的就没了！”

　　张楚摇摇头说道：“我在戛纳已经看过了，你们去吧。下午我要回家写书，争取多点存稿，让我在期末考试周的时候不至于还要码字，那时候要全心复习。”

　　杨凌有些遗憾，“要是你去的话，说不定观众会把你围得水泄不通。”

　　“怎么可能！我又不是演员，这么多观众里面有10个人能认出我来都是奇迹。”张楚很有自知之明，要是陈昆或者黄勃、舒琪他们三人还差不多，幕后工作者通常都是没太多人认识。

　　安弥掏出手机快速下单，生怕座位没有了。

　　然而还是晚了一些，观影的黄金位置基本上都没有，只剩下前排或者两边的位置，甚至还没有三人连座！

　　“唉，刚刚就已经把我们三人的位置定了。为什么现在才这么几场啊，也不知道多排一些。”

　　燕大附近的几家电影院里面就只有金逸影城在今天排了大概4场，每一场上座率都惊人。

　　他们预订的这一场是下午一点，现在能容纳300人的IMAX影厅里面空位置非常少，甚至第二排都卖了不少，这些观众只能全程仰着头了！

　　张楚解释道：“这不是正式上映，只是点映而已，这算是试水口碑，估计各个亿达影城的排片会更多一些。”

　　《鬼吹灯之精绝古城》是要在周五正式上映，周五凌晨会有大规模的零点场开出来，但是现在才周一，只不过是开了超前点映而已。

　　既然是点映，每天的时间只有六个小时，亿达影业对这部电影有很大的信心，他们用这种方式等于是先抢占市场！

　　现在暑期档已经到了，放假的人越来越多，周一到周五工作日的票房逐渐起来，如果它能创造极佳的场均和上座率的话，必将拥有一张华丽的成绩单，这样到正式上映的时候就能直接将票房潜力爆发出来，不用慢慢等口碑。

　　超前点映是电影业里比较常见的一种推广营销方式。通过这种方式，制片方既可以提前满足一些铁杆影迷、铁杆书迷的需求，更重要的一点就是可以通过这种手段拉拢人气，为下一步票房成绩加油助威！

　　近些年来不少国内影片发型制作方都通过前点映获得了不错的回报。例如前两年很火爆的喜剧电影《煎饼侠》、《夏洛特烦恼》，都采取了点映的推广方式。

　　它们在点映后通过媒体、影评人传出的口碑，在微博、微信朋友圈分享，可达到比传统首映礼更接地气、更亲民的传播效果。

　　现在一部电影的口碑传播并不依靠豆瓣评分或者猫眼评分、淘票票评分，而全部看观众们互相传播，这才是最好的推广方式。

　　越是烂片越是捂得紧，生怕被大家知道电影不好，很多烂片都是维持神秘感，然后强行吊起粉丝们的观影热情，在上映首日冲出一个高位票房，然后迅速开始跳水，第二天票房直接被腰斩！

　　亿达影业已经安排了两轮媒体试映跟观众试映，他们都相信《鬼吹灯》必然会是今年暑期档的一大亮点！


第0987章 人满为患

　　“快快快，马上就要到1点了，我们还得去租3D眼镜。”安弥风风火火的冲进了新中关购物城，轻车熟路的坐上了前往负一楼的扶梯。

　　杨凌在一边气喘吁吁地站着，“还不是你的自行车掉链子，我载你差点把腿都踩断了！”

　　这里说的掉链子是真的掉链子，刚刚骑出校门就遇到这种事情，安弥把自行车就近锁在人行道边，然后坐在杨凌的车后面过来。

　　这家金逸影城位于地下一层，不知道的还以为电影院全部修在地上，大概是才修建没多久，杜比全景厅跟IMAX厅效果都还挺不错的，尤其是看视觉大片更是一种享受。

　　此前他们看《霸王别姬》并没有跑这么远，而是在校内看的，电影票才10块钱。

　　可惜《鬼吹灯之精绝古城》的点映并没有在校内播放，为了能提前几天看到电影，他们才骑了快两公里过来！

　　有些电影院提供3D眼镜，有些则是需要自己携带，他们三人都拿着手机对着机器扫码，4小时2块钱，还是挺方便的。

　　孙瑞琪默默选择了夹片式的眼镜，然后他们就马不停蹄地朝着检票口而去。

　　乌泱泱的队伍弯弯扭扭排了很长，不少人都是结队前来，尤其是年轻人居多。

　　“该不会都是来看《鬼吹灯》的吧？”安弥看了一眼手表，还有两分钟就要开始了！

　　杨凌淡定的站在队伍最后面，“有这么多人才正常吧，票不是都卖完了吗？我们又不是跟幽灵一起看电影。”

　　在放映之前，三百人的IMAX厅真的是一个空位置都没有了，点映场次有限，可影迷却有很多，晚些才知道消息的影迷只能望洋兴叹！

　　《鬼吹灯》的影响力非常大，现在一个个年轻观众都带着些许好奇跟憧憬，他们在期待着一个独到的电影。

　　第一部盗墓题材的小说，第一部搬上大银幕的盗墓题材电影，这个题材就跟外面那些妖艳贱货不一样！

　　观众们对这个类型很感兴趣，再加上黄勃、陈昆两大影帝以及舒琪这位女神的阵容就足够吸引到观众们了。

　　他们的观众缘都非常好，几乎算是票房保证，很少有烂片。

　　不像一些小鲜肉或者范彬彬、杨蜜、黄晓铭他们沦为烂片象征，观众们一看到这几个演员都会打消进电影院的念头。

　　小说被改编成为电影或者电视剧有一个通病，很容易使得许多原著粉进行抨击，因为小说可以带给读者无限遐想，而电影却是直观的视觉，很多可以想象的地方都被限制！

　　队伍越来越长，影城也赶紧让其余工作人员来参与检票，这样才让安弥他们在影片播放之前成功进入到放映厅内。

　　“我在8排4座，你们俩在9排，等会儿看完一起走啊。”安弥站在放映厅的最下面抬头一看，发现上面真的是座无虚席，一个个观众都将3D眼镜戴上，翘首以盼着。

　　他们趁着还有灯光赶紧找位置坐下，省得错过开头部分。

　　同样的景象发生在全国各地的电影院里面，《鬼吹灯》的点映范围并不算特别大，但售出的票却非常惊人！

　　各个在线售票电商的主推影片几乎都是《鬼吹灯》，虽然没有低价优惠票，但只要是被安排上了点映的电影院上座率都创造了新高。

　　熟悉的金龙出现，广电的标志在大银幕上面出现，从片头开始就能看出来它跟其余挂着羊头卖狗肉的国产3D电影不一样，这视觉效果实打实的出色，并不比好莱坞影片差！

　　电影并没有完全按照张楚的小说来，电影一开头竟然是硝烟弥漫的战场，连长胡八一正在带领着士兵们在枪林弹雨中穿梭，当战场废墟里面炸弹突然爆炸的时候，胡八一突然大叫着从梦中惊醒，原来这只不过是一场梦，他正在一辆前往燕京的火车上。

　　不得不说，陈昆饰演的胡八一从扮相上面让观众们很服气。

　　不少原著书迷都在担心这个版本的胡八一会不会太阴柔，就像雨化田一样，但好演员就是好演员，可塑性非常强，陈昆在电影里面看起来不仅仅硬派十足，还勇猛无比，很有英气！

　　上世纪八十年代的绿皮火车看起来跟现在差别很大，当王凯旋王胖子在繁华的车站出现时，现场不少人都有些骚动。

　　黄勃的体型看起来一点也不胖，但饰演的王胖子却让人很信服，非常传神！

　　五十亿影帝就是五十亿影帝。

　　这两人在饭店遇上了潘家园的大金牙，而后故事就自然而然的开启了。

　　在这个时候，故事才开始进入到第一个回忆的环节，十六字风水秘术、九层妖塔以及摸金校尉身份揭秘等等，让观众们看得目不转睛。

　　他们去牛心山盗墓寻宝的故事并没有占据太多时长，毕竟故事的重心其实是在疆省那边沙漠里的精绝古城。

　　120分钟的时间里面，舒琪饰演的美籍华人雪莉杨到了中间部分才露面，古城沙漠，井底大墓显露真迹，与此同时外国盗墓贼的踪迹也逐渐出现。

　　神秘的磁山，剧毒无比的火蛇，种种磨难之后他们才来到了精绝女王的陵墓这边。

　　大片之所以是大片，各个场景看起来都不会太小家子气，这些沙漠的场景全是实拍，而精绝神殿也是1:1等比例打造的，只是用CG技术进行了一些修复，布景这些看起来都非常精良！

　　黑漆漆的洞穴里面，那些金银财宝堆积在一起十分显眼，而旁边那一眼望不到底的洞窟就是传说中的鬼洞。

　　昆仑神木、尸香魔芋、精绝女王一个个小说里面的经典形象出现在大银幕上面，现场观众都屏住呼吸，为这支小队捏了把汗。

　　幻觉，一切都是幻觉！

　　对于没看过小说的观众来说，这故事一环紧扣一环，剧情看得是眼花缭乱、刺激万分。

　　电影最后一个镜头就是胡八一脱掉衣服对着镜子一看，发现了自己身后竟然也有一个跟雪莉杨一模一样的被诅咒的标记！

　　这就是在为续集做铺垫，在第二卷小说里面就说到了他们需要找到雮尘珠才能解除诅咒，只不过现在张楚已经在写第三卷了，摸金校尉们还在寻觅着可能隐藏在献王墓里的雮尘珠。

　　两个小时的时间一晃而过，当片尾曲响起来的时候，几乎没有一个观众愿意起身离开。

　　还没有看够，远远不够！


第0988章 正宗摸金范儿

　　“男神胖子居然被黄勃演，太不尊重原著了吧！并不是说他演技不好，而是说他那小身板距离王凯旋太远了些。”

　　“王凯旋应该是个贫嘴的胖子，而不是黄勃那样怎么看都像大金牙的瘦子啊！”

　　“他在提醒想无论如何也都达不到心目中胖子的魁梧。”

　　“陈昆不行，胡八一才不跟他一个样子。”

　　“这个扮相不行，他们三演技可以，但跟角色可能不配。”

　　观众们一想到此前自己在网上发表的看法都觉得脸疼，这摸金三人组完全就是神还原啊！

　　一个个都是演技担当，性格层次很丰富，而且外形上面看起来没有突兀感。

　　《鬼吹灯》到底是什么类型的电影呢？

　　有人把它归类为惊悚类，有的把它算作灵异类，还有的甚至把它列在玄幻小说的范畴，不过张楚这个作者却把它定义为探险小说。

　　电影院里面，安弥将鼻梁上的3D眼镜取下来，一向表情比较夸张的他这时候却格外沉默，将感慨全部埋藏在内心深处，准备等下跟杨凌孙瑞琪他们汇合之后慢慢分享。

　　明明大家都知道这并不是好莱坞超级电影，但还是有些人在放映厅里等着，听听片尾曲也不错。

　　三百个观众陆续退场需要不短的时间，其中已经有些情侣、朋友在低声讨论了。

　　“这部电影真的很不错，不枉费我翘班出来看，良心好电影啊！3D特效做得好，演员们演技也没话说！”

　　“这就是我心目中的盗墓电影，完美还原了各个角色，真的是鬼吹灯的世界，太还原了！”

　　“IMAX看起来很舒服，周末的时候再刷一次，我要承包胡八一美颜盛世！”

　　“形似很简单，但神似就非常困难了，不愧是张楚全程操刀的电影，跟小说是一个味道，就是短了点，赶紧票房大爆拍第二部吧！”

　　“听说张楚现在正在网上连载第三部，我回头得去看看。”

　　“第一排快把我的脖子都仰僵了，回头再找个好位置。”几个年轻男孩儿揉着脖子抱怨着，电影是好电影，但第一排真的特别恼火，下次绝不能坐这个位置！

　　几乎听不到什么差评，这些观众对电影都非常满意。

　　小说改编电影的难度非常高，文学作品可以缓慢铺垫情绪，但电影却不行，只有120分钟时间，不能跟肥皂剧一样拍个四五集，要把满满的信息塞进电影里需要烧掉不少脑细胞。

　　先前很多人都担心这部电影乱来，现在看起来更像是好莱坞工业跟中国特色的融合，是融合得比较好那种。

　　这个故事非常适合被拍成电影，只要电影改编不偏离方向，那么接受群众就不仅仅是影迷，还有庞大的书迷。

　　大概所有看过电影的观众都表示，这电影确实2对得起小说，影片基本保留了《鬼吹灯之精绝古城》的核心构架，既能让小说粉丝产生强烈的代入感，盗墓、摸金、粽子这些小说中的精彩元素本身也能吸引足够多的观众眼球！

　　将最吸引人的东西原封不动保存下来，这些元素才是吸引观众的关键，才是《鬼吹灯》跟其余电影区别开来的重要内容。

　　整部电影其实就是好莱坞的魔幻冒险电影，这并非是指特效水平，而是冒险电影的类型，它在某种意义上面跟《夺宝奇兵》、《古墓丽影》、《国家宝藏》、《木乃伊》这些好莱坞电影类似。

　　各种各样的场景很丰富，前期用3D摄像机拍摄，后期直接在影视基地包下十多个摄影棚，搭建-拍摄-拆卸-再搭建一直反复轮流完成。

　　无数人都在等待着第一轮的点映口碑，影评人们也都是憋到现在，他们不能提前将稿子发出来，只能各种暗示、打擦边球。

　　在影片放映的时候，网络之上就有很多人在等着有人在影院发来实时反馈，然而根本就没有人能把注意力从大银幕身上转移开来。

　　各个贴吧、论坛、微博的网友们都在热切的期盼着，不少人更是一遍又一遍刷新着，就看看有没有最新的反馈。

　　电影票房吧一向是贴吧谈论电影最常去的地方，虽然近些年被各个明星的粉丝撕逼搞得乌烟瘴气，但活跃度还是非常高的。

　　【点映归来，一个字，爽！】

　　这帖子的楼主为了避免引战就直接将票根晒出来，他简单地写道：“我不是专业的影评人，就喜欢在电影院里面看点特效大片。《鬼吹灯》真是一点没有吹牛，完全不让人失望，我们那一场应该是全满。既满足了盗墓迷，又可以让没看过原著的观众看懂盗墓是怎么回事，我要吹爆它！”

　　这才是普通观众的心声，他不在乎故事里面有什么深沉的东西，也不想看清楚里面有什么反转，只需要看得爽快就行。

　　帖子下面很快就有了一大堆回复，不少人都在询问楼主的观影感受。

　　“楼主，满分10分的话，你给它打多少分？”

　　“真的有那么神吗？我没有看过原著小说，真的不影响？”

　　“里面有没有盗墓情节？”

　　“陈昆他们演的怎么样？会不会特别出戏？”

　　“楼楼，视觉效果跟威震天比起来怎么样？”

　　“哇！我原本也想买楼主这一场的，只可惜票都卖光了。该死的亿达，也不知道多开几场点映，我周围好多电影院都没有！”

　　这个帖子就像是打响了《鬼吹灯》电影口碑解禁的第一枪，那些从点映的电影院出来的观众们立即开始在QQ群、微信群、朋友圈、微博里面将自己的感受说出来，网络顿时变得热闹万分。

　　“正宗摸金范儿，真是一点没有改摸金校尉。当电影里面出现那句鸡鸣灯灭不摸金出来的时候，我差点哭出来。妈的，泪点也太低了，我看忠犬八公都没哭过！”

　　“演员真的不能更合适，很多人吐槽黄勃来演王凯旋，看过电影之后你们绝对会被黄大爷给圈粉，演得忒好了！”

　　“摸金天团集结的时候那个配乐太赞了，简直就是史诗配乐。”

　　“很多场景在3D眼镜看起来特别震撼，那一大片黄沙，那个妖异的九层妖塔，续集的线都埋好了！”

　　“张楚要是更新再慢点，说不定电影都要拍到他小说前面去了，哈哈哈。”

　　“坐标亿达影院，一个妹子在取票机那边求票，结果没人卖给她。柜台那边也不给卖站票跟台阶票，这点映真的要看手速跟运气。我就是朋友买了两张，结果他女朋友要做头发没空，我才有了这个机会！”

　　作为一部国产商业片，《鬼吹灯之精绝古城》的豆瓣评分在这时候终于解锁了，而高达8.0分的开局分数看起来非常不错。

　　诚然比起《霸王别姬》开局时候惊世骇俗的9.6有差距，但8分的国产片绝对是口碑炸裂！


第0989章 开始起飞！

　　豆瓣电影对于刷分管得比较严格，它跟几乎所有在线购票网站、APP都联系在一起，只有真正购票的用户才能给分。

　　如果想要刷分，那必须贡献出票房来，这样成本就非常大，极其不划算。

　　《鬼吹灯之精绝古城》的点映口碑相当不错，亿达影业并没有浪费机会，这绝对值得投入更多！

　　哪怕点映时间只有6个小时，可在专资办提供的实时票房数据里面，算上接下来几场没放映的场次，它的票房竟然来到了恐怖的5800万人民币！

　　超前点映的意义不在于提前收获的这半个亿的票房，更重要的是它让《鬼吹灯》在这个周末与其他影片的竞争中保持了更好的姿态。

　　目前点映释放出来了许多不同的信息，不论是票房表现、口碑状况还是话题热度都非常理想，这会给市场相当多信心。

　　一个精彩的开始，一个完美的递进，一个精妙绝伦的结局，商业电影之中还能有更好的吗？

　　在上映之前，粉丝们觉得10亿票房就已经非常好，而点映结束之后一个个都膨胀无比。

　　点映不过亿，扑了扑了；预售才那么点，扑了扑了！

　　不管你是谁，只要去电影院看了《鬼吹灯》，我们就是永远的好朋友！

　　《鬼吹灯》的点映排片量并不高，但近乎百分百的上座率实在太恐怖，《霸王别姬》的单日票房冠军就这样拱手相让。

　　原本大家都以为要到周五才会被超过，谁曾想到周一点映的时候就发力，商业片究竟是商业片。

　　那么它的最终票房会有多高呢？

　　猫眼电影给出的预测是19亿，这似乎趋于保守。

　　而淘票票给《鬼吹灯》预估的是24亿，时光网给出的数字是28亿，当真是一个接一个的放卫星！

　　得益于电影的话题，张楚刚刚恢复连载的同名小说也在网络上面大火起来。

　　电影结尾处胡八一跟雪莉杨一样都有了诅咒，也就是说去了一趟精绝古城，结果雪莉杨的诅咒没消失不说，反倒让别人也有了。

　　怎么样才能将这些诅咒消除呢？

　　现在电影都还没有正式上映，续集更是遥遥无期。

　　好在还有原著小说可以看看，在原著小说里面去寻找答案也不错。

　　《鬼吹灯之滇南虫谷》才恢复更新短短一天时间，结果就因为涌来的网友太多，而让它重新站在了点击榜首位！

　　阅读小说的网站很多，里面也有一些质量很高、读者众多的作品，只不过这些作品通常都是在爱好网文的群体中知名度很高，其实并没有真正意义上出圈。

　　这就跟很多年轻的偶像群体发歌一样，影响力没有辐射到普通人当中去。

　　然而张楚的这部《鬼吹灯》就不一样了，直接就是广大网友们找上门来，各行各业的人都听说过这本书的名字！

　　不断加入的新读者，以及本身就庞大的老读者，《鬼吹灯》一步一步开始往上爬，各项数据都表现得非常逆天。

　　……

　　“周叔，你来就来，带什么礼物啊！”张楚站在门口拿着一个苹果啃着，看着周康用小拖车拖了两个纸箱子进来。

　　周康笑了两声，“这是你爸特意让我转交给你的书，据说你为了躲签名，连他的微信视频通话都不接。他只有找我把这些书给拿过来了，你们家书店好像是越来越火了！”

　　这下张楚是真的笑不起来了，老爸张博文给他安排了2000册的实体书签名，本以为能赖掉，谁知道身边人居然被收买了！

　　“外面还有两箱，我把这两箱放在这里再去车里搬，差点没把我给累死。”

　　“你也太实在，就不知道撒个谎，说我忙着写书忙着准备期末考试啊。”

　　周康抹了抹头上的汗水道：“你爸很贴心的让我转告你，别一天到晚盯着电脑，写一个小时书，就来签半个小时的名，让眼睛好好休息休息。”

　　大概只有亲生的才会有这个待遇吧！

　　张楚将苹果核扔在垃圾桶里面之后就出去帮周康一起往里面搬书，这么多书运费成本都很高，签了名拿回去还是原价卖，等于是要亏本的。

　　两人将院里的箱子搬到了凉爽的房间内，周康猛灌了两口冰镇矿泉水之后才觉得整个人活了过来：“送书只是附带的，亿达影业那边的王总托我转告你一声，说你的小说的更新时间选得特别好，刚好跟电影搭配起来。现在他们已经开始跟演员、导演在商议后面几部电影的协议了，这下应该会大出血才对。”

　　点映口碑爆棚，预计票房收入在20亿人民币左右，这种级别的电影肯定会拍续集的。

　　只不过张楚没想到亿达影业那边动作会这么快，直接就开始敲定合约了！

　　演员跟导演这些虽然当初都是签订了好几部电影的合约条款，不过现在影片还没有上映，亿达影业必然会涨价，但涨多少却是由亿达说了算。

　　“现在陈昆的经纪人已经联系过我们了，说是想要共同进退，互相通气，不能被个个击破。”

　　张楚好奇询问道：“什么意思？难道是让我跟他们拿一样的钱？”

　　“这倒不是，主要是沟通一下续约的条件跟待遇而已。”

　　《鬼吹灯》的拍摄权的确是被卖了出去，但张楚当时却是每一部签一次，八部小说里面亿达影业占据优先续约权而已。

　　总的来说，他的小说改编权价格其实跟三大主演片酬、分红是差不多的，亿达影业可不能将鬼吹灯这个名字拿走，也不能让另外的作品叫胡八一、王凯旋这些名字。

　　当然，第二部电影肯定是原汁原味更好，谁也不想突然更换演员。

　　“我们应该不用着急才对，等电影票房出来之后再续约也不迟，省得亿达影业一直压价。”张楚看得比较明白，并没有被眼前所迷惑。

　　周康赞同地说道：“我们也都是同样的想法，用各种理由拖延一下时间。18亿、20亿、25亿票房的价格跟条件可都是不一样的，不需要帮亿达省钱。它们在这个项目上面赚得太多了！”

　　跟那几个演员不同的是，张楚不光在电影上面有分红，任何跟《鬼吹灯》有关的衍生渠道都会有分红。

　　作为资本家，亿达影业应该不会把主题公园里面鬼吹灯的盈利分给那些演员才对。


第0990章 现代神话

　　最近两天张楚的日子过得是非常充实，又回到了紧张的忙碌状态。

　　虽然期末考试在即，不过他平时几乎没有怎么请假，上课也都是认真听讲、记笔记，因此并没有太过于慌张。

　　上辈子这个时候，他大概才刚刚开始期末预习工作，就算有老师划重点也很难考及格，这辈子有救世主系统帮他全面提高了各种能力，根本不需要作弊就能取得好成绩！

　　脑袋瓜机灵了不少，这就节约出不少时间来看书、写书以及签名。

　　《鬼吹灯》有条不紊的更新着，故事渐入佳境，里面出场的人物很少，主要篇幅都用在讲诉献王墓这边的险恶地形以及各种古怪诡异的陷阱。

　　就算是盗墓也得学好专业知识才行，如果知识不过硬的话，怎么可能分金点穴找到献王墓呢？

　　十六字阴阳风水秘术也是需要灵活掌握的，必须要有深厚的风水知识。

　　成千上万具没有腐烂、面色惨白的女尸在眼前飘过，这场景光是在文字上面看看就足够惊吓，代入到那个场景的话，估计读者们都得被吓得六神无主！

　　每天两章的更新根本解不了渴，尤其是那些电台的听众们，他们每天守在收音机前面等到午夜时分，结果几分钟时间就完了，这抗议的声音是越来越多。

　　并不是每个人都在网上追书，不少人都以为《鬼吹灯》这个故事是已经写好的，只不过电台那边每次都不播完。

　　蓉城，一个戴着老花眼镜的老年人聚精会神的盯着键盘上面的字符，颤巍巍的伸出手指按了下，眼镜不停在鼻梁上被扶起来滑下去，看起来很费力。

　　“爷爷，你在做啥子？”一个穿着蓉城四中校服的男孩背着书包站在书房门口，好奇打量着那位老人的动作。

　　“鹏鹏，你回来得刚刚好。你快帮我写一封投诉信，我要投诉那个收音机电台，好好的故事不肯一口气讲出来，非得每天挤一点点。”

　　宋鹏飞将书包直接放在木地板上，他走到电脑旁边，询问道：“什么故事啊？你最近不是在看李伯清的评书吗？”

　　“人老了，晚上睡不着觉，就用收音机听听故事。你现在生活条件好了，不知道以前收音机可是稀罕东西，整个村子都没几户人家买得起。”

　　宋爱华絮絮叨叨地说了这么大一堆话，倒是起身把位置让给了孙子，让他来帮忙。

　　“哟，爷爷你还紧跟潮流啊，你居然也在听鬼吹灯！”宋鹏飞看着屏幕上面那几行字笑起来，也不知道老人家花了多少时间才将那些文字打出来。

　　“你在说啥子哟，你囊个晓得这个书？是不是网上有这个故事，你帮我找一下，我不听完就难受。”

　　一口蓉城方言直接彪了出来，老爷子还是挺时髦的，知道很多东西都能在网上找到完整版，只可惜不会操作。

　　宋鹏飞摇摇头：“没得，现在这本书还在写，每天写一点就发一点。我们班也有很多同学在看这本书，写得特别好，有点吓人！”

　　“那你看没看？”

　　“没有，我都是听他们说的。”

　　宋爱华明显不相信，“我就说莫给小娃儿带手机，一天不好好上课听讲，跑去看这些小说，那还是要不得哟！”

　　一不小心就被坑了，宋鹏飞突然很后悔，为什么自己要解释那么多！

　　他飞快的放下鼠标，将书房门口的书包提起来，“我做作业去了，爷爷你自己耍嘛。”

　　这会儿宋爱华也不继续写投诉信了，而是嘿嘿地笑起来，自己居然跟孙子有共同的爱好，难得喜欢上同一件东西，于是便打算好好把这个故事了解清楚，这样才有话聊。

　　……

　　《魔戒》大概是张楚最憋屈的作品了，这里的憋屈不是说内容，而是指成绩。

　　第二部跟第三部一起发，还把电影版权给卖给了好莱坞公司，照理说应该是风光无限才对！

　　可实际上却被另外两部老书接连压制住光芒。

　　新书刚刚发布没多久，《霸王别姬》就上映了，爆炸的口碑跟票房是非常罕见的，观影人次达到了恐怖的上两千八百万，这么多观看电影的人里面只要有一小丁点人在买书，也足够让图书销量猛增了。

　　《魔戒3：王者归来》当了差不多十天的冠军，就被《霸王别姬》小说给抢走！

　　电影是一个方面，还有一个原因则是《魔戒》纯西方背景的奇幻并不是很吃香，若是换了个作者来，恐怕这十天的冠军都不一定能拿到。

　　上一世，有进入影史经典的电影做免费宣传，可看过《魔戒》小说的人依旧不多，这就是因为内容有些水土不服。

　　如今张楚做了很多改变，但核心并没有发生变化。

　　因此才会让一部文艺性质的情感作品将其反超，大概只有等魔戒电影上映的时候才能有根本性的改观！

　　有道是东边不亮西边亮，《魔戒》在国内只是张楚读者们的狂欢，但在国外却已经逐渐出圈了，影响力正在逐步扩大。

　　英国那边已经蝉联了三周销售冠军，销量非但没有减少，反而伴随着口碑在逐渐提升，里面很多表达跟习惯用语甚至传说都让英国读者们找到一丝熟悉的感受。

　　同样，他们对张楚也有一种别样的感情，似乎认为是在英国这边才让张楚逐渐成名的！

　　若不是BBC买下《神探夏洛克》的电视剧版权，张楚也不会在英国成为家喻户晓的作家名字。

　　虽然日不落帝国已经衰落很久了，但他们骨子里还是有一种骄傲，认为愚蠢的美国人根本欣赏不来这种作品。

　　英国著名报纸《卫报》就专门撰写了一篇名为“我们为什么如此喜欢魔戒”的书评来夸赞这部作品！

　　【人们喜欢它，不仅是因为其诡异的文风，还因为它刻画出了鲜明的人物性格，比如矮人族的果敢、精灵族的沉静、人类的机智、恶魔的凶残，而这些特制都是人性的引申。

　　与此同时，它还拥有持久的魅力，用灵异的目光解释了人性的丑恶，但也赞扬了友谊与勇气。现在英伦三岛的读者们都为它而疯狂，为这个真实的中土世界而疯狂！

　　我们都喜欢图书，其中正义战胜邪恶的套路已经过时，但这却依旧让我们感到内心的温暖与充满希望。你可以争辩说有无数图书作品描绘了这个，当然没有。然而《魔戒》是为数不多的故事，我们可以看到好人们为了铲除邪恶并为世界带来和平时需要作出的斗争与牺牲。

　　它看起来并不像是一部小说，而像是一段真实的历史！

　　张楚用三本书向我们展示了人们并不是天生的英雄，他们必须通过自己的恐惧去做正确的事情。

　　弗罗多·巴金斯，他并不是中土世界最勇敢的霍比特人，他花了很多心思来克服自己的恐惧，最终他做到了！】

　　前几天《泰晤士报》自己哗众取宠，刊登了《魔戒》涉嫌种族歧视半兽人的消息。

　　现在其余媒体都在跟它唱反调，借机嘲讽一下，毕竟踩大报纸的机会可不多。

　　《每日电讯报》是英国最大最权威的国家报纸，它跟《卫报》、《泰晤士报》并称为英国三大报，在版面极其紧张的情况之下愣是连着几天刊登了不同书评人的文章。

　　兰登书屋若是公关的话，也不可能公关出这么多版面！

　　【《魔戒》展现了一个前所未有的、完全游离于现实之外、甚至拥有自己语言体系的世界。它来源于基督教，又从北欧神话中汲取灵感，里面探讨了生与死、光与暗以及人类的生存与毁灭。

　　这并不是张楚第一次在图书作品里面展现他对各个宗教的理解，《魔戒》凝聚着人类的幻想，用神话的思维来阐释现实世界，这完全就是一部现代神话！】

　　除了被环球影业折腾出来的半兽人歧视事件，《魔戒》几乎都是清一色的好评。

　　《堪萨斯城市之星》：《魔戒》是一场终极的冒险，终极的善与恶的对决，更是一部终极的编年史。未来它或许会有无穷无尽的模仿者，但绝不会被超越！

　　《洛杉矶时报》：这是一个关乎生存与勇气，为了人类的光明未来，誓死抵抗黑暗的动人故事。

　　《悉尼先锋晨报》：从来没有任何一个作者，会创作出如此精细的虚幻世界与虚构历史。读完张楚的这三部《魔戒》，你会对他描述出来的中洲大陆中的景观、动植物，各个种族的语言、历史、文化气质了如指掌，就像是对于自己花园那么熟稔！

　　《波士顿环球报》：张楚的想象非常可怕，他在这系列作品里面创造出样貌不同的地域，任何一个种族都真实可信。很难想象这么一部作品被拍摄成为电影，但愿环球影业这一次不要搞砸了！

　　美国一个十八线作家贾斯汀·派里夸张地在推特上面写道：当我拿到张楚这三本书的时候，天啊，我绝望了！我怎么努力也达不到他的成就，甚至连接近也做不到！他不是未来的大师，现在就已经是大师了！

　　不光是书评人跟学者们很喜欢这系列作品，普通读者也非常买账，对这样的作品爱不释手！

　　好的奇幻小说原本就不多，像张楚这么爽快的就更少了，在半年时间里面居然就一口气把一套书给发完。

　　以往碰见这种情况都是得反复把一册给翻来覆去阅读很多遍，在社交网站上反复催促，然后才会盼来后续内容。

　　英国亚马逊的《魔戒》实体书销售页面已经收到了3万多条评价，满分5星现在是4.7星，口碑相当不错。

　　“很满意，特别喜欢！”

　　“写得太精彩，我完全被吸引了！”

　　“非常完美，这部作品从头到脚都是完美无缺的！”

　　“充满了想象力，我一边看书一边用铅笔在地图上面画出了他们的前进路线，现在我能准确说出他们在任何一个地点发生的剧情。”

　　“三部书读起来很长，但故事很流畅，一不小心就直接看完，这是一段充满荆棘的旅程！”

　　“我很好奇，比尔博跟弗罗多在小说里面写的那本书具体内容是什么，难道就是我们现在看到的内容吗？”

　　读者们不光自己看了，还不停地将这作品安利出去，就跟平时看到了一部好的电影、电视剧一样，恨不得朋友们都去看看。

　　小说口碑越高，环球影业身上的压力也就越大！

　　其实小说读者的想法很简单，那就是让电影要忠实原著。

　　这个看似很合理的要求，但实施起来却无比困难。

　　一部好莱坞电影的观众动辄几千万上亿，相比起来小说的读者群体远没有这么庞大，因此很多作品都会对内容进行修改，方便普通观众理解故事，而不是为了原著小说粉丝们的喜欢。

　　经常会有小说读者骂制片方，说他们把内容改得面目全非！

　　难道制片方都是傻子，他们不知道自己改动很大吗？

　　不，他们都知道。

　　只不过在原著小说读者以及广大观众之间选择了后者而已。

　　现在《魔戒》小说越火，原本对于IP而言是一件好事，知名度更高了，潜在的观众就更多，也能省下一笔宣传费用。

　　可这样一来，就必须重视这些原著的粉丝，必须交给他们一项合格的答卷。

　　各种各样的顾虑实在太多，哪怕是大厂也不能随便坐决定！

　　环球影业现在的任务推进速度就比较慢了，在导演人选上面就直接被卡住。

　　这么大的项目如果交给一个新人导演肯定不放心，可是那些成名的大导演哪个不是有一堆项目在等着？

　　好莱坞的导演都是很珍惜羽毛的，拍烂片不要紧，但一口气拍亏本了三部的话，估计从今往后就要跟大制作彻底无缘了！

　　大导演不愿意接手，又看不上小导演，《魔戒》电影项目就像是烫手山芋，成了好莱坞近期最受人关注的大饼。

　　大饼看起来很好，但也不是每个人都有胃口能将它吃下去！

　　克里斯现在就愁得很，只能从熟悉的、以前合作过的导演一一询问，看看有没有谁能接手。


第0991章 大爆特爆

　　一部电影是不可能缺少导演的，有能力执导这种史诗级奇幻电影的人少之又少。

　　克里斯看着导演协会上面的名单不断发愁，想要找到物美价廉的导演实在是困难无比，接近五亿美元拍摄的成本，没有一个强壮的肩膀根本扛不起来！

　　“我觉得史蒂文怎么样？他现在应该还有拍商业片的打算。”会议室里面，一个头发花白的老年人提议道，“史蒂文对这类型电影的掌控能力非常强，如果是他的话，我们就不用担心这么多。”

　　“不行，史蒂文太贵了，20+20的模式我们承担不起，而且他还必须是自己担任制片人。”克里斯连连摇头，现在的史蒂文·斯皮尔伯格已经是好莱坞最顶端的人。

　　导演一部电影基础片酬就在2000万美元，同时还必须加上20%的票房分红，比起最顶尖的演员片酬都不遑多让！

　　谁让他有这个资历也有这个实力。

　　去年一部大热的《侏罗纪世界》虽然不是他导演的，可作为制片人，斯皮尔伯格直接从项目里面拿到了2.5亿美元的收入，老斯就是老斯。

　　可《魔戒》电影的预算几乎都是要投入到电影制作里面的，他们根本没打算用什么一线演员，同样也不会用一线导演。

　　好莱坞导演的普遍片酬在75万到150万美元左右，华纳跟迪士尼喜欢给DC跟漫威电影找一些新人导演，就是因为新人导演价钱合适，往往只需要25万美元左右。

　　大不了拍好了之后再涨价，反正这种情况很常见！

　　当然这个价格并不是一成不变的，会根据过往的票房表现进行评估。有些导演在最巅峰的时候也能拿到20+20的数字，但最近的电影扑街了，那么他的新片绝对会被压价。

　　就像曾经凭借《阿甘正传》拿下奥斯卡，又有《回到未来》系列经典作品的导演罗伯特·泽米吉斯在上世纪就拿到了上千万美元的片酬，但到了现在，他可能只剩下五百万了！

　　另外一部由张楚小说改编的影片《达芬奇密码》导演朗·霍华德虽然也是奥斯卡最佳导演，但相对而言他并非是最有才华、最有灵气、最受媒体吹捧的一个，似乎没有属于自己的风格。

　　可即便是这样，人家早就已经稳定拿1000万美元的片酬多年，迪士尼这次更是开出了1200万美元跟10%的全球票房分红，属于闷声发大财的那种。

　　个人风格不明显的导演很难被影迷们记住，哪怕他曾经拍摄过许多优秀甚至经典的电影！

　　顺便说一句，朗·霍华德的女儿达拉斯·霍华德就是《侏罗纪世界》的女主角，背后必须得有人才行。

　　“大卫·芬奇怎么样？”

　　“饶了我吧，这又不是拍社交网络，完全不是一个类型，他适合拍文艺片。”

　　“这倒是没错。”

　　才华横溢的大卫·芬奇如果来拍《魔戒》，估计得走黑暗风才行。

　　制片厂寻找的是那种能拍出符合当下合家欢口味、充满乐趣动作大片的电影新秀，他们的电影也许平庸，但很难出错。

　　然而克里斯有些不甘心，他花大价钱跟大精力才将《魔戒》的版权买回来，如果交给一个平庸的导演的话真有些浪费，这部电影必须卓越、必须优秀才行！

　　“马修·沃恩可以考虑一下，他拍过《海扁王》跟《王牌特工》。”

　　“你们觉得邓肯·琼斯还需要考虑吗？”

　　会议室桌上几个人齐刷刷的摇头，虽然邓肯·琼斯过去些好口碑影片，但一部《魔兽》就足以让大多数制片方退步。

　　更何况《魔兽》的题材跟《魔戒》有一定的相似之处，找他的话，风险太大！

　　克里斯询问道：“大卫·耶茨现在档期空出来了吗？”

　　“他从来没有跟我们合作过，过去一直都是跟华纳，他现在应该是在拍《神奇动物在哪里3》吧？掌控能力还是弱了些，第二部神奇动物居然是系列票房跟口碑最差的。”

　　盖·里奇因为拍摄的奇幻动作片《亚瑟王·斗兽争霸》惨败直接被Pass！

　　最终环球影业这边商议出来的名单上只有几个人名：埃德加·赖特、皮埃尔·莫瑞尔、乔丹·皮尔、贾斯汀·林以及詹姆斯·温等等，都算是新生代里面能力不错，并且有过一定成绩的。

　　之所以在候选人名单里面留了两名华裔导演，一方面是因为这两人在商业片里面的确成绩显著，另外一方面也是希望他们能体会到张楚写那部小说想要表达的东西，或许都是东方人，理解起来比西方导演更好一些吧。

　　现在并不是敲定的时候，还得跟这些导演一一联络，同时也得把最新动态跟张楚那边沟通沟通，比如这些导演打算怎么拍摄这部电影，想法是最关键的！

　　或许有些导演根本就没看过《魔戒》，这必须得给出时间让他们了解才行，一个对故事完全不了解的导演很难拍好这部电影。

　　环球影业焦头烂额的事情太多了，这三部电影的复杂程度远不是《达芬奇密码》可以比拟的，所以拖到现在别说是开机了，导演跟剧本都还没解决。

　　剧本得等找到导演之后，由编剧团队、导演以及张楚这个原著作者联合商议决定，在写剧本的时候就可以寻找外景地跟招募演员、幕后拍摄团队等等。

　　时间总是不等人的，稍不注意就是溜走了！

　　……

　　“马上就是这学期最后一堂课了，还真有些舍不得。”张楚趴在课桌上，用充电的小电风扇对准了脸，想要找到一丝凉爽。

　　燕大历史比较悠久，并不是每个教室都安装了空调，再加上这边夏天并不像南方那么热，很多教学楼都是只有电扇。

　　几十人的教室虽然把窗户跟前后门都打开，但还是有种闷沉沉的感觉，每个人身上都有黏糊糊的汗水。

　　安弥拿起一把折扇来递给张楚，“俗话说心静自然凉，再忍忍就过去了。”

　　“你舍不得？我看你是巴不得课程早点结束吧！”杨凌不知道从谁那边继承了毒舌，“下周一开始考试，咱们专业好像需要考试的科目很少，应该能比其余专业先回家才对。我都已经把机票订好了，你们有时间就来东北找我玩儿，东北夏天用不着空调，我们那儿很多人连电扇都没有。”

　　张楚嘿嘿笑起来，“被你们识破了。我现在是真的特别想进入暑假，有太多事情。对了，你们有想去新西兰自驾游的吗？”

　　“为什么要去新西兰，你是想去南半球避暑？”

　　孙瑞琪好奇询问着，他对新西兰的印象并不深，好像没有太过于出名的景点。

　　这个世界里面，《魔戒》的电影并没有推出来，去新西兰那边旅游的人并没有很多，还不如澳大利亚吸引人。

　　“听说那边自然风景很好，有人说就像是另外一个世界。旅游嘛，如果全都是人，那就没意思了。”

　　如果是看人文艺术景观，国内跟欧洲是很不错的选择，可这一次张楚是想去新西兰将未来《魔戒》的拍摄地买下，到时候把霍比屯跟袋底洞建在自己的后院里面，想想都很不错！

　　稍微可惜的是新西兰跟国内实在是太远了，他有时候就在想，自己是不是可以去燕京郊区那边买块地来修个霍比屯算了，让电影的道具师跟布景师来燕京旅游的同时指导一下修建，这样就近得多。

　　只不过成本好像有些高，操作起来有些复杂。

　　反正四合院里面是折腾不开，只有往郊区放！

　　“我签证都没弄，去不成。你自驾游的话，注意安全啊，可别被人发现你是亿万富翁，省得被绑架什么的。”安弥谨慎地说着，新西兰地广人稀，万一遇到点什么事情可就是叫天天不应，叫地地不灵！

　　张楚解释道：“之前寒假的时候，我一个人去挪威玩了一圈，照样没事儿。只要你不故意高调，谁会没事儿找你麻烦。你们如果去的话，我可以帮你们搞定签证问题，到时候大家轮流开车。”

　　说实话，一个人旅游的确有些无趣，还是有朋友比较好。

　　孙瑞琪想了想说道：“既然这样，那我也想去玩玩。今晚我跟我爸妈商量之后再给你答案怎么样？”

　　虽说都是大学生了，但还是得征求家人们的同意。

　　“安全问题你就不用担心，我去新西兰的时候都会有保镖的，带导游性质的保镖。你们只需要承担自己的机票钱就行，其余费用都算我。”

　　这些钱对张楚来说连九牛一毛都算不上，原本他连机票钱都不打算让朋友们出的，但考虑到长期相处，有些金钱上的东西还是得分开。

　　他现在一个电影项目下来就能收入上亿，一部小说发布也是各种渠道收钱，并不缺那些钱。

　　杨凌有些意动，不过强调道：“我觉得还是AA比较好，全都让你一个人给钱不合适。”

　　“没事儿，到时候你们给租的车子加油就行，这加油费可是不便宜！”

　　张楚并不想委屈自己，所以肯定会给自己租用豪车，这部分钱对于朋友来说就多少有些超出预算，所以他负担了也正常。

　　正常都是学生的话，出行肯定是以穷游为主。

　　安弥将手机放回书桌里面，他笑呵呵地说道：“刚刚跟我妈报备了一下，她原本是不同意的，结果我说跟张楚一起去，她立马就答应了。看来你这个名头是真的很好用，连我妈都被你的名声给欺骗了！”

　　在桌上趴着也没什么凉意，张楚坐起来喝了口水，然后打开手机查看着猫眼电影的实时票房榜。

　　几天之前，《鬼吹灯之精绝古城》进行了点映，反馈相当不错，影迷的观影热情已经被点燃。

　　今天是它在全球范围内正式上映的日子，除了一部动画电影敢同期上映之外，其余制作几乎都绕道了！

　　亿达+鬼吹灯，这是绝对的票房炸弹！

　　只有想不开的发行方才会把电影拿去跟它较量。

　　哪怕是张楚自己的《霸王别姬》，在《鬼吹灯》上映的这一天里面，排片量也被压缩得只剩下11%了。

　　高达62%排片量的《鬼吹灯》没有辜负影院经理们的众望，现在才下午三点过，首日票房就已经来到了恐怖的1.8亿人民币！

　　这个数字并没有包括周一的点映票房，只是有周五凌晨4200万人民币的午夜场。

　　通常来说，上映首周末是票房最高的时候，其中周六是最高的，周日其次，周五最少。

　　周五的电影票房要等到下午五点之后才算是黄金时段，也就是说《鬼吹灯》在首日继续保留着冲击3亿票房的希望！

　　如果后面能保持现在的口碑跟上座率，首周末三天就可能来到10亿票房大关。

　　这么恐怖的票房通常只是会出现在春节档以及观众基础良好的超级英雄电影当中，后劲只要没问题，20亿绰绰有余！

　　“太好了，这个势头有点猛，后劲一定要跟上啊！”

　　张楚默默在心中给《鬼吹灯》电影加油，这个票房已经足以让《鬼吹灯》IP成为最顶尖的那类型。

　　现在猫眼电影里面，观众们给《鬼吹灯》的评分很高，9.4分超高分开局，观众缘相当不错。

　　如果说点映的时候是粉丝居多，那么现在正式上映之后观众们就是普通影迷，他们在之前可能只是听说过鬼吹灯名字，根本不知道里面讲诉的什么故事，但依旧能凭借电影看懂。

　　若是连这个电影剧情都看不懂的话，大概只能回家看天线宝宝了，海绵宝宝应该都看不懂。

　　作为一个有心机的作者，张楚对自己小说改编而成的电影都有一个要求，那就是必须在片头片尾用单个画面写明“电影由张楚同名小说改编而成”的字样！

　　很多主演都没有这个待遇，他们主演名单是两两合在一起。

　　有这样的画面在，那些看过电影的人都会或多或少留意到这几个字的内容，而那就是救世主系统需要的声望值。

　　不仅仅是上映期间可以在大银幕上看到，就算是后面电影下映了，只要观众们在电脑或者电视机上面看影片的时候没有快进，那都会出现在他们面前。

　　一遍又一遍的强调，总会有人记住！


第0992章 风靡一时

　　在大年初一去过电影院的观众几乎都知道，想要在候场区域找到位置几乎是不可能的，甚至一些靠墙、靠柱子的地方有人，那些卖咖啡卖饮料的地方都坐满了人！

　　现在这种盛况出现在了暑期档。

　　林渊早早就将今晚的电影票订好了，他跟女朋友虽然是同城，但差不多也算是异地，只有周末才能见面，平时上班都比较忙。

　　现在徐媛手里拿着一个甜筒，看到这个场景之后诧异地说道：“一部鬼片居然也有这么多人看？”

　　“谁说那是鬼片啊，真的一点也不吓人，相信我。”林渊反复强调着。

　　“名字就叫鬼吹灯，这里面难道没有鬼？还是说人吓人？”徐媛胆子比较小，她原本是不同意来看这部电影的，后来犟不过男朋友，不过也觉得跟男朋友一起看恐怖片是件很浪漫的事情，电影电视剧跟小说里面都是这么演的。

　　其实林渊并不是《鬼吹灯》的书迷，他只是一个喜欢看电影的普通人而已，对于故事基本内容也就是知道会去盗墓，至于盗墓会碰见什么东西就不知道了。

　　眼前这部电影不光是三名主演阵容强大，导演跟配角也都是响当当的人物，几乎每一个都是熟面孔！

　　在点映的口碑出来之后，林渊就一直在等着电影正式上映，想要看看高口碑与高票房电影到底是哪里出色。

　　“走吧，马上就要检票了。”徐媛看了看旁边一对拿着爆米花的情侣，“看鬼片吃爆米花真的好吗？万一正是吓人的时候，突然听见卡兹卡兹的声音很可怕。”

　　林渊低声说道：“这真的是一部爆米花电影，老少咸宜的那种。你要是害怕的话，我们就提前出来。”

　　“这可是你说的，到时候可别让我一个人出来。”

　　她并非蛮不讲理的人，说这个只不过是开玩笑罢了，并没有当真。

　　电影院放映厅的入场通道跟散场通道并不在同一个地方，不过依旧有些人不愿意走楼梯，绕过来这边乘坐扶梯下去。

　　这些人一个个看起来都非常激动，彼此聊得很起劲。

　　“怪不得这么高票房，真的很好看。”

　　“就是，这电影看着才过瘾，爽！”

　　“虽然霸王别姬是部好电影，但是看着揪心，还是鬼吹灯好。你们说他们在精绝古城看到的东西真的都是幻觉吗？会不会有真实的东西？”

　　“假作真时真亦假，虚虚实实嘛。最后有点意思，直接暗示了要拍下一部啊！”

　　“不扯什么工业产业特效，但剧情跟制作都很好啊，有些地方也惊险刺激。”

　　“哈哈哈，我周一来看了一次，今天又来。真的很不错，故事很流畅，场景跟道具一看就不是小家子气，就是反派有些弱，应该能算是中国版的夺宝奇兵或者古墓丽影吧。”

　　“来电影院看这种电影真是爽快，3D效果真不错！”

　　林渊听到这些观众的话之后，很得意地抬了抬下巴：“听听，我选这部电影没错吧，大家都说好。”

　　“是是是，你老人家有眼光。”

　　徐媛将甜筒解决光，她看了看手机时间之后说道：“我去上个厕所，回来之后就去检票吧。”

　　电影散场之后工作人员还得简单打扫一下清洁卫生，将3D眼镜重新分类甚至拿去消毒，基本上会间隔20到30分钟。

　　林渊将女朋友的包拎在手中，自己则是去电影院里面的周边商品店里面逛一逛。

　　这里面东西价格都挺高，最便宜的都要几十块钱，林渊自己还真有些下不了手，他几百块钱的口红都不心疼，但却舍不得买个简单的摸金符。

　　很快徐媛便走了回来，她目光放在这些商品之中，打趣着说道：“我刚刚发了奖金，你看中什么，我送给你当礼物。”

　　“不用了，这些东西也都不太实用，你还是留着喝杯奶茶吧。”林渊舍不得女朋友花钱。

　　徐媛心里甜滋滋的，表面上没有再说什么，而是暗中记住了刚刚林渊盯着看的东西，琢磨着偷偷买回去给他一个惊喜。

　　先买票的好处就在于能找到视线最好的位置，这是非常重要的。

　　观众们并不是没见过爆炸的视觉效果是怎么样的，一些国产烂片经常就用伪3D或者天朝特供2D转3D来应付，可《鬼吹灯之精绝古城》的特效真的很爆炸，各个场景看起来无比真实，并没有数字特效的虚假感。

　　林渊抽空看了一眼旁边的女朋友，谁知道她看得津津有味，完全忘记之前说过中途可能要离开的话。

　　甚至一个劲儿还在担心这些摸金校尉们会不会直接被大自然给干掉！

　　网友们都被这势如破竹一般的票房速度感到万分惊讶，这大概是朋友圈中继《大圣归来》之后的最强自来水营销。

　　如果说各种影评是对它的捧杀，那么这观众口碑纯粹就是国民们看自家孩子漂亮。

　　只要看过了影片的人，都不会觉得这些赞美有任何夸张的成分，因为它值得上这些赞美！

　　《鬼吹灯之精绝古城》并不是完美的，但它堂堂正正地给自己插上了一根华语电影标杆，让那些用烂片秀下限来圈钱的电影们多少得收敛收敛。

　　并不是国人拍不出好电影，而是看愿不愿意去拍！

　　现在的电影市场已经越来越理性了，像《霸王别姬》口碑好的影片终于会逆袭上来，而那些烂片只需要几天时间就看不到踪影。

　　回到宾馆做了一番双人运动之后，林渊整个人精神奕奕的，旁边徐媛已经侧着身体睡着了，这时候他才在手机上慢条斯理的打字起来。

　　作为电影爱好者，他当然会在豆瓣上面发布自己的观影感受，这一次也不例外。

　　此时已经是凌晨过后，《鬼吹灯之精绝古城》的首日票房也火热出炉了，算上午夜场在内，周五一天就收获了2.8亿人民币的票房，可谓是有一个非常非常高的开头！

　　若不是黄金时段的票几乎都卖光了，不然的话真有可能冲击3亿。

　　目前国产电影的首日票房当中，《鬼吹灯》已经可以排在前五位，前面四个都是春节档的大怪物，能在这个位置就不错了。

　　先前林渊曾经给《霸王别姬》写过影评，只不过被浩如烟海的评论给淹没了。这对他来说只是一个记录心情的方式而已，并不在乎能不能火。

　　《鬼吹灯》为什么能俘获观众们的心？

　　在手机上面写下这句话之后，林渊也没有仔细斟酌语句，快速打字了下去。

　　【在看电影之前，应该不只是我一个人在担心如果没看过小说原著能不能理解电影的问题。不过在电影看完以后，我才发现这种担忧完全是多余的！

　　或许是为了应付审查因素，盗墓这个元素其实是不被允许的，但电影很聪明，它将这个概念隐藏得很深，主要突出的是墓。既躲避了审查，又满足了粉丝与普通观众，孙俪塑造出来这样一个令人神往又心生畏惧的地下世界。

　　电影给人印象最深的要属胡八一、王凯旋、雪莉杨这三个主要人物，他们三人在一起的时候有明显的化学反应。

　　尽管一千万个书迷心中有几千万个主角人选，但实际的阵容应该能满足大多数人的幻想。我原本不怎么看好陈昆饰演胡八一，主要是对他印象不多，可看过之后却让人印象深刻，造型加分不少，透露着一股阳刚之气。

　　正所谓摸金校尉合则生，分则死，其余两个摸金校尉也都非常到位，黄勃不愧是金马影帝，表演很放得开，演技甚至比陈昆更让人信服！

　　我个人觉得鬼吹灯一个非常吸引人的地方就是它将中国历史跟民间传说运用很广，这才是我们的国粹！

　　比如当我们看到胡八一用八卦阵破解迷局时候获得的快感是从任何好莱坞电影里面都感受不到的。

　　《鬼吹灯》成功构建了一个冒险电影应该有的框架和外形，这的确是国内类型片的先河，但要走的路还很长，比如场景变换太快太多，感情线不够细腻，结尾胡八一打破尸香魔芋幻像的时候还可以再用力一些，悬疑部分也能再进步。

　　如果有时间的话，我会选择去电影院二刷，到时候有细节或者新的感受会在这里补充。这部电影值得二刷，不支持这些电影的话，烂书狗血的青春片跟不伦不类的综艺骗钱电影也会越来越多！

　　PS：楼主现在半夜睡不着，正好去看看张楚写的《鬼吹灯》小说，看看小说跟电影到底区别大不大。】

　　洋洋洒洒上千字写完之后就扔在了一边，林渊直接就通过豆瓣这个APP下载了张楚《鬼吹灯》的电子书，不过目前电子书只有第一卷精绝古城跟第二卷龙岭迷窟的内容，倒是评论区里面提到了张楚正在小说网站上面连载第三卷滇南虫谷。

　　他打算先把前两卷看完，如果确实好看的话，再去追第三卷。

　　……

　　书房内，张楚正在将自己写好的存稿一章一章的从本地文件夹里面复制到小说网站的作者后台里面，这几天时间他都是写四五章发两三章，存了些稿子给下周期末考试用。

　　如今媒体正在不断宣传他那两部小说改编的电影，连带着他这个原著作者也反复被提及，所以救世主系统里边的声望值已经快达到1.5亿了！

　　这个数字着实有些恐怖，然而远远没有达到极限。他的个人标签尚没有完全形成，没有达到那种作者名气比作品还大的地步。

　　很多时候，说出一个作品名字的时候，会下意识想到这个作家。

　　现在张楚也有这个趋势了，鬼吹灯、魔戒、达芬奇密码、少年派，一部又一部精彩万分的作品正在将他的知名度推向高点。

　　他将所有存稿都用定时更新这个功能设定好之后，就忍不住看了一下后台的订阅。

　　得益于版权保护的完善，现在《鬼吹灯》的均订已经来到了六位数，而这并非是网络小说里面订阅量最高的一部，还有些作品比这更牛！

　　有了大热电影的加成，现在“鬼吹灯”三个字在网络上面的搜索量跟讨论量比去年年初时候小说横空出世的热度还要高得多。

　　根本就不是一个档次的！

　　那时候的《鬼吹灯》还停留在普通的图书领域，偶尔有涉足社会新闻，高热度也是相对而言。

　　娱乐新闻一向是全民最关注的事情，更别说现在这种现象级的影片带来的话题足以让其余行业新闻都黯然失色。

　　张楚有预感，或许这部电影带来的影响力将会是前所未有的，别说是1.5亿声望值了，或许等电影下映的时候，达到2亿都没有难度！

　　现在他正在纠结的是另外一件事情，喜马拉雅FM以及央广之声文艺频道等多个有声书渠道那边都有反馈消息，说是因为《鬼吹灯之滇南虫谷》内容更新太过于缓慢而导致投诉增多。

　　最初听众们还都以为是电台那边故意卡着不播，当他们了解的事情的真相之后才明白，原来不是电台不播，电台也想一口气播个几十分钟，奈何张楚更新出来的东西就那么点。

　　他们总不能想方设法来增加内容吧，在里面注水的话，那就是破坏质量。

　　对于这个问题，张楚也没有什么合适的解决方式，除非是一口气把小说给更新完，那样听众们才不会抱怨！

　　其实催更的何止是电台的听众，小说网站的评论区里全都是催更的，明明张楚的更新其实已经不算慢，可大家总觉得不够。

　　“2周考五门应该是比较轻松的，我还会在考试的间隙码字吧，争取多写两章，早点把这本书给完结掉。”

　　他默默给自己定了个目标，剩下几卷的内容争取在下学期开学之前结束，不知道暑假的时候能不能爆更。

　　若是拿出写《魔戒》的效率，《鬼吹灯》其实真不算长，八卷合起来也才不到200万字，在网络小说中算是很短很短的。

　　想明白了这个，他就看看电脑右下角的时间，还有点早，起码能再写出几千字来！

　　不知道谁说过这样一句话，时间就像海绵，挤一挤总会有的。

　　现在张楚就是要把碎片化的时间充分利用起来！


第0993章 登顶全球榜

　　周五2.8亿，周六3.5亿，周日3.1亿，再加上周一电影的0.5亿，《鬼吹灯之精绝古城》只用了短短三天时间就将自己的票房数字推升到了9.9亿人民币。

　　就差那么几百万就能破10亿，奈何卡在这个门槛上，让无数粉丝为之扼腕叹息，早知道就应该去二刷三刷，帮忙跨过去！

　　高口碑的商业大片在票房上面就是足够任性，三天时间就将《霸王别姬》三个星期的累计票房给超过了。

　　到现在为止，《霸王别姬》每天的票房依旧接近千万，它的放映许可证已经延期了一个月，会从六月播到八月，当然后面一个月不可能会有多少排片，估计一天能有几十万就不错了，现在总共有8亿多票房，破10亿已经不可能。

　　好在这个成绩已经足够优秀，已经是今年文艺片的最高票房，比起很多大投资影片的票房都要高得多！

　　张楚对这个成绩非常满意，他完全不能奢求更多，国人对剧情电影一向不怎么感冒，能让几千万人进电影院看一部比较沉闷、揪心的文艺片，完全就是各种因素的集合。

　　戛纳电影节居功至伟，从一开始到拿到金棕榈奖，各方面的报道都没有停过，再加上几大演技派联袂出演，以及导演徐纪退休，或许原著小说还有一些热度，共同让《霸王别姬》成功走红。

　　不过各个国家的上映时间并没有统一，欧洲那边已经陆续上映了，东亚、东南亚也在上映，但北美却一点动静也没有！

　　这倒不是说没有上映计划，而是被北美地区的发行商寄予厚望。

　　戛纳电影节的确名气很大，在世界范围内都吃得开，但北美地区的观众对这个电影节根本不感兴趣，除了影评人跟电影爱好者之外，不会有人关心究竟是哪部电影获奖，也不会关心谁拿了影帝影后。

　　因为北美有自己不同的颁奖礼，根本不Care欧洲人那一套！

　　什么人民选择奖、青少年选择奖、各个地区影评人奖以及多伦多电影节、纽约电影节、演员工会奖、导演工会奖，最有名的当然是金球奖跟奥斯卡金像奖。

　　《霸王别姬》在北美地区的热度并不高，所以发行商想要把它放在年末颁奖季的时候放映，戛纳电影节金棕榈奖作品是历年金球奖跟奥斯卡最佳外语片的有力争夺者。

　　只要在颁奖季稳步发力，不奢求能拿票房冠军，走长线上映个三四个月都是有可能的！

　　也就是说，《霸王别姬》有极大的可能在十一月的时候撞上张楚另外一部影片，同样冲击颁奖季跟圣诞档的《少年派》。

　　最先被好莱坞看中的电影，李桉拍摄跟制作了快两年时间之后终于要跟广大观众见面了，华纳兄弟早早就公布了档期，电影将会在感恩节那天上映。

　　11月的第4个周四就是传统的感恩节，美国人跟加拿大人都会从周四放假到周末，许多电影都会选择在那个档期上映。

　　从四月末就开始的暑期档，以及从感恩节开始的圣诞档跟颁奖季，是北美地区的票房快速增长时期，大片都会选择在这两个时间段上映。

　　其余时间段就有些冷清，比如我们热热闹闹的春节档或者情（河蟹）人节，北美那边就几乎没有什么电影出现。

　　《少年派的奇幻漂流》定档在那个时间也是有一定风险的，因为面临的竞争对手都非常强大，它想要收回成本的话，北美票房就不能低于成本线。

　　大部分时间只有一个人跟一头老虎的电影投入了相当多资金做视觉效果，它会跟众多超级英雄电影、科幻片一起竞争最佳视觉效果，反正看过电影的人对此都很有信心。

　　之所以选在那个时间，就是因为华纳兄弟的分析师认为它在颁奖季乃至奥斯卡都有极大的竞争力。

　　北美地区的中老年人观众非常多，他们都是颁奖季的忠实观众。

　　说起来《霸王别姬》也是有一点点悲剧，暑期档的时候在中国地区跟张楚的《鬼吹灯之精绝古城》竞争，到了颁奖季的时候又要去北美地区跟他另外一部小说改编电影《少年派的奇幻漂流》PK。

　　本是同根生，相煎何太急！

　　文艺片讲究的是颁奖季的帮忙，而商业片的话就要凄惨了些。

　　《鬼吹灯之精绝古城》在戛纳不光是把欧洲、澳大利亚、东亚、东南亚、南美洲的放映权卖出去，还在北美找了二十世纪福克斯做发行方。

　　然而暑假的北美档期非常拥挤，《复仇者联盟4》跟《超人总动员3》表现强劲，从4月末开始，已经有6部电影票房过亿了，其中黑马非常多，每个时间都有一堆堆新片上映。

　　二十世纪福克斯自己都有很多电影要上映，根本不可能把主要精力放在一部外国商业电影身上，所以宣传投入很少，上映的电影院数量也不多。

　　正常商业大片都是三千多、四千多馆同时上映，而《鬼吹灯之精绝古城》只有1800家影院上映，先天不足，后天差距也大！

　　宣传没能跟上，除了一些华人华裔外，就是很多喜欢冒险电影、喜欢中国文化的观众。

　　IMDB上面给它的评分有7.1，而烂番茄新鲜度高达88%，观众喜爱度91%，一切看起来都还挺不错的，就是票房不怎么给力。

　　首周末三天只拿下了1200万美元的票房，在周末票房榜上面位居第四位，看起来有些凄惨。

　　光看票房的确有些惨，可《鬼吹灯》却凭借在中国地区的票房成功问鼎了这一周的全球票房榜！

　　国内9.9亿人民币按照目前汇率来看是1.43亿美元，这是它的最大票仓。

　　除了中美两国之外，东亚跟东南亚地区票房都非常不错，这些地区是中国文化的辐射区域，他们也都知道风水这些，有相关的习俗，所以更能理解一些。

　　韩国三天收入1000万美元，印尼泰国新加坡各国也都是有数百万美元，英国以及欧洲地区表现都不算太好，但已经让人非常满足了！

　　三天时间，《鬼吹灯》在全球一共轰下1.84亿美元的票房，成功在竞争激烈的暑期档拿到了一个全球冠军。

　　作为一部华语电影，它能在这么多国外市场大规模同步上映是非常不容易的事情。

　　这同样也是张楚作品改编的电影拿下的第一个全球票房冠军，哪怕只是周冠军也很不错了！

　　至于图书这方面的话，因为各个国家并没有统一计算，所以很难说清楚周冠军到底是谁，只能在年尾的时候计算出最后的销量。


第0994章 奖霸是如何炼成的

　　依照西方文艺理论的分期划分标准属于现代文论的是什么，佛洛依德的“姓欲升华论”中奉行现实原则的人内在结构是本我、自我、超我还是无意识？

　　简答莎士比亚的文艺理论、康德是如何论崇高的，这些问题对张楚来说都不算太难。

　　只要上课认真听讲了，应该都能考高分，这些都是依靠记忆的东西。

　　接下来的论述题跟材料分析题才是考验理解的时候。

　　张楚对西方文学理论史这门课程了解得还算透彻，飞快做完选择题之后，就开始唰唰唰的在答题卡上面将简答题的答案给写出来。

　　周围同学的答题进度跟他都差不多，毕竟这些问题对于燕大骄子们来说实在不算什么，他们的目标都是放在最后两道题上面，那才是拉分的关键！

　　整个考场异常安静，监考老师也只是站在讲台之上不动声色的注视着，偶尔还能听到窗外鸟儿振动翅膀的声音。

　　考试大概是每个学生最擅长的事情了，从小考到大，考了十多年。

　　答题卡上面，张楚的笔迹看起来干净整洁，版面极佳。

　　他并没有动用救世主系统去寻找答案，这些问题都是他一点一点的回答，是对过去学业的检测。

　　谁能想到一个伪学霸真学渣竟然能做到这个份上，上辈子从来没学过这些内容，全靠这辈子的日常努力！

　　拉奥孔这个雕塑身上诗与画的三个界限？

　　两个小时的考试时间显得格外漫长，张楚检查了一下自己的学号跟姓名都写好之后，就开始盯着卷面发呆。

　　期末考试而已，他并不需要跟高考第一门那样用提前交卷来吸引注意力，因此并没有提前去交卷。

　　其实他的速度也并不算是最快的，已经陆陆续续有同学将笔放下，然后大家一起愣神发呆，等待着时间一点一点过去。

　　张楚跟这些同学不一样的是，他不需要玩手指头，也不需要数卷子上面的字数，因为在救世主系统里面他可以接触到一整个完整的世界！

　　最近他都没有使用系统，现在系统里面的各种物品跟功能也没有使用，现在正好趁这个机会看看有没有什么能用得上。

　　伴随着最近两部电影一套新书的面世，张楚的曝光量非常高，是很多一线明星都望尘莫及的，因此声望值也来到了一亿五千多万，涨幅非常明显。

　　其实张楚一直都没有把自己当成救世主，这个名头的压力实在很大，影视文学作品里面的救世主最后几乎都没落得好下场，他当然不希望自己也那样。

　　系统抽奖要等两亿声望值才能开启，很难再拿到抽奖机会了，因为现在声望值每增加一个层次都异常困难，基数在那边摆着。

　　比起刷声望值抽奖，用刷荣誉点的方式来抽奖其实更现实一些！

　　只要是被救世主系统认可的奖项，都能得到一个荣誉点，当然必须是张楚自己或者他直接相关的作品才行，另外这奖项显然也不能太野鸡。

　　前段时间《霸王别姬》拿到了戛纳金棕榈奖，这个奖并不算张楚的，哪怕他是原著小说的作者以及影片的制作人跟编剧。

　　但是戛纳这边颁发的最佳编剧奖却是针对他本人的，因此救世主系统就给他发了一个荣誉点。

　　没有名气的时候想要获奖拿荣誉点有些困难，可成名之后，再加上作品质量一直都没有下跌，这样被各个奖项跟评委们注意到的机会也就更多了。

　　只不过文学类图书类的奖项还是比较有限的，再加上张楚一向是以畅销书作家的身份露面，因此在所谓的文学界里面并没有多少人认同。

　　全世界都跟中国文坛差不多，张楚的作品获得最大的奖依旧是《少年派的奇幻漂流》在英国拿到的布克奖！

　　这么久过去了，他都写了那么多本书，可在奖项上面并没有太大的突破。

　　哪怕是被交相称赞的《霸王别姬》跟《挪威的森林》，也没有太多建树。

　　现在张楚的小日子过得很是潇洒，但并不妨碍他想要抽奖的心态，最好是集齐五个荣誉点，来个五连抽，就不相信抽不出来好东西。

　　他在系统里面打开荣誉树图谱，发现上面的奖杯绝大部分都是灰暗的，根本就没有解锁。

　　“我看看啊，有哪些奖是可以拿荣誉点的，到时候让出版公司跟经纪公司去公关公关。”

　　考场上面，张楚发呆般地进入到救世主系统中，各个奖项让他有些眼花缭乱。

　　茅盾文学奖、老舍文学奖、鲁迅文学奖、曹禺戏剧文化奖、庄重文文学奖、红楼梦奖、施耐庵文学奖、冰心文学奖、冯牧文学奖等等，其中很多都是他根本没有听说过的奖项。

　　除了这些之外，还有一些社会奖项，比如感动中国十大人物、年度风云人物。

　　不光光是中国，国外的奖项也会被救世主系统认可，比如普利策文学奖、美国国家图书奖、美国国家书评人奖、龚古尔文学奖、诺贝尔文学奖等等。

　　甚至电影电视、音乐、绘画、艺术、体育这些奖项都算！

　　这是在用阳谋让张楚去当跨界巨星。

　　可是他只文学圈都没拿到太多奖，去其余领域真的就能收获这些奖项吗？

　　张楚表示绝不会轻易放弃咸鱼人生，忙碌太多的话可是会失去头发的，他可不想英年早秃。

　　“或许可以考虑考虑以后去格莱美朗诵一段诗歌或者文字，这样就能拿到小留声机了，美国那个黑人总统就是这么做的。”

　　只不过他距离奥芭马的人气跟地位还是差得有些远，想用这种取巧的方式有些困难，毕竟很多欧美知名歌手都是没有格莱美的。

　　他将戛纳得来的这个荣誉点小心珍藏着，并没有着急使用，而是打算等到年末，等自己两部电影去北美参加颁奖季的时候，怎么也应该会帮自己拿几个奖，到时候一起使用的话，抽中好东西的概率或许会多一些。

　　正当张楚沉浸在救世主系统里面的时候，突然感觉到有人在敲击桌面。

　　他睁开眼睛一看，发现是监考老师站在自己面前，“同学，你交卷吗？”

　　“啊？”

　　“你同学他们都提前交卷走了，就剩你一个人，交卷吗？”

　　“交，老师你收走吧。”

　　张楚环顾四周一圈，万万没想到，偌大的教室里面真的只剩下自己一个人了，同学们趁着他在救世主系统里面发呆的时候就陆陆续续交卷走人！


第0995章 艾伦秀

　　空荡荡的教室里面除了张楚跟两名监考老师外，其余同学都走了。

　　他将文具收拾好之后就去讲台前边将背包拿上，感觉像是被组织给抛弃，说好的一起发呆到铃声响，结果这群坑货趁他不注意就全部撒脚丫子跑掉。

　　在救世主系统里面的时候，对于外界的动静根本无从得知！

　　张楚将包背上，在微信里面询问道：“你们走的时候怎么都不叫我一声，我一抬头发现整个教室都空了……”

　　群里很快就有回复，安弥回答道：“我们那么多人起身交卷，你都不抬头看看，还以为你在低头沉思，谁知道居然是睡觉。我们在图书馆2楼，你过来吗？”

　　“算了吧，明天才考下一门。我去书店瞧瞧然后就回家，你们慢慢自习。”

　　大学考试并不跟初中高中那样密集，很有可能是一天一门，甚至第一门跟第二门隔了两三天，全看学校的考务安排。

　　平时学得好，期末就不慌。

　　燕大校园并没有因为期末考试就迎来紧张的氛围，路上很多学生看起来都悠闲自在，似乎根本就不太在意一般！

　　翰林轩书店外的树荫下，一辆辆颜色各异的自行车被摆放在这里，而里面的几张桌子都坐满了人。

　　有的是几名朋友坐在一起，有的是陌生人面对面低头坐着，他们的目光都放在眼前的书上。

　　“老板，考试怎么样？应该能拿第一吧？”

　　“老板，我们书店的签名书几天前就卖光了，店长不让我们找你，怕打扰你复习。”

　　“《鬼吹灯》实体书大概什么时候出呀，很多人都来问为什么只有第一卷跟第二卷，每天都要回答好多好多次！”

　　店员们叽叽喳喳的声音顿时响起来，她们差不多也要放假了，不少人心里还是挺开心的。

　　只不过这个开心大概维持不了太久，估计明年暑假就享受不到这种待遇，因为真正的老板张博文正在打算在燕京市区里面开一家翰林轩书店，到时候燕大店的员工寒暑假的时候就去那边上班，充分利用人力资源。

　　张楚笑着说道：“实体书肯定比不上网上连载那么快，下次再遇到别人问的话，你就帮我推荐推荐，让他们上网看。”

　　店长钟良平指了指旁边的二维码，“我们的服务真的很贴心，你看看这里。”

　　只见正方体柱子上面有很醒目的小白板，上面不光有一个二维码的链接，还用黑色加粗大字写着“《鬼吹灯之滇南虫谷》暂无实体版，网络连载请扫下方↓↓↓”

　　这大概真的是被询问了太多太多次吧，可总会有人错过这个内容，跑来问店员。

　　“都怪看我书的读者太多了，我竟然不知道有人是通过这个途径来看书的。”张楚环顾了一下四周，正色道：“你们确定好了停业跟开业时间吗？”

　　翰林轩书店算是第一次做学校领域，他们有了上学期的寒假的经验之后，这一次就要有准备些。

　　“7月15日就关门盘点，然后8月28日就回来打扫卫生然后铺货补货那些，中间休息一个月多一点。”

　　张楚对这个时间安排并没有什么异议，总不能要求他们在整个学校都空荡荡的时候还坚守着吧！

　　“那还有半个月时间，你们好好做，我那时候有事儿要做，就提前跟你们一起吃个饭吧。”

　　真老板张博文远在江城，这个工作就由假老板代劳。

　　现在书店里面还有很多消费者，张楚也就没有再多呆，省得影响正常的营业。

　　今天的天气很不错，阳光并没有往日那般毒辣，大概是昨夜下了暴雨的缘故，整个天空一碧如洗，几朵白云漂浮在其中。

　　张楚并没有直接开车回家，他是朝着翰林文化传媒公司那边进发，去跟经纪人商量商量接下来的行程！

　　“你最后一门考完是在7月8号，对吧？”周康拿出一个日历，在这个日子上面画了个圈，然后说道：“现在《汉语桥》节目已经开始录制了，你之前去拍摄的宣传照跟宣传语应该快跟观众们见面，但你真正录制的那一期是在7月19日。所以中间有差不多10天的时间，这里有一些工作安排，你看看吧。”

　　周康拿出来很大一叠行程单，这些都是依照张楚的心意，可以选择去与不去。

　　《鬼吹灯之精绝古城》正在北美热映，发行方二十世纪福克斯虽然没有投入重金宣传，但随便漏出来的一点东西都很了不起。

　　比如亿达影业联合二十世纪福克斯邀请张楚去参与艾伦秀的录制，可能只有不到10分钟的内容，但由于电影的几位演员在北美地区都属于查无此人的那种，所以他们才会想到张楚。

　　而艾伦秀的编导刚好也对这样一个年轻作家感兴趣，此前都是各种明星名人，这次有个新鲜面孔也挺好的，说不定能成为张楚的荧幕首秀！

　　现在张楚并非无名氏，他的作品已经在纽约时报畅销书榜上面呆了很多周，各个好莱坞公司也在抢夺影视改编权，这种角色第一次来脱口秀，的确算是噱头。

　　“艾伦秀吗？这是不是得去洛杉矶录制才行，我打算考完就跟室友们一起飞新西兰旅游的。”

　　周康也知道这个安排，他解释道：“艾伦秀的影响力挺大的，上这个节目对你有帮助，而且对你的图书销量、电影票房也都有好处。兰登书屋那边很想要你去宣传宣传，布莱尔念叨很久了。”

　　“这样吧，我度假计划照旧，不过我提前一天从新西兰飞美国，录完节目，然后帮兰登书屋做一个现场签售活动再回国拍《汉语桥》。”

　　既然选择了这条道路，那就得付诸行动，这是他扩大北美知名度的重要渠道。

　　想要多多拿奖，这些露面的时候还是得有，要不然奖项也不会从天而降！

　　任何奖项都是需要公关的，表面上不劳而获，其实有很多人都在背后默默贡献力量。

　　周康松了口气，还以为张楚要跟以往一样拒绝。

　　“那好，我现在就去确认一下行程。”

　　“别忘记时差问题，可别弄错了时间！”

　　横跨东西半球在时间上是要好好计算的，弄不好就晚了一天或者早了一天。


第0996章 经典之谈

　　艾伦秀是美国CBS电视台的热门脱口秀，跟一大片夜间脱口秀不同，它是第一档在国内视频网站上面能看到的脱口秀。

　　其实这个节目的内容并没有太多新奇的地方，无非就是讲笑话、给观众送礼物、商业宣传、明星采访、救济贫困、支持公益，这都是玩烂了的梗。

　　但是节目组会进行一些细微的创新，每一期的嘉宾成就跟个人特点不同，这一期的互动形式也会发生变化，不仅仅是坐在那边聊天，还有互动问答、舞蹈、竞猜等等。

　　比如前段时间她就邀请了前世界首富比尔·盖茨来节目，除了常规采访之外，比尔·盖茨的还得玩一个猜价格的游戏，那些物品都是美国人日常生活中会经常用到的，而世界首富能猜正确这个价格吗？

　　显然观众们对这个环节非常感兴趣，不管是油管还是在B站或者微博上面，这点击量都是惊人的。

　　还有一个原因就是节目看起来很接地气，不管是原创的笑话还是各路明星来这边都是放飞自我，大家看起来都是在说日常生活，没有趾高气昂或者高谈阔论一些自认为高端的东西。

　　若是一个流量小生或者或者小花能收到这样一个邀请，估计通稿要吹到月球上面去！

　　国内明星里面拥有海外知名度的人并不算很多，倒是一些有特殊技能或者在油管走红的国人被邀请过。

　　美国民众很喜欢艾伦这位六十多岁的主持人，不管是对于电影还是图书都有宣传作用，尤其是张楚这种从来没上过节目的，肯定会有额外的关注！

　　确定了这个行程之后，张楚就有些头疼，自己选的路，怎么也得去完成。

　　现在还年轻，好好打拼之后让这些电影跟图书作品变成养老保险，让自己以后什么都不做也能潇洒。

　　张楚从自己的公司里面走出来，他其实还挺喜欢这种闲久了之后忙碌的感觉。

　　幸亏老板是他本人，想工作的时候就接两个工作邀请，不想工作了就全部推掉，其余人可没有这般潇洒。

　　作家的话比起明星艺人又稍微好一些，有一定的文学艺术创作空间，编辑最多也就是催稿而已，并不会跟经纪人那么狠。

　　他并没有直接回家，而是打算帮抹茶买点零食，自己考完就去新西兰美国溜达一圈，它就只有送回江城去给张博文当招财猫。

　　自然要离开一段时间，就得把小祖宗给伺候好。

　　现在问题就在于谁把抹茶给送去江城，找别人的话可不放心，他也不放心让自己爸妈专门折腾一趟，只能把目光放在自己的保镖兼司机身上。

　　这么久时间以来，他对于沈凯的为人还算比较了解，让沈凯坐飞机专门把抹茶送去江城。

　　明明零食这些东西在江城也能买到，但张楚的老父亲心态爆发，生怕抹茶在家里边饿瘦了，一口气买了一大袋。

　　然而当他回到家的时候才发现，这小家伙已经跑得无影无踪，只能从项圈的GPS定位里面找到踪迹。

　　“算了算了，反正明后天就送走，就让你再玩一下，省得回去之后要被全程盯着！”

　　张博文跟楚岚两人看猫几乎是那种寸步不离，不会让它脱离视线片刻，生怕被别人拐卖了。

　　张楚将东西扔在客厅里面，自己则是走进书房中，他的考试安排很轻松，再加上平时学得扎实，现在根本没有复习的意思，而是打开电脑。

　　“今天任务先写个一万字，写完就可以玩玩游戏逛逛知乎虎扑。”

　　《鬼吹灯》这本书不是那种轻易就能完结的，到现在为止他都还没有把《滇南虫谷》这一卷给写完，更别说后面还有五卷内容，算是一个长期抗战的过程！

　　如果没有其余事情的话，张楚一天三万字都很轻松，因为脑袋里面有这本书的主要内容，有了方向，不存在卡文。

　　上半年一口气发行了相当多部小说，这频率快得惊人。

　　《挪威的森林》虽然是去年写的，但也是在元旦节的时候跟读者们见面，后面还有《人民的名义》跟《魔戒》三部曲。

　　现在他把《鬼吹灯》的更新速度放得正常一些，读者们在养新书的同时，自然也就会去回顾那些老书，认认真真看一遍。

　　许多人看那些作品的时候都是囫囵吞枣、一目十行，走马观花般的阅读完整套小说。

　　他们也许能准确说出每一个剧情来，不过一些细节的地方却会忽略。

　　只有特别喜欢的作品才会再去回顾一遍，而不少作品都经不起这种回顾，因为会有前后矛盾或者Bug出现。

　　有些作品初次看的时候很惊艳，但看第二遍的话，大概就能从里面找出非常多的问题来。

　　不过张楚却希望他拿出来的这些能被读者们看第二遍、第三遍，因为这些都是实打实的好作品，是能称得上经典的！

　　如果看一遍就被抛在脑后，那算得上哪门子的经典？

　　有人对经典进行了简单的归纳，它必须是具有原创性，能带给人陌生感，甚至提高审美意识、具备永生属性的作品。

　　不管时间过去多久，这些作品都愈久弥新，永不过时！

　　按照张楚的理解，所谓的经典就是大家嘴里说的“我正在重读的作品”，而不是“我正在读的作品”，差别就在那一个字上面。

　　如果他费尽心思搬运过来的作品轻易就被读者给遗忘了，成为被埋没的神作，那他何苦去将那些作品搬过来呢！

　　尽管这些作品里面有很多都是文学界看不起的爽文性质作品，但它们也都有相当的价值。

　　中国古代四大名著在当初也不过是说书人跟平民百姓喜欢，只不过流传到了后世才成为经典名著。

　　很多作品都是我们看了一遍之后自认为懂了，但当我们再次阅读的时候就会发现它们是那么独特和新颖，从而认识到更丰富的一面。

　　张楚知道自己想要成为华语文坛的救世主是一件遥不可及的事情，不过现在也应该多尝试尝试，起码让这些作品的内涵被读者们发现！


第0997章 没有粽子的盗墓不完整

　　凉爽的书房内，台式电脑主机里面风扇转动的声音稍微有些大，不知名的钢琴曲调从书桌上的迷你音响流淌而出，让整个环境都充斥着安静。

　　张楚双手放在机械键盘上面，十根手指头像是穿花蝴蝶般敲击着按键，将脑袋里面的故事转化成为文字。

　　《鬼吹灯》八卷内容，每一卷内容都差不多是二十五万字，多点就接近三十万。

　　前面写到胡八一、王胖子跟雪莉杨这摸金三人组为了寻找雮尘珠而千里迢迢来到滇南这边的遮龙山，遇到了肉虫子、大蟒蛇、刀齿蝰鱼跟霍氏不死虫等等千奇百怪的小怪物，一路惊心动魄的旅程，好不容易在干掉了号称不死的虫子之后就在它吐出来的盒子里面找到了青铜三足蟾蜍跟一个怪婴！

　　很多读者吐槽说看这一卷的内容不像是灵异冒险小说，反倒是像在看古生物教学。

　　然而这个故事的背景就是在滇南蛊术这边，当然会有千奇百怪的蛊物出现。

　　这个怪婴就是献王用诡异的巫术把当地的女孩折磨死之后种下的痋卵，当霍氏不死虫吐不出瘴气之后，这些痋卵就从女尸中脱离出来，追杀胡八一这些入侵者！

　　所幸王胖子大发神威，用火焰喷射器挡住了怪婴，而那三足蟾蜍则是用罕见陨石制成的，会干扰雷达正常运转，失事的飞机可能跟这有关。

　　他一边写着一边在思考，如果这个场景要拍摄成为电影的话，估计会成为观众心目中的噩梦。

　　一大片怪婴像是下饺子一般涌过来，不管是火焰喷射还是炸药都没有实际效果，他们慌不择路的情况下冲出了山洞，最后挂在瀑布旁边。

　　原来他们这时候才找到凌云宫，前面一切都只是开胃菜而已！

　　贪财的胖子趁另外两人不注意将舌头当宝贝偷偷揣在兜里，结果反而中了舌蛊，不光会发出阴森的笑声，甚至还想去啃尸体。

　　凌云宫竟然也不是献王的墓，他们找了一大圈之后才找到了三口妖棺，里面鬼气冲天，各种匪夷所思的事情接连发生！

　　黑鳞鲛人、活人生祭，这些恐怖的真相让人不寒而栗，而三口妖棺里面最大的那个，就隐藏着一只大粽子。

　　没有粽子的盗墓小说是不完整的，张楚写到这里的时候整个人都乐起来，把这个当成一个小小的彩蛋，到时候读者们看到以后说不定会有大大的惊喜！

　　然而这三口妖棺里面都不是献王，真正的献王棺材藏在墓室的最顶端，这些都是依靠十六字阴阳风水秘术才能找到的东西。

　　盗墓盗墓，精彩就在这些地方！

　　摸金校尉隔着时空跟数千年之前的工匠们斗智斗勇，这种见招拆招的惊险刺激非常吸引人。

　　【诡异到极点的长生烛毕竟没有青铜椁里面指甲挠动金属的响声渗人，那抓挠声在压抑的地下空间里，显得格外突出刺耳。

　　我急忙对胖子说：“那铜镜作用虽然不明，但很有可能是用来镇住铜棺中的古尸，你赶紧把它给我，我先安回去试试，看看能否管用……”】

　　依旧是第一人称的方式，这固然让读者们觉得有些难受，但是优秀的故事会让他们很快就接受。

　　现在大家都比较习惯第三人称的作品，很多人看到第一人称的图书时会下意识拒绝，不管好坏都坚决不看！

　　第一人称相当考验作家的能力，笔力不够的话，那就会成为毒点。

　　所谓的第一人称小说很简单，那就是以主角我的视觉和口吻去描述，代入感比较强，描述方便，只需要用这一个视角描写就行，不需要语气转化跟修饰。

　　很多人写第一人称小说的时候却又开始运用上帝视角，比如张楚就曾经看一部第一人称小说这样写道：“我转身离去，却没有看到他嘴角那丝阴狠的冷笑”或者“我没有看出他是在男扮女装”等等。

　　这要么就干脆第三人称视角，要么就别犯这种低级错误。

　　简单来说，短点的作品适合第一人称，长篇的话还是第三人称看着顺眼。

　　张楚虽然是在写长篇小说，但其实可以把鬼吹灯分成八个部分，每个部分互相联系的同时又互相独立，用这种叙事方式更能让读者身临其境、感同身受，沉浸到小说里面！

　　不知不觉中，他打字的速度就变慢下来，这几个小时的时间竟然就已经写了差不多三章的内容，效率惊人！

　　写完并不算完，要简单回顾浏览一下，看看有没有逻辑错误跟错别字，通常这个检查会比较快，检查完就可以上传到作者后台的存稿箱里面。

　　每天保持快速更新，就算检查也不可避免会有错误，等出版的时候会有好几次校对，不过网上的读者们就会先捉虫。

　　张楚看了看自己存稿箱里面的稿子，极其满意地自言自语道：“不错不错，已经有十多章了，这几天再努力努力，到时候外出就不用带笔记本电脑了！”

　　虽然笔记本电脑是越来越轻，但携带总是不方便的，他可不想在旅途中还要写书。

　　存稿箱里面没货，就是玩也玩得不开心。

　　他从后台出来之后就点击进入到《鬼吹灯》的评论区，这里面每天都有许许多多的网友在发表最新的看法，活跃人数在整个小说网站上面都算登峰造极。

　　“唉，跟书友们说声再见了，等下一章更新的时候我再回来！”

　　“你们觉不觉得看这本书很累啊，想象力不够的话真是伤脑筋。”

　　“催更催更，这一卷进入剧情有点慢啊。从开始到现在都快十天了，可是胡八一他们连献王的墓都还没有进，张楚是准备写到天荒地老吗？”

　　“夜里蹲在厕所里面看，说不出是恶心还是恐怖，反正身上直起鸡皮疙瘩。”

　　“这三人真的是拆迁队出身啊，走到哪里毁到哪里，堪称是行走的拆迁队！”

　　“为啥胡八一跟王胖子的对话那么多啊，就不能多做事儿吗？”

　　“半夜一个人躲在被窝里面看得冷汗直流，老娘当年可是敢一个人看午夜凶铃的人啊。”

　　“不死虫这一段写得特别好，张楚大大该不会是大学选修了个古生物专业吗？要不然怎么全是这些神奇动物，希望这只是照顾滇南的特色，后面不要有这么多。”

　　不止一个人在怀疑张楚是不是从燕大中文系换专业了，因为这一卷的那些蛊虫、动物实在有些多，那些想要看剧情的读者都觉得这有些啰嗦。

　　看到这样的评论之后，张楚忍不住将建议记下来，后面如果可以的话，会在不影响剧情走向的情况下适当减少一些。


第0998章 官宣

　　《鬼吹灯》的连载让喜欢看盗墓小说的网友们是大饱眼福，可以先去电影院里面美滋滋的看部电影，然后再一点点追更。

　　不过这可就苦了那些看实体书、听有声书的粉丝们！

　　网络小说爱好者们已经习惯了追更这种生活，每天看两三章也能过活，不过其余人都是习惯了一口气把整本书给看完，现在让他们每天只能看这么一丁点，那可真是要命。

　　谢俊峰就是这样一个人，他作为一个中学英语老师兼班主任非常忙，早上七点就到学校，晚上通常都是学生熄灯之后才离开。

　　教师办公室里面的时候，偶尔会在备课、批改试卷之余看看小说，再加上他年纪不大，二十八岁的样子跟学生们没什么代沟，经常能聊到一起。

　　现在他觉得自己换上了手机综合症，坐在办公室里面没事儿就用大拇指解锁手机，刷新一下小说阅读的APP，看看张楚更新没有。

　　“小谢，你肯定是谈恋爱了吧？要不然怎么老是看手机。”

　　英语组办公室内，除了他之外都是女老师，每个都很八卦。

　　中年老师吴敏附和着说道：“是啊，哪家的姑娘？怪不得不让我们给你介绍。”

　　谢俊峰苦笑了一下说道：“我天天忙得脚不沾地，哪里有时间恋爱！我就是在等一本小说的更新而已，你们听说过《鬼吹灯》吗？”

　　“怎么没听说过！”徐蓉气呼呼地说道：“前几天在上课的时候，还有个学生在看这本小说，被我给缴了。喏，你看，书都还在我这边摆着。”

　　“啊？我还以为那是您专门买的呢。”

　　听了这话，谢俊峰心里暗道一声不妙，好像撞枪口上面了！

　　谁知道徐蓉话锋一转：“你别说，这本书还挺好看的，有点意思。我前两天专程去书店里面买后面的几部，结果人家说没有，这怎么回事？”

　　“我老公特别喜欢在半夜睡觉的时候听这个故事，最开始把我吓得不行，后来就强迫他自己戴上耳机听，他上周末还硬拉着我去电影院看了这部电影。”

　　“鬼吹灯电影真的很好看，不过小说嘛还没写完。”

　　“小谢，不是我说你，你也是做班主任的，应该要给学生们树立一个好榜样。”

　　老师有爱好可以，但绝对是私底下的事情，当老师自己都无法做到拒绝手机诱惑的时候，有什么资格去教育学生呢？

　　谢俊峰就知道会这样，但他实在忍不住想看后面的内容，只能默默在心里做决定，晚上回家之后再看有没有更新吧，白天在学校上班的时候还是尽量少用。

　　作为最年轻的九零后，谢俊峰跟老一辈的人还是有些差别的！

　　所幸这是英语组的办公室，教外语的老师通常还是比较潮流跟开放的，这样直接说开了之后倒还没什么。

　　换做是在大办公室，指不定要被批评成什么样子。

　　……

　　“谢老师好！”

　　“老师，今天要听写单词跟短语吗？”

　　“谢老师，你看到这个消息没有？”

　　课间休息的教室闹哄哄的，十六七岁的男孩跟女孩们都是闲不下来的主，他们叽叽喳喳的开口聊天着。

　　跟其余老师比较起来，谢俊峰跟学生们关系就亲近很多，在周末时候甚至还有学生在王者里面带他上分，没有别的老师能做到！

　　平时谢俊峰就跟大家交流过自己的爱好，班上喜欢张楚作品的学生还是蛮多的，很多书甚至都在班上争相阅读。

　　有的女生喜欢《挪威的森林》那种颓废忧伤的调调，有的男生喜欢《悟空传》里面孙悟空桀骜不屈的抗争，也有的学生被《达芬奇密码》里的博学多识震撼，还有的学生把《搜神记》里面拓拔野跟雨师妾等人的描写当成了心照不宣的启蒙。

　　最让他们喜欢的大概就是《那年那兔那些事儿》了，不少学生身上都有那兔的周边，要么是在书包上面别一个那兔标志，要么就是有那兔的笔袋或者中性笔，或者玩偶挂坠。

　　还别说，张楚在年轻一代里面拥有非常高的人气，属于男女通杀那种，不管喜欢什么，都能从他的作品里面找到！

　　谢俊峰拍了拍手上的粉笔碎屑，“什么消息啊？”

　　“湘南卫视那边发布了《汉语桥》的节目宣传片，里面不仅有我们家千玺，还有张楚呢！”

　　“就是，好像张楚是去当评委的吧，他不是在上大学吗？”

　　“我最喜欢看汉语桥了，哈哈哈，里面那些外国人各个都是中国通。”

　　“哇塞，千玺真的要去吗？还有张楚？那我肯定得守着这个节目了！”

　　“什么时候播啊，不知道那个时候放暑假没有。”

　　通常来说，大学会比中学先放寒暑假。

　　当张楚期末考试进行得差不多的时候，这边的中学生们还在由老师带领着进行期末复习。

　　谢俊峰一直觉得看《汉语桥》这种文化类的节目对学生综合素养挺有帮助的，总比看什么跑男快本要强一些，起码能学到很多东西！

　　里面有些外国人掌握的知识是不少中国学生都不知道的，这也让他们见见世面才好。

　　“好事儿啊，那节目什么时候播？”

　　“好像是7月8号首播。”

　　谢俊峰算了一下，“不错不错，我们7月5日拿通知书。我虽然不是语文老师，但还是提前给你们布置一项暑假作业，写一篇关于《汉语桥》的观后感，不得少于1000字，下学期开学的时候交给我。”

　　座位上的学生们闻言，顿时一阵哀嚎！

　　“不是吧？”

　　“不要啊！”

　　“谢老师，为什么不能让我们好好看节目啊！”

　　“为什么非得看？我住校之后很久都没看过电视节目了。”

　　“不要抢语文老师的工作啊，牟老师肯定会不高兴的。”

　　刚开始讲新闻的时候还好，大家讨论得其乐融融，然而这突然变成了一个作业，那可真是要了命！

　　作为学生，没人想多做作业，谁不想玩？

　　谢俊峰笑了笑说道：“只是让你们写一千字观后感而已，你看看人家张楚每天至少写五六千字的小说。到时候我会选一个写得最好的文章，将我珍藏的《少年派》签名书作为奖励。那可是绝版哟，我大学好朋友送的。”

　　“我选择退出这次活动，签名书不要了！”

　　“我也是！”

　　“不喜欢看小说的路过，谢老师不能强人锁男啊！”

　　讲台上面的谢俊峰看了看从教室门口路过的隔壁班班主任，他咳嗽了两声，努力提起微信：“没得商量，暑假两个月时间还写不出一千字观后感吗？”


第0999章 超高热度

　　【由国家汉办、湘南省主办，湘南卫视协办的“汉语桥”世界大学生中文大赛复赛将于本月初点燃战火，112名选手将经历残酷的淘汰过程，最终只有30名选手能脱颖而出，晋级决赛。

　　汉语桥参赛选手的中文水平是重头戏，每位选手都要用中文进行自我介绍，还要自选主题做90秒中文演讲。

　　本次汉语桥大赛评委席上的阵容可谓是群英荟萃，包括中国京剧院国家一级演员、中国人民大学教授、中国广播电台主持人、中国汉字委员协会会长以及著名青年作家张楚。

　　复赛将于本周五中午13点在湘南卫视播出，敬请期待！】

　　【第十届汉语桥世界大学生中文比赛将于本周内播出，汪涵鲁豫继续担任大赛主持人，著名作家张楚加盟本次评委阵容】

　　【汉语桥开赛，张楚成为最大惊喜！】

　　【张楚担任新一届汉语桥评委，网友对此看法多多。】

　　【今年暑假看什么，看湘南卫视《汉语桥》外国小哥哥小姐姐们说中文啊！还有众多大咖担任评委以及助演嘉宾。】

　　网络上面，伴随着湘南卫视跟汉语桥的官方微博各自公布评委阵容以后，舆论便立即喧哗起来！

　　这并非是第一届汉语桥节目了，但过去从没有因为评委原因上过热搜，因为邀请的基本上都是德高望重的老艺术家，大家都很信服。

　　可这一次，节目组竟然出乎意料地将国内流量最大的作家给邀请过来，偏偏那人的身份也就是一个大学生而已，这就难免会引起争议了！

　　“有点厉害啊，张楚居然跑去当评委，不过他有这个资格。”

　　“哈哈哈，我看到新闻的时候还以为他是去参加比赛的。我还在想，让张楚去参加比赛不是虐外国人吗，原来是当评委。”

　　“每年必看这个节目，里面那些外国小哥哥小姐姐的才艺都好厉害，自愧不如。”

　　“安安静静让张楚大大写书吧，去录制节目的话，什么时候才能把小说给写完啊！”

　　“说真的，张楚的曝光也太厉害了，竟然能跑去参加这个节目。”

　　“敢做汉语桥的评委，肚子里面没点墨水可不行。我怕娱乐圈里面很多学霸人设的明星都不敢接这个活吧，上来是要暴露真实水平的！”

　　“为了张楚老师，必须追这个节目！”

　　当然，键盘侠跟杠精们也许会迟到，但绝不会缺席。

　　万物皆可杠，没有什么不能喷。

　　“汉语桥大赛让一个大学生当评委算几个意思，这是让外国人看笑话吗？我就不相信这么大个国家，找不出来几个合适的评委。”

　　“如果我是张楚，真没脸做在评委席上，他难道不觉得那位置很烫吗？”

　　“什么鬼，为了赚收视率跟话题效果，非得弄一个不伦不类的评委，怎么不找吴小凡或者鹿瀚去。”

　　“垃圾节目就爱整幺蛾子，怪不得收视不行。”

　　“张楚的公司有点厉害啊，这种评委位置都能撕下来，营销太厉害了！”

　　“作为一个路人，表示张楚的年纪真的难以服众，他是去当吉祥物吗？”

　　“写了几本畅销书就自诩为文人学者，未免也太廉价一些。”

　　年龄跟资历就是杠精们的支点，想要用这些翘起整个地球。

　　也许他们真的不是在针对张楚，只是习惯性的抬杠跟质疑，不管什么消息都会质疑一番，很少真正去赞同什么。

　　然而大多数网友们的眼睛是雪亮的，并不会因为这些杠精就改变想法。

　　古人都曾经说过闻道有先后术业有专攻，张楚写出来那么多优秀的图书作品，在中文的运用上面的确也有独到的地方。

　　更何况他本身也是中文系出身，可以作为中国的学生代表跟国外学中文的大学生们进行思维的碰撞！

　　没人规定评委就一定得是老头子，如果是选年轻点的评委，那么张楚就是最好的选择。

　　张楚的粉丝们战斗力也不弱，一个个怼起人来不带脏字，摆事实讲道理，让人心服口服。

　　“建议杠精们去看看本周的电影票房榜跟图书销售榜，别乱发言惹人讨厌。”

　　“是是是，张楚不配当评委，应该让你们这群人上去教教外国友人怎么抬杠，这相面的内容张楚肯定自愧不如！”

　　“国家汉办都没觉得这个评委有什么问题，一个不看节目不看比赛的路人甲发什么神经。”

　　“不好意思，没人询问键盘侠们的意见，有意见就憋着！”

　　……

　　湘南卫视广播大楼内，来来往往的工作人员正在搭建好的演播厅里面做灯光、摄像机机位、音乐等等项目的测试。

　　孔潇作为《汉语桥》节目的总导演自然是寸步不离，他手中握着的是节目的流程安排，这会儿正在监控器前面看着各个摄像机传递回来的画面，这些到时候会经过剪辑之后播出。

　　作为湘南卫视的顶梁柱，汪晗是从小小的编导起家，对待自己的工作无比认真。现在并没有参赛选手出现，可他还是很敬业的站在舞台上面对台本、串词这些，看起来一丝不苟！

　　“孔导，咱们节目看起来要爆啊！早知道就应该邀请张楚参加复赛的录制了，决赛还有足足一星期的时间。”现场导演将耳机摘下来略微感慨着，“现在咱们卫视收视率越来越低迷了，不知道会不会影响到节目。”

　　“做人别贪心，光是邀请他录制决赛跟总决赛就已经很不容易了，要是再加上这七场复赛，说不定人家根本不会答应。”

　　孔潇很庆幸自己能邀请到张楚，这是汉语桥这么多年节目制作历史上头一次上热搜，网络关注度非常高！

　　大家都想看看张楚在电视节目上面的表现，哪怕是评委。

　　收视率不知道会怎么样，但他知道节目的网络播放量肯定不会少，芒果TV那边应该会有很多流量。

　　只不过现在担心第一期节目播出之后，要是网友们发现张楚没有出现会不会特别失望。

　　明明官博宣布的是张楚担任汉语桥决赛的评委，可新闻媒体传着传着就变成了评委，网友们对赛程并不熟悉，不知道初赛已经在各自国家完成，现在要播的是复赛以及五大洲决赛跟总决赛。


第1000章 环球邀约

　　面对网友们的质疑，张楚早就已经变得不在乎。

　　要真是关注杠精们的说法，那真的会英年早秃！

　　他哪一部作品没有饱受争议？

　　一千个读者里面有一千个哈姆雷特，各种公认的神作都逃不开过誉的说法，更别说他去当个评委了。

　　他自己也不知道当评委是什么感受，反正是有史以来第一次，等到时候录制完节目再说。

　　现在他正在卧室里面收拾衣服跟随身物品，期末考试已经结束，明天就要跟寝室几个好友坐飞机前往新西兰。

　　抹茶已经被送回江城，在书店里面吃得好玩得好，每天都有粉丝专程去翰林轩书店那边偶遇这只懒猫，俨然成为抖音网红。

　　张楚接下来的行程挺忙碌的，去新西兰之后又要去美国，回来之后直接到湘南那边录节目，所幸江城跟湘南并不远。

　　他在这几天的快速写作里面已经将《鬼吹灯之滇南虫谷》这一卷内容全部写完并且放在存稿箱里面，这样等他旅游完之后就可以直接写昆仑神宫，思路不会乱！

　　说要把这个系列给写出来，那就一口气写完，省得读者们等得心痒难耐。

　　现在网络小说中的更新标准已经被某个混蛋提升得越来越高，当大部分作者还觉得万字更新算是爆发的时候，这个混蛋就已经天天保持两万字更新。

　　张楚每天两更六千字并不算快，他倒是想快点更新，但存稿箱表示瑟瑟发抖。

　　这次去新西兰，他重点还是放在旅游上面，做买卖或者拍照片给环球影业当外景只能是次要的。

　　如果《魔戒》外景地不是在新西兰拍，那会是什么样子呢？

　　被这样的想法击中，张楚是既期待又害怕，万一拍出来一个跟记忆中完全不同的电影怎么办？

　　当然，拍电影总会是有风险的，可他的这些作品最后的成品都还挺不错的，这并不是运气好，而是选择的制作方比较靠谱，同时张楚自己也有一定话语权。

　　从《神探夏洛克》这部电视剧开始，里面的演员、导演跟制作团队都很用心，没有敷衍，没有想要粗制滥造。

　　后面《心理罪之城市之光》成为都市警匪片里面票房最高的电影，《霸王别姬》赢下戛纳金棕榈奖，《鬼吹灯之精绝古城》票房大火，有望成为年度票房榜前三甲。

　　另外还有《少年派的奇幻漂流》在虎视眈眈等待颁奖季，迪士尼的《达芬奇密码》准备引爆票房榜，还真没有烂片出现。

　　《魔戒》有机会成为他所有图书改编电影里面口碑乃至票房最高的洗礼，张楚绝不愿意将这经典给毁掉！

　　他很想让全世界观众看看中土世界，感受那个神奇世界的魅力。

　　“看来得苦练一下拍照技术了，省得拍出来的照片不好看，安利不出去这些美景。”

　　张楚对自己的拍照技术心知肚明，实在有些拿不出手。

　　而多次系统抽奖也没能让他抽中拍照或者拍摄相关的技能，以至于他拍出来的东西跟别人总是有差距的！

　　光线、构图、角度什么都不存在，完全看心情。

　　他这会儿开始担忧起来，自己那几个好友的拍照技能好像也没有点亮，或许直接原生态录些视频比较好。

　　照片可以是照骗，但视频通常来说还是比较难作假。

　　打定主意之后，他默默给自己带上了两个充电宝，外出旅游最怕的就是手机没电，尤其是在一个人生地不熟的国家！

　　张楚坐在电脑前面查询着那边的天气状况，然后往箱子里面放了一件冲锋衣。

　　正当他哼着小曲的时候，放在桌面上的手机突然响了起来。

　　“嗨，克里斯，我应该说早上好还是晚上好？”

　　远在洛杉矶的克里斯揉了揉发红的眼睛，声音有些嘶哑的回答道：“早上好吧，我这边太阳刚刚升起。”

　　“你这么早就醒了？有什么急事儿？”

　　在张楚的想法里面，好莱坞制作人不应该整天忙着灯红酒绿的交际吗？潜规则一下女演员什么的，怎么会在一大早就出现。

　　克里斯看着自己手边的咖啡杯，“我们现在将剧本初稿写好了，同时也跟超过二十位导演进行过接触，我们会看看这些导演针对剧本的具体想法。你也是制片人，你应该过来看看，给我们一些建议。”

　　环球影业的确不喜欢旁人插手电影制作，可那也得分实际情况。

　　现在《魔戒》电影项目进展缓慢，如果有原著作者给一些意见跟建议，说不定能帮他们打开思路。

　　毕竟采不采纳这些意见还是环球说了算！

　　张楚笑着说道：“我会在7月9日的时候来美国录艾伦秀，但我在11日的时候还得回中国录另外的节目。如果你能在那一两天内安排好时间的话，我可以过去看看。”

　　其实克里斯早就知道了张楚的行程安排，只不过并不是从翰林文化传媒这边，而是通过兰登书屋。

　　“很好，我就安排在7月9日上午怎么样？艾伦秀的录影棚距离我们并不远，不会耽搁你的行程。”

　　“没问题，具体行程你跟我经纪公司那边沟通，我们到时候见！”

　　张楚并不奢望能把地球上面的《魔戒》电影百分百复刻过来，那肯定是不现实的，只能尽量留住精髓。

　　他并没有小看这个世界电影人们的创造力，同样的内容也会有不一样的精彩。

　　任何行业都不是那么光鲜亮丽，他认为整天潇洒开派对的金牌制作人也得通宵熬夜看剧本看世界各地的拍摄优惠政策。

　　反正都要去美国一趟，在那有限的时间里面增加一点工作也没什么，他觉得环球影业越谨慎越好，这样才能精益求精，制作出好的影片来！

　　“洛杉矶见！”

　　克里斯挂掉了电话，他忍不住打了个呵欠，然后拿出根电子烟。

　　让张楚过来给建议是他的想法，环球影业内部其余人并不是很赞同，他们就怕原著作者搞事情。

　　不过克里斯显然已经调查过了，张楚身为编剧可是拿过不少奖的，只有原著作者才是最了解自己作品的，张楚是那种敢于大刀阔斧改自己小说的人，并不是什么都想留着。

　　这一点对于影视改编至关重要！


第1001章 新书两难

　　首都国际机场的候机厅内人头攒动，这里仿佛没有淡季跟旺季的区别，永远都是这么多人。

　　张楚将背包放下来，他对身旁的好友们说道：“去了新西兰之后不知道奥克兰那边有什么好吃的好玩的，我这一次真的是盲游，你们做攻略了吗？”

　　奥克兰并不是新西兰的首都，惠灵顿才是，但奥克兰就跟悉尼之于澳大利亚的意义一样，是最大的城市，也是旅游的集散地。

　　那边会有旅游公司接待，然后负责全程的导游工作，这对于游客而言是真正意义上的解放。

　　并不会安排什么购物环节，推荐的也都会是当地特色，享受价格自然也不便宜，所幸张楚现在就是钱多，自然没什么影响。

　　安弥将手机拿出来，笑着说道：“只要手机有电有网络，什么都不用担心。我们应该担心的是这次旅游会不会去一些没有信号的地方。”

　　“这就别担心了，你看看这是什么。”

　　张楚将背包拉链打开，一个款式有些复古的手机出现在安弥面前。

　　“好像不是诺基亚啊，有点像对讲机。”

　　“这是北斗卫星电话，看到头上那个天线没有，全球都能使用，不仅防水还超长待机！”

　　上次他带着抹茶去挪威看极光的时候就买了这个电话，只不过没有使用过，最好是永远都不要有机会用上，因为一旦使用的话，肯定是会有一些危急的情况。

　　一旁的孙瑞琪竖起了大拇指，“想得真周到，居然连这种神器都有。我只是在电视电影里面才看过，感觉就是那种有钱人标配！”

　　“这个手机还没有苹果手机贵，就是一般人用不上而已。”

　　张楚对自己的小命看得很重，这辈子活成了人生赢家，他并不想再重来一次。

　　VIP候机厅内人并不多，他们四人倒是难得这么轻松聚在一起，聊天的话时间过得非常快。

　　飞机有些延误，只能用玩扑克牌的方式打发时间，他们倒是想玩点别的，可手机网速实在不给力。

　　“你是张楚大大？”

　　一个拿着手机跟U型枕的年轻人充满惊喜地说道，完全没想到会在这里遇到自己的偶像！

　　没想到这一点的还有张楚，难道自己的存在感如此强，就像黑夜中的火把？

　　“不是，你认错了，很多人都说我跟他很像。”张楚并不想承认，“我是他大表哥。”

　　谁知道那年轻人将手机屏幕转过来，异常笃定地说道：“这就是你啊，你看看一模一样。张楚大大你不是要去录《汉语桥》吗？怎么在国际航站楼这边？好像不是去湘南的路啊！”

　　屏幕上面赫然便是汉语桥节目组发布的评委照片，真正是高清无码，让张楚想要辩解都不成。

　　于是他只好低声承认道：“好吧，我隐藏这么深居然都被发现了，这就是我。我不参加复赛的录制，我是决赛的评委，可以先出去玩一阵。”

　　那个年轻人惊喜极了，“我就知道是你，我特别喜欢你的书，小说看了一遍又一遍，还给我很多同学都推荐，他们都觉得很不错。”

　　突然，这位戏多的男孩一脸愁容：“那你出去玩一阵又要做评委，是不是《鬼吹灯》要断更了？你可千万不能断更啊，好好码字最重要……”

　　张楚就看着自己这位粉丝在面前噼里啪啦地说了一大堆，最后甚至因为思维扩散的缘故有些哀怨。

　　“别别别，你别哭。别人还以为我始乱终弃呢，《鬼吹灯》不会断更的，未来十天的内容全部都已经传到存稿箱里面，你出去旅游也可以追更，记得投票！”

　　安弥在一边都要笑疯了，显然这并不是张楚第一次在外面被认出来，但粉丝那表情看起来真是绝了，疑惑中带有些许激动，兴奋之后又有点悲伤，听完张楚回答之后又高兴起来。

　　如果不去当演员的话，真的是影视圈一大损失。

　　“那鬼吹灯写完之后会写什么类型的书呢？我觉得你写的小说都很好看！”

　　面对粉丝的问题，张楚自己也没整明白，“我暂时还没想好，到时候再说吧，鬼吹灯还得写很长一段时间。”

　　原本他是想在《鬼吹灯》之后直接开《盗墓笔记》的，然而这么快就把两部盗墓类的泰山北斗级别小说拿出来似乎有些不大好，效果有些重叠。

　　故事虽然可以做成互相联系，可读者们还是得缓一缓，不能直接就把盗墓小说的路给堵死！

　　他心中的想法就是将《盗墓笔记》放在明年暑假左右的时候来更新，所以今年写什么的确是一大难题。

　　好在这个答案并没有让粉丝失望，跟张楚几人差不多算同龄的粉丝估计是身上没带书跟纸笔，跟张楚自拍合影之后就兴高采烈的朝着一对中年夫妇走去。

　　而送走了粉丝以后，张楚审视了一下位置，他对孙瑞琪说道：“老孙，我们俩换给位置呗，背对外面算了，总不至于看个背影都能认出我，那还能认出来的话，真就是火眼金睛。”

　　“说到火眼金睛，我就想到明年西游记……”

　　“你什么都不想，也别开花！”安弥制止了孙瑞琪这张口就来的话，直接给堵死。

　　张楚换了位置以后稍微多了点安全感，没有一个公众人物希望自己在私人度假的时候被认出来！

　　经过了这么一出之后，他们玩扑克牌的心情消失得无影无踪。

　　“话说你这两年多时间来写的种类实在太多了，新书应该是另外的类型吧？”

　　“这是肯定的。我有些拿不准应该追求文学呢，还是应该追求市场。”

　　这就是张楚现在的苦恼！

　　鱼与熊掌不能兼得，绝大部分的时候文学性比较强的作品，在图书市场上面表现也会非常一般。

　　《挪威的森林》是一个活生生的例子，它的确被很多书评人评为好书，但最近已经被《万历十五年》超过，成为张楚名下销量最低的一部作品。

　　本来《万历十五年》销量很低的，可是却跟另外一部比较热门的作品《人民的名义》联动起来，被后者的热度带动得销量增加不少！

　　也幸亏《挪威的森林》在东瀛那边表现还算不错，是今年表现最好的新书之一。


第1002章 惊人的相似！

　　位于机身两旁的引擎轰鸣声逐渐加剧，飞机在跑道上面的速度变得越来越快，当它扬起头之后，轮胎便不知不觉中离地。

　　巨大的后坐力跟噪音让张楚有些难受，他扭头看了看窗外逐渐变小的建筑物发呆。

　　终于能短暂离开这个地方，哪怕只是出去玩一周也很痛快，不用码字，不用学习，只需要安安静静的跟朋友们一起享受新西兰的湖光山色！

　　同时他也能利用这个时间来让自己的心思整理清楚，看清楚未来的方向。

　　下本书究竟写什么还是巨大的问题。

　　出版界虽然是属于文化事业，但让免不了商业气息浓厚的炒作哄抬伎俩。

　　比如说，一旦成为畅销排行榜上面的名字，作家必定在出版商的安排下，上各种媒体来增加曝光率，亦或是举办演讲、座谈会、签名会等等活动来促销新作！

　　南海出版公司之所以对张楚这么客气，纯粹是因为他的作品不用宣传，不然的话也会有各种各样的安排。

　　当一个个的作家变成跟明星般的知名人士后，出版商就会用趁热打铁的借口催促，赶鸭子上架似的匆忙挤出下一部作品，难怪很多畅销书作家通常也是多产作家。

　　张楚新书并不想重复之前的老路，他想要写一本比较新的内容，不说跟《鬼吹灯》这样全新类型，但起码也得是自己没写过的那种，不然一直重复下去没什么意思！

　　现在的畅销书市场除了张楚的作品外，最畅销的要属励志类图书，或者叫它们心灵类或者暖心类图书。

　　国人的心灵需要安慰，这个趋势越来越普遍跟明显，甚至很多名人自传也能划分到励志类，因为它们看上去就很励志。

　　什么愿你的青春不枉费啊，什么长大后的世界啊，什么孤独是人生最好的礼物啊，什么做一个有风骨的女子或者在时光中盛开的女子，又或者勇敢说不，还有什么要么出众要么出局，等等，不胜枚举！

　　励志是一碗鸡汤，最开始的时候大家喝下去都觉得像是打了一针兴奋剂，但看多了喝多了也就有些腻味。

　　这些图书大多数是有励志专业户写出来的，像是流水作坊一样，一年一本，作者跟读者都是乐此不疲。

　　一本又一本的励志图书买回去，但却没有付出实际行动，最终改变不了命运，还是只能买别人写的励志书。

　　虽然张楚现在还很年轻，可居然已经有人在联系他写这方面的内容，用自传的形式来写励志文。

　　他的经历具有相当的传奇性，而且是正当红的时候，出一本带有励志性质的作品来揭露自己在创作图书背后的故事肯定会有很多粉丝关注！

　　能写自传的人几乎都是到了中年甚至老年，他一个小年轻居然被惦记上了。

　　然而此时的张楚却完全没有写这类型书的想法，以后老了说不定写一写，现在实在太早了，才写了两年多时间的图书，竟然要写自传？

　　除了这个类型之外，还有不少网友猜测的是张楚下一本书可能要写跟文化有关的书，可能是传统文化，可能是外国文化。

　　还有什么青春偶像、流行文学等等，其中张楚的作品就被很多人称之为流行文学。

　　将纯文学跟畅销书结合，这在市场经济中是不可避免的，像《挪威的森林》、《人民的名义》就是这种紧追时代潮流热点，并且没有纯文学那种高大上的姿态，相对而言自然会受到读者们的喜爱。

　　一时间各种乱糟糟的想法从他心头划过让他有些忧虑。

　　“算了算了，《鬼吹灯》还能写两个多月，到时候再考虑新书写什么吧，船到桥头自然直！”

　　张楚扭头看了一眼窗外的云海，连绵成片的白云看不到远方，而金黄色的阳光毫无阻碍的穿过舷窗的玻璃照射进机舱内部，光线太过于耀眼，让他不得不关上隔板。

　　头等舱的设置很完善，这会儿大家都是刚刚上飞机，还没有人睡觉这些，大家都在专注着自己的事情。

　　他将平板电脑连上飞机的WiFi，谁知道国内这些航空公司竟然抠门到这个地步，信号非常不稳定，视频网站打开了很久都还没有把图片给完全现出来。

　　无力吐槽，只能换个方式娱乐娱乐。

　　张楚将视频软件APP关掉，进入到了头条新闻里面，他觉得有时候新闻还没里面的评论好看，自古评论区出人才。

　　【东瀛发生5.1级地震】

　　【美国一对同性恋女海军模仿二战水手胜利之吻遭仇视】

　　【韩国学校教育被指畸形，家长被迫报辅导班】

　　【美国多家报纸遭遇海外网络攻击，新闻发行延迟】

　　国内外的新闻都能在这里找到，每条新闻下面都有数量不菲的评论。

　　而这时候，另外一条新闻则是进入到张楚视线当中，【美国狱警不堪杀人犯威胁提辞职】。

　　“啧啧，灯塔国这又是在弄什么幺蛾子，这都能被威胁？”

　　【据堪萨斯州报报道，美国堪萨斯州一名24岁女狱警近日提出辞职，理由是其负责看押的一名杀人犯竟向她透露了狱警本人以及家人的详细住址跟家人详细情况，这一切令女狱警十分不安。

　　据了解，该犯人最初是以杀人罪入狱，在服刑期间用鞋带勒死狱友，并且酷爱与人玩心理游戏……】

　　张楚看了看新闻配的那个犯人的入狱照片，一个很普通的中年白人男子，毫不起眼，没想到还拥有这种能力。

　　只不过这新闻内容总给他一种熟悉的感觉，似乎在哪里看过。

　　【该犯人具体消息尚未透露，但有外媒称当初其涉嫌大规模杀戮以及吃人肉……】

　　“等等，这不是汉尼拔么？”

　　怪不得会这么熟悉呢！

　　原来这新闻里面的主角跟大名鼎鼎的食人医生很像，难道这是在模仿作案？

　　很多案件都会引来一些变态的模仿，说不定新闻里面的人太喜欢跟崇拜汉尼拔了，所以才处处模仿对方，不知道有没有模仿到精髓。


第1003章 汉尼拔

　　“卧槽，真是恶心，居然吃人肉！”

　　“灯塔国怎么回事，狱警都能被犯人威胁。”

　　“应该把他单独隔离啊，这种人千万不要跟他们客气。”

　　“果然是皿煮国家！”

　　“太变态了，美国就是变态多！还是国内安全。”

　　“死了那么多人，难道都被他给吃了吗？吓死人了。”

　　新闻下方的评论区里面，网友们都被这个新闻给惊讶到。许多恶性事件之所以不披露出来，就是害怕被其余人模仿。

　　可是张楚看了一圈评论之后也没有找到那个关键词！

　　一般这种案件发生之后，媒体都会安一个“现代版汉尼拔”或者“真实版汉尼拔”的标题，可是现在新闻标题跟评论区都没有人提到，这是相当罕见。

　　别人不知道，反正张楚自己一看到这个新闻就会联想到拔叔，难道是这一届的网友不行？

　　一个莫名的想法从他心中涌现出来，“该不会是他们不知道汉尼拔是谁吧？”

　　食人医生汉尼拔绝对称得上是大名鼎鼎，他是以为具有极高智力和敏锐洞察力的精神病医生，同时也是一个系列杀人狂，最出名的就是他会吃掉被害人身体的一部分。

　　在影视剧上面有很多人都扮演过这个角色，带给观众们不一样的观影感受，有想过的电影跟美剧。

　　张楚在飞机上面突然心跳有些加速，他搜索了一下汉尼拔三个字根本就没有类似的结果，只搜出来一个号称西方战略之父的历史人物！

　　为了避免出错，张楚又在谷歌上面用英文搜索了一下Hannibal这个单词，然而也没有找到汉尼拔这个虚拟人物。

　　“还真没有，怪不得大家都不知道。”

　　张楚这时候将身体靠在椅背上，双眼闭上，进入到救世主系统里面。

　　现在的想法很清楚，他就是准备将汉尼拔这个经典形象给写出来，让它可以成为一个危险而充满魅力的角色。

　　幸好有救世主系统存在，要不然张楚真的忘记了汉尼拔故事的详情，现在可以花费积分在系统里面查询清楚！

　　汉尼拔最先是在美国作家托马斯·哈里斯1981年作品《红龙》里面登场，小说讲诉的是一个有辨识变态心智这种特异功能的联邦探员，受命委托去追捕一名心智异常的连续杀人狂的经过。

　　当然，《红龙》这部小说本身也挺不错的，5年之后还被改编成了电影《孽欲杀人狂》，只不过这个版本的电影并不大好，所以又在2002年重新拍了一遍。

　　小说的最大成就便是介绍了一位身兼精神病患跟FBI顾问双重矛盾身份的人物出场，那就是汉尼拔·雷克特医生！

　　这位正邪交织在一起的食人医生有着超乎寻常的智商跟高格调的艺术品位，是虚构惊悚小说中最令人难以忘怀的人物之一，这个角色的粉丝遍及地球各个角落，知名度甚至比作品本身还要有名。

　　很多人都知道有个汉尼拔，但这个角色是从哪里出来的却有些陌生。

　　如果说汉尼拔在《红龙》之中还只是惊鸿一瞥，那么他在《沉默的羔羊》里面的出场戏份就足够让他成为最经典的角色！

　　一提到变态杀人狂，就会想到汉尼拔。

　　张楚要写汉尼拔的故事不假，但他却并不想写《红龙》，而是打算直接进入到《沉默的羔羊》之中，到时候不会直接在正文写汉尼拔的背景，会在出版的内容里面增加一些附带的内容。

　　一方面可以回馈粉丝，一方面也能让这个角色变得更加立体。

　　相关小说虽然有，但那都是二十世纪中期的内容，跟现在有比较大的差别，而且张楚也并不是很了解FBI的办案流程那些，他现在就是找一个新书的方向，并没有立即动笔写作。

　　跟汉尼拔有关的影视作品非常多，这些都能增加张楚对这个角色的了解，刚好现在飞机上面也没什么事情，正好去看看。

　　按照剧情发展顺序来看，《少年汉尼拔》虽然是最晚拍摄的，但却是整个剧情的开端，讲述了这位臭名昭著的人物究竟是怎么一点一点走上这条路的。

　　在此之后就是《红龙》了，汉尼拔作为配角出场，然后在《沉默的羔羊》里面成为最亮眼的角色，最后才是《汉尼拔》这部电影。

　　不光有电影作品，还有一部拍了三季的美剧《汉尼拔》，可以说参考材料众多。

　　除了吃人跟操控精神之外，汉尼拔最风趣的就是他的毒蛇，几句话就能把别人弄的崩溃，将心理医生这个特点展现得淋漓尽致，刻薄毒辣的评论，天才般的讽刺，神来之笔的吐槽，甚至还有一种咄咄逼人的智慧。

　　每年评选影视作品里面最让人喜欢的反派时，除了长期高居榜首的哥谭神经病小丑之外，就是吃人的汉尼拔。

　　明明是个杀人犯，可却让人对他恨不起来，甚至迷恋上一个这种没有心没有爱的恶魔！

　　有部分原因是演员本身，另外一部分原因就在于这个角色设置得很讨喜，有种另类的魅力。

　　没人会喜欢光吃人的恶魔，但一个对事物有特别见解，无论什么时候都冷静优雅，让人捉摸不透，聪明绝顶博学多才。

　　不夸张的说，几乎所有经典破案类美剧的杀人狂身上都或多或少带有汉尼拔的影子，这部小说影响了一个又一个时代，开创出恐怖惊悚小说跟影视作品的新局面！

　　尤其是安东尼·霍普金斯扮演的汉尼拔更是将这个角色给演活，成为电影史上最复杂的人物之一，也是被塑造最成功的人物之一，让观众喜欢甚至是崇拜他。

　　《沉默的羔羊》118分钟的电影里面，汉尼拔只出场了16分钟，然这16分钟的时间就塑造出了一个让其余角色黯然失色的人物。

　　按理说这个时间估计连男配角都算不上，可没人敢说汉尼拔不是男主角！

　　不光观众们被折服，奥斯卡评委们也被折服，安东尼·霍普金斯老爷子也就凭借着短短十多分钟的时间拿到了让无数男演员梦寐以求的奥斯卡影帝。

　　同样的，那年奥斯卡的最佳影片跟最佳导演还有影后都出自这一部影片，算是将最高奖项都给包揽了，而这恰恰是众望所归！

　　《沉默的羔羊》并不仅仅是一部惊悚小说，同样具备有内涵。

　　为了捉一名连环杀手而不得不去求助另外一名杀人狂魔，这难道不荒诞得可笑？

　　简直讽刺极了！


第1004章 沉默的羔羊

　　很多年之后，或许大家都忘记了沉默的羔羊究竟讲诉什么内容，但他们绝不会忘记汉尼拔这个人物形象，凡是有吃人案件的发生，大家都会在第一时间想到他！

　　这就是一个角色的魅力，它超越了整本书的影响力，在整个文学电影幻想艺术中熠熠生辉，留下属于自己的印记。

　　张楚并不是没有写过惊悚类的作品，实际上他就是靠这个类型出名的。

　　但《沉默的羔羊》又跟之前写的侦探小说、惊悚小说不一样，是完全两个类型，它是将恐怖元素跟侦探破案元素结合起来，写FBI探员找一个变态杀人狂魔求助去破案的故事，有着大量的心理分析内容。

　　恐怖跟惊悚并不仅仅是血腥的场面或者残酷的折磨、刺耳绝望的尖叫，没有太多正面描述的暴力情节，但惊心动魄的紧张气氛却在人物内心世界跟心里过程中升腾而起。

　　《神探夏洛克》的看点在于将福尔摩斯给搬到了二十一世纪的伦敦，而《心理罪之城市之光》则是聚焦了神探方木抓捕高智商变态杀人犯的故事。

　　电影《沉默的羔羊》是经典，不过小说其实更胜一筹，文字是影像永远都不可能取代的！

　　这部小说最成功的地方并不是大尺度，而是细节，一种从文字里透露出来的恐惧感和惊悚力，能无限延展。

　　在黑暗之中将张楚紧紧包围，明知道是在救世主系统内看小说，但还是有种不寒而栗的感觉，心有余悸。

　　他默默笑起来，这应该才是恐怖小说的魅力所在！

　　救世主系统内的时间流速比较慢，所以他刚好可以在这个时间里面仔细回忆回忆故事的内容。

　　不光把几部电影给看完了，甚至还把原著小说也仔细看了个遍，只不过同名美剧篇幅有点长就只有等以后再看。

　　整部小说是以女主角克拉丽丝的角度展开的，这位美国联邦调查局的实习特工家境贫寒，父亲早早就去世，像孤儿一样漂泊，唯一的出路就是读书，在读书中竞争，在竞争中取胜！

　　小时候在蒙大拿一个牧场寄居的生活成为了她的梦魇，当牧场里的羊羔在牲口棚里面遭遇宰杀发出凄厉叫声的时候，年仅十岁的小女孩能做什么？

　　不想要任人宰割，不想当一名弱者，克拉丽丝读完了弗吉尼亚大学，凭借心理学和犯罪学双学位在FBI里面成为了科学研究部的实习特工。

　　这个部门其实是委婉的说法，实际上就是FBI专门处理连环杀手凶杀案的部门，面对的都是些比地狱还残暴的罪孽。

　　当克拉丽丝的老大安排她去接触被关在精神病医院的食人魔王汉尼拔·莱克特一声的时候，整个部门都惊呆了，哪怕是那些久经风雨的老手也不敢去跟汉尼拔·莱克特接触。

　　事实上，这些人害怕也是有原因的。

　　汉尼拔曾经用裁黄油的刀划破了FBI探员的肚子，精神病院一名护士也被他撕裂了，最可怜的就是克拉丽丝的一名同事，不仅没有保住自己的肝，还被汉尼拔给拌着豆子吃掉了！

　　这些无不表明那位被关押在精神病院的汉尼拔医生是何等的危险跟恐怖。

　　克拉丽丝为了完成领导安排的任务，想要从汉尼拔·莱克特口中得到一些帮助，而这恰好就是整本书的主线：追捕连环杀手野牛比尔！

　　汉尼拔像猫玩老鼠一般吊人胃口，将克拉丽丝玩弄在股掌之间，他可以提供线索，但却又不直接告诉这位实习特工，更有甚者到关键时刻就不说了，非得克拉丽丝将自己的隐私说出来之后才继续。

　　整部小说全程都在扣题，哪怕小女孩长大成为了FBI的准特工，可依然会在半夜从睡梦中惊醒，那羔羊的尖叫让她夜不能寐。

　　那么要是亲手抓住了野牛比尔，羔羊是不是就不再尖叫了呢？

　　羔羊的叫声在童年时候是真实的，而到了现在就变成了一种象征意义，它代表了弱者跟受害者，代表了这些人在孤苦无援的时候发出来的呼喊声。

　　野牛比尔手段极其残忍，受害者全是年轻女性，而且在侵犯她们之后还将她们的皮给剥下来。

　　克拉丽丝想象着那些受害者们生前的处境以及受害后的惨状，日有所思夜有所梦，这些想法到了夜间就成为了羔羊的叫声！

　　当她抓住野牛比尔之后，夜里的羔羊不再尖叫。

　　而汉尼拔这个危险人物则是出人意料的走出监狱，奔向了自己的猎物！

　　很多人以为看过《沉默的羔羊》电影就能完全了解克拉丽丝跟汉尼拔，那就大错特错了，不仅故事情节有区别，而且一些最经典最机智的对白在电影里是找不到的。

　　故事的进化就在于汉尼拔两人的交锋，一方是邪恶的诸葛亮，而另外一个是初出茅庐的刘备，两个人从性别、年龄、个性、为人处世来看差别非常大，而这两人就开始了互相利用。

　　他们一个想要从被囚禁的状态离开，一个则是想要打破实习生的卑微地位，像一对冤家那么难解难分。

　　电影镜头有限，汉尼拔跟克拉丽丝的对话不可能全程展开，很多地方只能点到为止，而小说却不受这方面的限制，可以更加酣畅淋漓，尽力展现他们有趣的灵魂。

　　在恐怖故事里面加入精妙的心理分析，讲诉犯罪同时也在展现凶手的心理本质，这本小说已经不仅仅是精彩的恐怖、惊悚、悬疑小说，更是来到了经典文学的殿堂，成为惊悚悬疑文学史上难以逾越的巅峰！

　　当然，真正的惊悚小说爱好者估计不会认为这是一部合格的惊悚小说，更多的是悬疑跟恐怖。

　　因为作者并没有给剥人皮的野牛比尔渲染得足够恐怖，至于另外一个食人医生汉尼拔更是凭借优雅的格调和渊博的学识打动无数读者。

　　这同样也并不是探案，读者们无法从作品中体会到那种分析谁是凶手的快乐，杀人凶手总是早早就出场了，没有太多的悬念。

　　其实《心理罪》系列也有这方面的意思，更多是放在了心理活动跟犯罪活动的准备过程之中。

　　张楚从救世主系统里面退出来之后，忍不住在心里感慨道：“每个人都是碳元素的精致复合物，一般人还没资格上汉尼拔的餐桌。”


第1005章 名声大噪

　　张楚很佩服托马斯·哈里斯能创造出深不可测的汉尼拔医生，明明知晓了有现在这个角色之后也很难用自己的语言将它给写出来。

　　毕竟托马斯曾经是美联社的记者兼编辑，曾经专门就负责采编美国跟墨西哥的罪案，因此对各个案件以及FBI都比较了解。

　　现在张楚要写《沉默的羔羊》需要补充很多知识，并不可以胡编乱写，那样会看起来太假。

　　毕竟戏说不是胡说，改编不是乱编，乱写一通的话，得向全体读者谢罪！

　　正好下周要去美国录节目，到时候找兰登书屋或者环球影业的人问问，有没有机会去联邦调查局的特工训练中心以及精神病院实地看看，还得清楚一下现在的办案流程，同时也得优化野牛比尔这个形象。

　　毕竟小说是在上个世纪写出来的，跟当今社会有一定的差别，需要与时俱进。

　　不过这恰恰是张楚擅长的东西，甚至说已经有了很多经验，因为《神探夏洛克》就是这么诞生的。

　　但是七天之后的美国之行时间很紧张，不仅要录制艾伦秀，还得去签售《魔戒》三部曲，同时得帮助克里斯那边给《魔戒》导演人选给出意见。

　　短短一天半的时间里面根本抽不出任何功夫可以去找FBI以及找资料，只能等下一次。

　　好在《沉默的羔羊》并不需要立即写出来，现在《鬼吹灯》还有一半的内容在等待更新，可以不用着急慢慢准备。

　　估计他的那些读者们甚至是书评人、媒体人士、出版界人士都会对这个新书类型感到惊讶，谁能想到张楚竟然还愿意回头写惊悚悬疑类型的作品。

　　《达芬奇密码》、《心理罪》这些都属于同样的类型，具体却又各自不同，百花齐放。

　　张楚在救世主系统里面足足看了二十多个小时的电影跟图书，整个脑子累得不行。时间流速不一样，但用的精力却不会变少。

　　他睁开双眼，从位置上面站了活动一下有些酸痛的膝盖跟小腿，现在飞机都还没有飞出我们国家的领空范围，南北距离实在太广！

　　安弥将手中的书放下，他怕打搅到其余人，探过身子来低声说道：“我觉得你可以看看前面那个人在读什么书。”

　　“什么书？难道是花花公子？”

　　头等舱的位置隐私性比较好，张楚完全看不到前面那个人，甚至连脑袋都看不到。

　　“你来我这里就知道了，他从一上飞机就拿出来，现在还摆着。”

　　大家都是年轻人，好奇心旺盛，尤其是听了安弥的描述，似乎那本书有些奇妙。

　　谁知道张楚根本不按套路出牌，迅速变脸道：“喔，他就看他的吧，难道我还能去找他借来看看。”

　　“你难道就不好奇？”

　　“好奇，但不想去猥琐偷窥别人。”张楚义正言辞地说着，表情看起来正经极了。

　　安弥的算盘落空了，他叹了口气主动说道：“是个中年老外，在看你那本《魔戒》，封面看起来像是双塔奇兵。”

　　那失望的语气溢于言表！

　　张楚翘着二郎腿，“这有什么值得奇怪的？看我的书，那不是正常操作么？”

　　“别得了便宜还卖乖，你看看你那贱贱的表情，笑容都收不住了！”

　　这趟飞机上面乘客数量并不是很多，现在新西兰只是靠迷人的自然风光吸引人，并没有被施展上魔戒的光环覆盖，旅游业并不如上辈子那么兴旺。

　　新西兰跟澳大利亚一样，曾经也是日不落帝国的殖民地，英语是这里的官方用语，因此喜欢《魔戒》小说是很正常的事情，居民大多数都是英国人的后代。

　　张楚不仅仅是在国内名气很大，在国外同样是拥有众多粉丝。

　　只不过新西兰地方太小，人口也不多，所以每次在兰登书屋发过来的世界销量里面并不是非常显眼。

　　根据新西兰先驱报给出的统计数据来看，新西兰人其实都很爱看书，有超过84%的人在过去一年时间里面至少看完过一本书，而至少看完五十本书的人占了总人口的10%。

　　在生活节奏和科技都高速发展的现在，也许只有相对来说生活更加惬意和悠闲的新西兰人才更能享受那种手捧长卷的快乐！

　　Whitcoulls是新西兰最大的连锁书店，在全国范围内拥有超过56个连锁书店。

　　考虑到整个国家才400万人，还不如中国一个比较大的城市人口，一家连锁书店就能开56个，足以看出人们对阅读的喜爱。

　　人口少，当然图书销量也不会太高，只需要卖2万册就能成为畅销书，而张楚的图书在这边销量却都是十万级别的！

　　新西兰人的阅读口味其实跟英国很像，《神探夏洛克》、《少年派的奇幻漂流》在这边都卖得非常好。

　　《达芬奇密码》在去年只用了3个多月时间便一举拿下了新西兰图书销售年度冠军的荣誉，甚至于从它上市以来，还从来没有跌下过前五的位置！

　　现在Whitcoulls书店的销量冠军只不过是从《魔戒》换成了《魔戒2》跟《魔戒3》，这三本轮流当第一，这股中土热的大火还在熊熊燃烧。

　　要是这些新西兰本地的读者知道张楚正在有预谋的计划怎么让《魔戒》电影外景地选在他们国家，不知道会不会集体发疯！

　　至少张楚很期待那个画面。

　　现在他很庆幸自己只是一个作者，大部分读者关心的都是作品，就算知道了他的名字，也不会辨认出来。

　　西方人是出了名的脸盲，在他们眼中亚洲人都一个样子，很难分辨出来，同时也不会有人往那边想。

　　演员、歌手、明星们的个人形象要受关注一些，张楚觉得自己若不是五音不全、一看摄像头就表情僵硬，怎么也得去换一个明星当当。

　　如果能成为明星的话，显然声望值会非常高！

　　不过那样一来，说不定根本就不可能尝试到走红的滋味，会变成娱乐圈金字塔底下那99%的垫脚石。

　　张楚并没有把新书的想法跟安弥他们沟通，打算等时机成熟，这一趟是去旅游的。


第1006章 粉丝炸锅

　　十二小时的飞行时间让张楚有些筋疲力尽，他们抵达机场之后就在游客信息中心那边找到了等待多时的保镖兼导游。

　　“欢迎大家来到新西兰，我是你们的导游科曼，车子已经在外面等待了，你们可以去酒店稍作休息之后再吃晚饭怎么样？”

　　“这样挺好的，我们把行李放好。”

　　哪怕是奥克兰最大的机场，看起来都不算特别繁忙，张楚等人在科曼的带领下来到了停车区域内，那边一辆银色劳斯莱斯库里南停在停车区域内。

　　既然是自驾游，那肯定不能开轿车上路，可是厢车的话又太麻烦了，所以SUV就是最好的选择。

　　这是劳斯莱斯百年历史里面的第一款SUV，整体看起来气势十足，车内饰很奢华，只不过张楚他们四人对车都不是特别有研究，只觉得细节很棒，至于值不值那个价钱就得另说！

　　幸亏后备箱很大，要不然他们的行李箱根本就没有地方放置。

　　科曼一边开车一边介绍道：“这里就是新西兰了，这里是地球上最后一块净土，除了南极就是它。奥克兰曾经是世界上面积最大的市区……”

　　这年头想要当私人导游也不是件容易的事情，要会开车会讲解甚至还得学各种各样的习俗。

　　习惯了燕京的路况之后，来这边还真有些不习惯，竟然不怎么堵车，很快就来到了康得思酒店。

　　既然是出来玩，张楚并不愿意委屈自己，因此吃喝住行条件都非常好，他的房间有一个几十平米的露台，直面码头，景色相当不错，晚上跟朋友们聚在这里吹吹海风喝喝酒还是挺不错的。

　　7月份在北半球正是骄阳似火的天气，而奥克兰这边就是最冷的时候，要凉爽许多，甚至是湿冷。

　　太阳马上就要下山，张楚觉得仅仅穿一件卫衣根本不能御寒，他又给自己添加了一件棒球服外套。

　　等他换好衣服出去的时候，其余几人也都全副武装，谁让这边夜间最低温度可以来到10度一下，真的是透心凉！

　　来新西兰如果不尝一下它的牛肉，那可真就是白来了。这里没有太发达的工业，全靠畜牧业支撑着。

　　烤牛排、烤羊排、深海龙虾、绿贝极大的缓解他们的疲惫，不得不说味道相当不错，尤其是牛羊肉特别好。

　　……

　　就在张楚一行人拿着啤酒坐在露台上看夜景的时候，国内的粉丝们却感受到了极大的欺骗！

　　钟鸣已经有很长时间没有看过电视，平时看国产电视剧啊、综艺节目这些都是等播放完了之后在视频网站看，不用去各个电视台直接看。

　　可这一次不一样，他居然在网上寻找起能用电脑看湘南卫视直播的方法，谁让他们这种大学生寝室里面不可能摆放电视机呢！

　　好在芒果TV这个网站就是湘南卫视官方视频媒体平台，注册一个帐号之后就能收看到绝大部分电视节目的直播，也能看到先前的各个节目、电视剧，还是比较方便的。

　　晚上7点30分，当新闻联播结束之后，大家期待的《汉语桥》终于也将神秘面纱揭开，让人看看究竟。

　　“汉语是世界上最古老的语言之一，它的优雅和丰盈蕴含着中国文化的无限魅力，用一撇一捺的精妙吸引着全世界的目光。每年盛夏，一场全球的汉语盛会都如约而至！”

　　电脑屏幕上面，一个又一个肤色各异的外国小哥哥小姐姐们用流利的汉语冲着镜头喊道：“汉语桥，我们来啦！”

　　钟鸣看得津津有味，他对这些节目还是有很多好感，什么非正式会谈啊、明星大侦探都还挺好看的，喜欢张楚只不过是他来看节目的原因之一。

　　湘南卫视的观众基础自然不用多少，几乎每个九零后、零零后都是看着湘南卫视的节目长大的，这会儿还没正式开始，弹幕就已经有很多！

　　“最爱汉语桥，每年竖起必追！”

　　“哈哈哈，又到了外国人看中文懵逼的时候，仿佛就是我学英语的状态。”

　　“可以宣传中国文化，挺好的！”

　　“为张楚大大而来，看看小张老师当评委什么样。”

　　“不知道时间有多长，看直播喽~~”

　　“作为高贵的会员看到了幕后采访花絮，哈哈哈，原来张楚在国外也有那么多粉丝啊！”

　　“期待期待！”

　　钟鸣并没有将弹幕关掉，他只是让这些弹幕缩小一些，有人陪着一起看直播挺有趣的，交流交流想法。

　　正好这个节目里面没有什么流量小生小花，应该不会有撕逼。

　　来自五大洲一百多个国家的选手要经历过桥赛的筛选才能进入到决赛之中，不管什么比赛几乎都是淘汰赛的时候最吸引人。

　　“哈哈哈，笑死我了，这居然还有口号！”钟鸣看到各个大洲的参赛选手用中文喊口号的时候，一股亲切感油然而生。

　　从小到大参加比赛的时候，口号就是必须的，而且还得喊出气势来才行！

　　现在轮到别人喊口号，怎么都觉得很瓜兮兮的样子。

　　大洋洲、美洲、非洲、欧洲以及亚洲五大洲的学员们就一个个整装待发，可钟鸣却完全找不到张楚的影子。

　　而主持人介绍的几位评委也都不是大家期待的那些人。

　　“张楚呢？”

　　“不是说好张楚是评委吗？怎么变卦了？”

　　“这是在溜粉吧！”

　　“请张楚的粉丝出去抗议好吗？我们得好好看节目。”

　　“明明宣传了有张楚大大啊，怎么就被换下去了？”

　　原本很多人都在潜水，可这时候却纷纷现身讨个说法。

　　不少人都是为了张楚而来，想看看这位畅销书作家能有什么犀利言辞，结果人影都没有！

　　白高兴一场。

　　钟鸣很不开心，现在他看直播的心情都没有了，直接在另一个网页上面打开微博，想看看其余网友的说法，这欺骗感情也忒过分！

　　“汉语桥没张楚”的话题从热门话题榜一百名开外逐渐往上爬，一个又一个的粉丝还有路人都在为话题做贡献，而后娱乐圈的八卦营销号们自然不会放过蹭热度的想法，也都纷纷转发起来。

　　而这恰恰也是湘南卫视想要的效果！


第1007章 真爱粉

　　娱乐圈是没有白莲花存在的。

　　哪怕艺人自己不愿意，但经纪公司跟出品方那边也不会同意。

　　汉语桥的确是一项被上级强制举行的活动，不过每年还是给湘南卫视带来了许多关注跟收视，比起一些拖平均收视后腿的节目要好很多。

　　一年一届，该玩的花样都玩得差不多，想要在国家汉办等机构的注视下玩创新是一件非常困难的事情。

　　今年可以炒作的东西并不多，选手本身没热度，只能从嘉宾跟评委下手。

　　他们并不可能冒天下之大不韪去选小蔡小吴这种流量去当评委，汉语桥跟有嘻哈之类的节目还是不同的，官方的节目毕竟要脸！

　　好在有一个张楚符合所有条件，年轻，自带话题跟热度，而且官方也认可！

　　跟其余周播型综艺节目不同，汉语桥播出时间比较短，因为这些参赛选手都是学生，他们在暑期参加完比赛之后是要各自回国，不可能在这边逗留太久，因此进度会比较快。

　　从7月5日录制开始，8月之前就决出最后的胜者，战线并不算长。

　　不管是好消息还是坏消息，有新闻热度总比什么都没有要强，在当下这个时代，宣传是非常有必要的。

　　其实“汉语桥没张楚”这个话题的讨论热度里面不乏有湘南卫视的营销痕迹。

　　明明此前张楚跟他们演艺合约内容签订得一清二楚，只出场六次，五大洲各自决赛以及总决赛，但在湘南卫视宣传当中，完全将这一点隐藏，似乎他会在每一期都出现。

　　热热闹闹的网络舆论里面，湘南卫视跟汉语桥节目组被骂成了傻子，然而却越骂越火，一些对节目本来没感觉的路人都知道了这一款节目。

　　网民的主力军是年轻人，而他们或多或少地看过汉语桥，没想到几年甚至十年时间过去了，这节目居然还没有停办，甚至越办越好！

　　情怀是非常厉害的东西，不管是电影还是歌曲甚至跨年演唱会上卖一卖情怀都能取得相当不错的效果。

　　不得不说，上热搜之后效果非常不错。

　　芒果TV那边的在线观看人数开始小幅度上涨起来，当一个小时的播出结束之后还有很多人在点击观看这个视频。

　　这个网站是比不上爱奇艺啊、腾讯视频等等，因为它只拥有湘南卫视自己的电视台的节目，相对来说内容比较匮乏。

　　可各个热门综艺跟电视剧的观看量都非常不错，毕竟观众基础在那边摆着，过去十多二十年的卫视收视率之王可不是买来的！

　　这里只有张楚的粉丝们憋屈得很，他们在骂过了湘南卫视跟汉语桥节目组之后，又把矛头对准了翰林文化传媒这边。

　　每个经纪公司都会被粉丝们骂，这都已经是粉圈常态，哪怕张楚自己是老板也一样。

　　“我求求你们做个人吧，拿工资却不办事，真的不害臊吗？”

　　“经纪公司都是草包，湘南卫视拿张楚大大炒作，你们没任何反应？”

　　“要你们有什么用！”

　　“心疼小张老师，这什么垃圾团队啊！”

　　“必须给个交代。”

　　“我今天放弃跟女朋友去看电影，就是为了这个节目，结果张楚大大没出现？”

　　“不上节目也挺好的，安安静静写书。”

　　周康坐在自家卧室的电脑前面看着这些评论，其实他们被骂已经成为了习惯，不管做什么都会被骂，做不做也都会被骂。

　　天下就没有不被粉丝嫌弃的经纪公司。

　　这种情况其实也是在预料之中，看得出来不少网友都是冲着张楚去看汉语桥，真正意义上检验了一下人气！

　　他倒也想让张楚去录节目，可是那家伙这会儿已经跑国外去旅游了，幸亏《鬼吹灯》没有断更，不然粉丝们的怨言还会再上升几个层次。

　　不过翰林文化传媒这边也早有准备，只不过没料想到湘南卫视居然在里面横插一脚，将事情扩大。

　　【由于时间跟行程问题，张楚并不能参与《汉语桥》复赛的录制，将在决赛时候回国亮相。小编透露一下，你们的张楚大大在新西兰浪完之后将会启程去美国参与一档顶级脱口秀节目录制以及《魔戒》电影筹备事宜！】

　　这完全就是在转移焦点，转移粉丝们的注意力。

　　痕迹非常明显，但却见效很快。

　　抨击经纪公司的人逐渐少了，更多的人在关注张楚的行程。

　　如果不说的话，很多人都会忘记其实张楚跟他们一样都是在校学生，现在才放暑假。

　　“原来张楚大大跑去旅游了啊！也对，长时间写书跟上学挺累的，趁着暑假出去玩玩也好。”

　　“怪不得他平时活动很好，原来是要等放假才接各种活动啊，这种挺好的，不耽误学业！”

　　“什么脱口秀啊？”

　　“期待期待！”

　　“小张老师在美国人气很高的，他的书销量那么高。”

　　“什么时候播出？会有资源吗？我英语完全还给老师了！”

　　“《魔戒》终于要开始拍摄了，期待官宣！”

　　“谁来主演阿拉贡啊，我的人皇陛下，简直就是梦中情人。”

　　“牛逼！”

　　现在情况已经很明了，张楚是为了这些更重要的事情而缺席汉语桥复赛的录制，粉丝们自然而然的原谅了公司，当然是大局为重！

　　出国去旅游说不定是为了找灵感，去录脱口秀有利于海外人气扩展，一个个瞬间体贴得不行。

　　《魔戒》系列小说跟《达芬奇密码》在海外的销量已经比中国要多了，适当的在海外去做两个活动也不错，粉丝们都很高兴自己喜欢的作家、作品越来越好！

　　张楚可不知道这一切的事情，他跟小伙伴们喝完酒之后就回到房间里面洗澡然后呼呼大睡，明天得早起开始旅途。

　　来新西兰这边最大的好处就是不用调整时差，只是比国内快了差不多两个小时。

　　有充足的体力才能玩得好。

　　不用担心作品数据，不用考虑故事内容，也不用考虑粉丝们喜爱与否，在这边将所有事情都抛在脑后。


第1008章 风光无限

　　“实时收视出来了吗？”

　　孔潇一坐在自己狭小的办公室内，双手扭成了麻花，看起来紧张极了。

　　《汉语桥》比赛并不是现场直播，而是提前了三天进行录制，然后再剪辑而成，时间相对来说比较短。

　　湘南卫视的节目有很多，而且还有广告占用，能分给《汉语桥》一个小时的黄金时段着实不错。

　　前面十多届的比赛收视率都很不错，这一届他们将张楚拉过来，本意是为了能让收视率高一些，不然的话省台第一就要易主！

　　对面那个工作人员拿着手机说道：“收视率很强，现在是0.8的收视率，份额在4.6，位居同时段全国第一！”

　　“真的有0.8？”孔潇一激动得直接从椅子上站了起来，这个数字非常不错。

　　“没错，开始的时候只有0.5，微博热搜爆了之后观众反而越来越多，咱们这算是成功了吧？”

　　0.8的收视率对于一款文化性质的比赛来说非常不错，之前现象级的综艺节目《爸爸去哪儿》都才2.5，而王牌节目《天天向上》经常也就是1.2左右。

　　这年头家家户户都富裕了，电视机的数量很多，可是看电视节目的人却少了很多，而且不同的电视台竞争也越来越大，电视台的黄金发展时期已经过去。

　　第一期节目就能有0.8的收视率，后面口碑传开之后破1并不是难事儿，而平均收视率破1已经算小爆！

　　孔潇一如释重负，他没有辜负台领导的期望，交出了一份让人满意的答卷。

　　如今收视率并不是衡量一个节目火爆程度的唯一标志，网络播放量跟讨论量也是重要参考依据。

　　在《汉语桥》播出之后几小时，芒果TV那边的视频点击量就超过了1000万人次，虽然弹幕里面几乎都是骂声，不过那都是针对节目组，不是针对节目。

　　而且这些骂声跟质疑声到了后面已经少很多，看得出来节目还是能留住观众的！

　　现在张楚没来就能0.8收视率，决赛开始应该会有比较大幅度的提升才对。

　　孔潇一想到这里，他对旁边助理说道：“你记得提醒我，明天上午给翰林文化传媒的叶总打电话道个歉，这次怎么说也是借势营销了一下。”

　　“好的，明天上午十点怎么样？”

　　“可以，现在你们下班吧，我再继续看一会儿片子。”

　　作为总导演，别人休息的时候他还是得继续工作，将下一期的内容给剪出来。

　　录制一期节目差不多要四五个小时，但最终剪辑出来只有一个小时，等于是很多素材都不能用，这给他们工作带来了挺大的压力。

　　……

　　七月的燕京一片炎热，中央空调将凉风吹拂到叶淑梅身上，她在自己短袖之上加了件薄薄的外套。

　　“老周，刚刚湘南卫视那边孔导给我打电话道歉了。”

　　坐在她对面的周康笑着回应道：“算他还有点良心，知道道歉。不过没有找他要点实际性的好处吗？”

　　利益才是关键！

　　叶淑梅挑了挑眉道：“当然有，他承诺会给老板更多的剪辑画面，希望能说话算话。”

　　另外三个评委的人气加起来都不到张楚的零头，本身就会给张楚倾斜一些。

　　这就是很多比赛为什么捧红的是评委而不是参赛选手，因为评委们的镜头其实才是最多的！

　　周康也没有奢望张楚去上节目之后能带来什么实质性的飞跃，他现在的人气已经是顶峰，想要增加非常困难，只能不断出圈。

　　喜欢看书的人或多或少都听说过张楚的作品，如今参加活动的意义就在于让那些平时不怎么看书的人也都知道张楚才行！

　　所谓的出圈就是这个，让另外圈子的人喜欢。

　　“《霸王别姬》昨天下映了，可惜没能突破10亿，实在有些遗憾。”周康恨不得让电影公司的人去把剩下两千万的票房买起来，但那样做的话只会成为笑柄。

　　9.8亿人民币的票房成为了国产文艺电影的票房纪录，这个纪录估计会保持很长一段时间，起码近期内不会发生。

　　而它在全球范围内的上映还没结束，虽然很多市场都是几百万美元的地步，但合起来也有三千多万的海外票房，其中并不包括美国。

　　美国是要冲击奥斯卡最佳外语片，发行方跟出品方都很有信心，美国人也挺喜欢文艺片的，说不定在美国就能拿到这么高的票房，前提是冲奥成功。

　　《鬼吹灯》晚上映了两周，现在虽然被另外一部好莱坞电影《侠盗车手》给压制在第二名，但累计票房已经在19亿人民币，破20亿根本就没有任何难度！

　　工作日的情况下每天都还能收入5000万人民币的票房，一到周末的话翻倍并不是不可能。

　　而它的海外票房跟霸王别姬好了一些，虽然没有戛纳电影节金棕榈奖的光环加身，但神秘的东方风水秘术跟视觉特效还是吸引了不少观众。

　　重要票仓几乎都在东亚跟东南亚这边，仅仅韩国这边就取得了1700万美元的票房，着实惊掉了一地眼球！

　　印尼、泰国、新加坡等国也都分别贡献了几百万美元票房，至于东瀛因为档期缘故还没上映。

　　欧洲人对《霸王别姬》的热情比《鬼吹灯》大多了，他们似乎更加欣赏艺术电影。

　　北美这边就没有多乐观，中等规模开画之后并没有迎来加馆，反而被砍掉了不少排片，如今在北美才累计2500万美元，破3000万还比较悬。

　　能在当前环境下拿到这个数字，其实亿达影业已经非常满意，光是国内的票房表现就已经开始盈利，国外这些都是纯赚的！

　　这个票房表现之下，鬼吹灯的续集自然被提上了日程，同时亿达乐园这搁置已久的项目重新开始规划，想要将鬼吹灯的价值给充分压榨出来。

　　两部在暑期档上映的电影都取得了不菲的票房，翰林文化传媒现在是聘请了普华永道的会计师来专门盯着出品方跟发行方，决不能让他们将属于张楚的利润给私吞。

　　这涉及到的钱超过了3亿人民币，比卖多少本书都重要！


第1009章 美好时光

　　绿草如茵，公路起起伏伏穿梭在草原之间，一群群牛羊穿梭其中，这些一望无际的绿色牧场上面牛羊看起来都格外悠闲。

　　张楚将副驾驶位的车窗放下，让略微有些湿冷的空气穿梭进来，只不过跟想象中的味道有点不同。

　　人烟稀少，许久才能碰见对面开过来一辆车，仿佛行驶在无人区，明明这只是奥克兰的郊外而已！

　　“诶，科曼，那边是在做什么？怎么还在给马穿衣服？”

　　行驶了快一个小时，总算是看见了路边几个人正在给马穿上类似古代盔甲一样的衣服，而这就让张楚略微有些纳闷。

　　科曼其实是一个中新混血儿，只不过亚洲人的特征在他身上看起来并不显著，跟周围那些新西兰人几乎一模一样，但一开口就是流利的普通话。

　　“新西兰有马穿衣、羊无尾跟牛排队的趣事。”科曼指了指那边的吃草的马笑着说道：“咱们新西兰紫外线太强烈，为了防止马被晒伤，就给它们这样的衣服。另外还有一个用处，在赛马的时候，为了防止马儿们因为突然发力而导致膝盖跟脚部受伤，就在它们防护衣的口袋里装上铁块或者砂石等重物，这样热身之后慢慢适应重量再发力就不会受伤！”

　　到底是读万卷书不如行万里路，这些事情如果不直接看看的话，根本不会有任何了解。

　　即便这些东西对学习生活工作没有直接提升，但对于个人的知识面还是挺有帮助的。

　　后排安弥追问道：“那为什么说羊无尾呢？这些羊难道都没有尾巴？”

　　科曼一边开车一边饶有趣味的解释道：“你们注意到没有，其实新西兰是没有山羊的，全是绵羊！”

　　“额，我们认不出来山羊跟绵羊的区别。绵羊应该是那种毛很多的羊，对吧？”张楚脑子里面对于这两种羊的认知很薄弱，难道绵羊天生就没有尾巴？

　　别说是张楚了，恐怕他们父母那辈人也很难知道两种羊有什么不同。

　　科曼接这种高端私人导游工作很长时间，自然明白他的顾客们其实在这些方面并不擅长，所以也就没有再为难什么。

　　“山羊是会吃草根的，这样会将牧场毁坏，所以饲养绵羊对牧场有好处。绵羊尾巴完全没用，还容易引起感染，很小的时候就被剪除了。至于牛排队就是说奶牛从小形成了习惯，在被机器挤乃的时候会自觉排队，如果你们有时间的话，我可以带你们去一个中型牧场体验体验牧场生活。”

　　张楚有些意动，然而还是摇摇头，“我们时间不够，一周下来估计连北岛都看不完，更别说是去南岛。以后有机会再看看吧。”

　　他准备在这里买块大型牧场，将霍比屯跟夏尔全部放在牧场里面，这样的感觉非常爽！

　　天色阴暗，似乎要下雨，他们将透明雨衣放在背包之后就从车里面走下来，准备沿着一条小小的盘山路步行抵达伊甸山的山顶。

　　才刚刚到山腰，蒙蒙细雨便飘扬而下，给他们的上山难度增加了不少。

　　奥克兰第一站游览就是这座伊甸山，放眼望去能将整个城市都尽收眼底，只不过烟雨蒙蒙视线受到了一些阻碍。

　　“伊甸山跟伊甸园有什么关系吗？听起来像是圣经上面的故事。”张楚小心拿出手机在这上面拍了张照片，准备传到网络上面去分享一下。

　　谁知道科曼却摇摇头，“这跟圣经没关系，是因为当初一位州长的名字而来。”

　　杨凌笑道：“这个名字太容易让人误解了，但增加了一点神秘气息，让人情不自禁想来看看。”

　　天空塔、海湾大桥尽收眼底，那绵绵不断的别墅群看起来有些壮观，而最壮观的还要属死火山口！

　　整个奥克兰其实就建立在死火山群遗址上，那些小山包或者看起来像圆锥体一样的丘陵都是死火山口。

　　不知道为什么，当张楚看到那个“请勿进入火山口”的警示标牌时竟然有一种生气的想法，除了英文就是中文跟日文、西班牙文，看起来很显眼。

　　大概是由于下雨的关系，山上并没有什么游客，这比较冷清，只有稍远处有个穿着户外运动服的年轻男子正戴着耳机顶着雨跑步。

　　旅游第一天只是在奥克兰周边逛逛，明天就要启程去另外的地方，旅游有时候也是一件需要体力的活动，并不如同想象中轻松。

　　远离学业跟工作，没有网上的争吵，只有这青山绿水，张楚觉得自己瞬间满血满状态复活，可以再肝几百万字！

　　事实上，当翰林文化传媒的小编透露出他去新西兰旅游只有，网友们都在担忧。

　　并不是担忧张楚的安全，而是在担忧《鬼吹灯》会不会断更。

　　原本每天两章的更新就比较缓慢了，要是断更的话，那可真就是欲哭无泪！

　　张楚此行并没有携带笔记本电脑，他想要多写点内容的话只能用iPad，甚至网友建议他用语音输入，只不过那样羞耻感就太大一些。

　　他将自己在伊甸山上的单独自拍发到微博上面，并没有p图，当真是纯素颜，配上文字写道：“你们在北半球热到中暑，我在南半球冷得发抖！”

　　粉丝们诧异极了，这家伙居然主动发自拍了，简直就是一大奇事。

　　只不过点开一看，才发现果然是直男角度，完全没有找什么45°仰望天空之类的，要不是底子不错，恐怕就要成为黑历史了！

　　“你在新西兰浪，别忘记更新小说啊，断更的话就拿着刀片在机场等你。”

　　“还是帅的，下次请加个滤镜，顺便磨个皮换个角度，你还得靠这张脸吃饭啊！”

　　“不错不错，大家得多鼓励鼓励，让他多发自拍。”

　　“多发自拍有什么用，还不如多发几章小说章节，我又不是颜粉~”

　　“你个负心汉，抹茶呢？你把它放哪里了！”

　　“玩就玩个痛快，写就写个踏实。回来之后一口气把鬼吹灯全写出来吧，哈哈哈哈！”

　　“不是要去录脱口秀吗？难道不好好保养一下脸？到时候迷晕那些外国妞！”


第1010章 无处不在的粉丝

　　以前张楚的微博里面最多的就是晒猫，年纪轻轻就有猫了，难道不值得晒一晒吗？

　　可是细心的粉丝们却发现他已经有半个月没有发过抹茶的照片，这让那些云养猫的人们非常难受。

　　爱屋及乌，喜欢张楚的小说，连带着也喜欢上了他的猫，黑得那么纯粹！

　　张楚自己其实也挺想念抹茶的，那小家伙估计在江城那边过得舒舒服服，有张博文跟楚岚的照顾，指不定长胖了好几斤。

　　想到这里，他就打定主意，等会儿去酒店之后就跟老妈视频一下，看一看那没心没肺的小家伙究竟怎么样。

　　幸亏这是交给家里人养，要是交给宠物托儿所那边的话，估计天天都得守着手机监控视频看个不停，生怕被虐待了！

　　车上，张楚整个人都有些昏昏欲睡，这会儿是由孙瑞琪在跟着导航开车，科曼坐在副驾驶位置上面休息顺便指路跟解说。

　　自驾游不可能从头到尾都是一个人，司机也是需要休息的，反正他们驾驶证都经过了公证，可以在新西兰这边开。

　　晚饭吃得比较随便，并没有在那种米其林餐厅，他们在一个美食广场吃着当地的特色小吃居然就已经吃饱！

　　回到酒店之后，张楚却被这家酒店给吸引住了，倒不是酒店多么豪华，而是文化气息不同。

　　宽敞大厅尽头竟然还有个书吧，一个高大的落地式书架占了整整两面墙，密密麻麻的图书摆放整齐，估摸着有两三千册，上面还用英文写着“图书馆酒吧”几个单词！

　　将酒吧开在小小的图书馆里面，这还是挺需要创意的。

　　张楚自己没有准备书，准备去里面点杯鸡尾酒，顺便看看有哪些作品。

　　吧台的服务员正在用餐巾擦拭着一个个高脚杯，看见张楚进来之后便露出一个微笑说道：“晚上好，先生，想要喝点什么？”

　　“给我一杯你们这边的招牌鸡尾酒吧，你可以顺便给我推荐一下，这里都有哪些图书呢？”

　　三十来岁的女服务员穿着西装马甲，她指着两面墙说道：“左边是新西兰作家的作品，右边是世界其余作家的作品。这些都是从畅销书榜单上面找到的作品，以前只有一面墙，但现在图书越来越多，老板舍不得取下来任何一本。”

　　看来这酒吧的老板也是一个爱书的人，就是不知道有没有把这么多作品全部看完。

　　图书馆酒吧里面看起来很冷清，只有两个人坐在角落里面低头看书，橘黄色的灯光从他们头顶照射下去，仿佛一个遗世独立的小天地！

　　书架前面是一圈舒适的桌椅，而一旁还有沙发跟咖啡。

　　只不过大半夜估计没人喝咖啡，除非是想熬夜不睡。

　　张楚站在书架前静静寻觅着，不出意外找到了自己的作品，然而魔戒只有第一部跟第二部，不知道第三部是被人拿走了还是没有买。

　　他随意将《魔戒》从书架里面抽出来，然后摆在桌子上认真翻阅着。

　　英文版的内容也是他一个字母一个字母写出来交给兰登书屋的，所以对于里面的内容很了解，而且每个版本都寄了样书过来。

　　眼前的书并不是那种从来没翻过的作品，看得出来有折痕，右下角的地方颜色都不一样，估计有好几位人看过才对！

　　现在有不少人都是买书回去放在书架上，但翻都不翻一下。

　　服务员很快就将酒送了过来，看见张楚手上的这本书之后笑着说道：“我们老板很喜欢这本书，甚至还说要把我们的招牌重新做一个，弄成什么精灵文。我完全看不懂！”

　　“或许他更希望改成绿龙酒馆。”

　　张楚幽默的回应着，看着《魔戒》能在不同的地方有这么多喜爱者，实在是一种幸运。

　　这时候轮到服务员诧异，她一双有着夸张眼线跟假睫毛的眼睛全是惊讶：“你怎么知道他曾经说过这话，难道你认识老板？”

　　“从来没见过，但那个酒馆名字是这部小说里面的，所以有这个猜测。”

　　“原来是这样！老板他平时最喜欢的就是看书，总喜欢在喝醉之后谈论小说里面的内容，然而我们根本不知道在说些什么。在酒吧里面摆这么多书就是他的想法，可惜他今晚不在，不然就能跟你好好聊聊。”

　　“那可真是太遗憾了。”张楚也有些惋惜，应该跟这种忠实读者见个面。

　　他倒是想在书扉页上面签个名，但这擅作主张的事情还是不要去做，到时候写个纸条夹在书页里面就行。

　　酒吧人并不多，女服务员干脆就坐在张楚旁边跟他闲聊起来：“你看起来好像是亚洲人，来奥克兰旅游吗？我总觉得你还没有到合法饮酒的年龄。”

　　酒都已经端上来了，说这个有些太晚。

　　张楚对她并没有什么想法，只是有个人聊天也挺好的，于是回答道：“我跟几个朋友来这边旅游。”

　　“新西兰很美，你一定会爱上这里的！祝你玩得愉快。”

　　“谢谢，我已经喜欢上了它。”

　　张楚目送着女服务员离去之后，就把目光放在了桌面上，这里有点单用的铅笔跟便签纸，他想了想之后就用英文在上面写道：“很高兴在这里能看到这本书，希望下次来的时候能看到绿龙酒馆。”

　　写完这句话之后，他还在自己的脑海里面搜索出绿龙酒馆的精灵文字写在上面，虽然这其实有些不伦不类。

　　因为绿龙酒馆其实是霍比特人们聚在一起喝酒的地方，没有精灵会来这个地方。整个霍比屯除了比尔博·巴金斯跟佛罗多两人会说精灵语之外，其余霍比特人根本就不会。

　　张楚写完之后就将这便签纸放在书页中夹好，下一次再来新西兰不知道是多久之后，恐怕那个时候《魔戒》就应该在这边拍摄才对！

　　现在电影还没有出来，粉丝们只有在自己脑海里面想象出各个场景的模样。

　　他在酒吧里面坐了差不多四五十分钟之后，自己老妈就在微信上面回复了，现在可以跟她视频，于是他便起身离开。

　　在吧台那个放tips的罐子里面放了20纽币进去，这里并不是强制给小费的国家。


第1011章 一段佳话

　　手机屏幕稍微有些小，而且信号也很卡，说话几乎都听不清楚究竟在说些什么，不知道怎么回事。

　　张楚只能看到屏幕里面抹茶正趴在自己床上蜷缩成一团，只要你的猫够黑，那就能制造出一个黑洞来！

　　微信视频的网络着实不怎么稳定，他实在不想忍受了，于是就将视频通话给挂掉，然后开始给老妈发语音消息。

　　“妈，你还是给我拍两个小视频吧，这边网络不好，抹茶天天听话不？”

　　那边楚岚很快就发了视频过来，只不过抹茶窝在床上根本不动弹，戳它两下之后才一脸不高兴的抬起脑袋！

　　只有熟悉了的人才能从看似千篇一律的面部表情跟叫声中听出猫咪的情绪变化，张楚一看就知道小家伙白天肯定是跑去哪里溜达了，不然现在夜间正是精神的时候。

　　猫的习性就是昼伏夜出，但有些调皮的猫白天玩累了的话，就把作息给换过来了。

　　楚岚在微信里面说道：“它今天可是劳苦功高，在书店抓了好几只老鼠！”

　　图书多的地方很容易藏老鼠，而老鼠总是会把图书或者书架啃坏，为此张博文不止一次将张楚奶奶的那狸花猫借过来捕鼠。

　　农村养的猫可比宠物猫在这方面厉害多了，只不过林老太不愿意来城里，张博文当然也不能硬是把她接过来。

　　抹茶的性格比较高冷，对于书店里面其余人总是表现得不愿意礼物，带回来的玩具也很少玩耍。每天最大的乐趣就是在书店里面四处巡视，店里的昆虫跟老鼠都少了许多！

　　更让人想不到的是，因为抹茶，翰林轩书店的生意竟然越来越好了！

　　抹茶本身就拥有网络人气，再加上长得实在太黑，比煤炭还要黑很多，而且比较可爱。

　　那些买书的人看到它之后，就算再怎么沉迷于书海，也会忍不住分出神来逗逗它，想要和它玩一下，久而久之，抹茶逐渐被更多人喜欢，不少人甚至是为了看它一眼，特地从远方赶过来，顺便再买几本书，为店里带来了不少的利润。

　　平时跟张楚在燕京的时候，几乎没有粉丝能跟它近距离接触。只有回到江城之后，它这个大家闺秀才终于在公众面前露面，让那些粉丝们欣喜若狂！

　　张楚只能反复对楚岚说道：“老妈，你一定得让抹茶记住不要吃陌生人递过来的食物，这点得教好。”

　　“你就放心吧，现在你那些粉丝都是带各种玩具跟小衣服过来，我们拒绝之后他们临走时候就悄悄放在店里，这可怎么办？”

　　“你就收着呗，抹茶愿意玩就给它玩，不玩的话就拿去捐给宠物收容机构。”

　　楚岚语重心长地说道：“你在新西兰玩的时候还是要注意安全啊，别放飞自己，省得我们担心。”

　　“您就放心吧，我很爱惜自己的命，这一次连蹦极都不打算参加的。”

　　他只是想坐坐热气球而已，坐在热气球上面看风景，不用走路多好！

　　“你爸总是在念叨，想让你快点回来。你就别听他的，男孩子就要多出去见见世面。”

　　……

　　伊万·威尔逊看起来才二十多岁，通常这个年纪的人都刚刚出来工作，但他却因为家庭的缘故早早就开始了退休般的享受生活。

　　今天跟往常一样，他拿着一本书优哉游哉的晃到自己的酒吧里，此时的酒吧冷冷清清，空无一人，若是只依靠酒吧收入的话，那肯定得饿死！

　　“下午好，杰西卡。”

　　“下午好，老板。”

　　杰西卡，也就是那个女服务员正拿着抹布擦拭着桌子，见到老板进来之后就打了个招呼，“昨天的营业收入就在吧台那边。”

　　“好的，我等会儿再去看看。你能先给我一杯拿铁吗？谢谢。”伊万·威尔逊态度很好，并没有富二代的那种飞扬跋扈，对营业额什么的根本不在意。

　　这家图书馆酒吧就是开着供他自己玩的，能不能赚钱无所谓，酒店都是他家的！

　　杰西卡款款走向吧台，洗了手之后就开始用咖啡豆研磨咖啡，她这个服务员工作很清闲，另外那个调酒师可不负责煮咖啡。

　　她一面将咖啡粉倒进壶里，一边对伊万说道：“我昨天终于弄清楚了你为什么要把我们酒吧名字改成绿龙酒馆。”

　　伊万反问道：“为什么？”

　　“因为你很喜欢《魔戒》这本书。”

　　“告诉你许多次，你终于去看了这书，是不是很好看？”

　　杰西卡摇摇头，“我可没看，是昨天一个来自亚洲的年轻人告诉我的，他对这些书好像都挺了解。”

　　伊万·威尔逊有点兴趣，他询问道：“昨天那人在这里看了什么书？”

　　他已经猜到了，肯定是跟自己一样看过《魔戒》的人。

　　“好像就是《魔戒》，只不过他坐了半个小时就离开了。”杰西卡注视着咖啡壶里面的水位，有一搭没一搭的聊天。

　　如果仅仅是快速看了一遍，应该不会记住绿龙酒馆的名字，只有那些认真用心看书的人才把这些细节都记在脑海当中！

　　伊万·威尔逊知道这一系列作品都很火，就算找到一个有相同爱好的人也没什么特殊的，全新西兰有几十万人都读过这本书，更别说是全世界了。

　　他随手将《魔戒》给抽出来，翻了翻之后却发现有一页铅笔写的便签纸夹在其中，看到那内容之后，伊万·威尔逊立即瞪大眼睛，抬起头询问道：“这张纸是那人留下的吗？”

　　“我也不清楚，应该是吧。”

　　“他是不是叫张楚？”

　　杰西卡摇摇头：“我不知道，他一个人来的，买酒的时候没有看护照。”

　　伊万·威尔逊觉得自己肯定是昏头了，这种低级错误也会犯。他拿着书，大步流星走到吧台那边，将印有作家简介的实体书封底递到杰西卡面前：“你看看是不是他。”

　　“诶，好像就是，原来他是作家！亚洲人真是一点也看不出来年龄，他看起来太年轻了！”

　　“因为他本来就很年轻。”伊万·威尔逊说完这句话之后迅速拿着书冲出了酒吧，他准备去酒店大堂那边问问。


第1012章 谷歌的无妄之灾

　　Riddit的流量位居世界前五，每天泡在这个论坛上面的网友不计其数，活跃度相当高。

　　若是第一次打开这个网站，估计每个人都会不相信自己的眼睛，因为它页面简单、图形枯燥，还有大段大段的文字，这些根本就不是当下流行的精美网页央视，更像是2000年初的老古董网站。

　　从某个角度来看，它的形式跟论坛其实差不多，往往都是一个帖子发出来，后面跟着各种各样的评论。

　　网站定位非常独特，它是网页新鲜事件和热点事件的源头，无论想看什么都能找到最感兴趣的版块。

　　这里有超过一百万个版块，规模大小有着极大的差异，有的版块只有3个用户，而有的版块却有3000万个用户，新闻、政治、体育、音乐、趣味图片等等统统囊括其中！

　　显然就跟贴吧以及豆瓣小组有着异曲同工之妙，属于外国人们最爱的网站。

　　每个人都可以发布链接，获得最多赞的链接就会上升到页面的最顶端。

　　“读书”（reading）这个版块的规模并不小，世界上面爱看书的人很多，他们在这里互相推荐、交流、探讨自己阅读的作品以及发生的趣事。

　　而今天飘在读书版块最上面的一条链接就是由伊万·威尔逊发布的帖子，获得了超过20万个赞！

　　【你们绝不会相信这个，我竟然完美错过《魔戒》的作者！】

　　近几个月来，《魔戒》一直都是读书版块最热门的书籍，不同国家的读者们都在讨论这部小说，甚至还聚在一起分析小说里面的各个种族，尝试将精灵文给普及等等。

　　兰登书屋没少在这里用水军营销，可以说《魔戒》在全球的热销离不开Reddit的助力，几大洲的读者都能聚在一起聊天，从而辐射开来。

　　仅仅从标题就能看出发这个帖子的人是有多懊恼，居然错过了喜欢的作品。

　　【坐标新西兰，我是一家图书馆酒吧的老板，酒吧里面有几个书架摆满了图书供喝酒的人们阅读。今天下午当我抵达酒吧的时候，女服务员告诉我昨晚有人知道绿龙酒馆的来历。

　　那时我仅仅以为是遇到了一个同样喜欢《魔戒》的读者，这样的读者很多。

　　出乎意料的事情发生了，当我把《魔戒》从书架上面拿下来的时候，发现里面里面夹了一张便签纸。

　　[图片]

　　看到这便签纸内容的时候，我以为是在故意跟我开玩笑，于是就找服务员确认了长相，而后才发现竟然真的是《魔戒》的作者，他来新西兰度假！

　　当我通过一些不怎么合法的手段查询到他在酒店留下的护照信息更是确定了这一点，但他在今天上午就已经退房离开了。

　　上帝，我昨晚为什么要偷懒，明明有自己的酒吧，为什么还要跟朋友去别人的酒吧玩！

　　不过这张便签纸已经被我保存下来当纪念了！】

　　国外的媒体一般不会关注国内媒体的小事情，比如它们之前并没有报道张楚去度假的消息。

　　现在这个帖子发出来之后，迅速让读书版块的网友们惊喜，同样也有些遗憾。

　　“太可惜，谁能想到你们竟然擦肩而过！”

　　“新西兰的图书馆酒吧？我相信我去过那边。”

　　“他真的会灵活运用精灵文，这种文字真的能正常运用，可惜我看不明白。”

　　“不知道该怎么安慰你，但你起码有一张便签纸，而我们什么都没有！”

　　“心里有太多太多话想要跟这位作者交流。”

　　“真是太可爱了！”

　　“不知道为什么会这样，为你感到惋惜！”

　　当然，还是有另外一些网友并不清楚这本书的内容，也不知道图书的作者究竟是谁。

　　但只要能看懂英语都不存在交流障碍，剩下的内容可以慢慢去发现。

　　网络都是连通的，那张便签纸的照片竟然在网络上面传开了。

　　很多媒体都是盯着Reddit，现在出现了这样一个热点，而且还是知名作家跟读者之间发生的小趣事，新闻编辑人员迅速将这经历发布成新闻，让更多人看到。

　　估计张楚自己都没想到，随手写的东西竟然能成为网络热门话题，让不少网友都分享着。

　　在没有国际大事，没有好莱坞爆炸消息的时候，这种新闻还是挺有市场的！

　　不少人冲着这个新闻都跑去搜索张楚这个名字以及魔戒这个书名，想要知道究竟是怎么回事，到底什么样的作品能这么吸引人，为什么那图片里面有完全看不懂的文字。

　　谷歌翻译是很多人生活中都会用到的工具，这是免费服务，能在八十多种语言之间提供即时翻译。

　　当它们在翻译成译文的时候，会在数百万篇文档里面查找各种模式，这都是机翻，并不是最完美的那种，但能让人看懂就行。

　　可是这一次却在张楚手写的那一张便签纸上面栽了个跟头！

　　它是能用相机拍照翻译功能的，哪怕是手写的文字也能识别出来。

　　前面英文部分很简单，都是相当常见的单词，只不过末尾的那一串看起来像英文字母变形的文字却难倒了谷歌系统，哪怕是它的人工智能也不知道究竟是什么文字，更别是翻译出那些意思。

　　那些信心满满用谷歌翻译的网友错愕万分，他们都以为这玩意儿是万能的，没想到竟然还有识别不出来的时候！

　　看过《魔戒》的人有数百万，但相比起全世界的网友而言只是沧海一粟，所占的比例非常小。

　　大部分人都不知道精灵语。

　　“怎么回事？”

　　“这些文字是随便乱写乱画的吗？”

　　“谷歌太让人失望了！”

　　“谁能告诉我，这是什么文字，每个字符代表了什么意思？”

　　哪怕是张楚最铁杆的粉丝都不一定能掌握精灵语，真正能自学一门全新语言的人实在太少了，极其稀少。

　　没有字典当参考，翻译是几乎不可能的事情。

　　此前《魔戒》最初发行的时候，曾经公布了一个简单的网站当字典，只不过那里面的内容并不完整，大部分内容看起来都很相似，稍不注意就会弄错！

　　谷歌作为互联网巨头当然也一直都在关注网络上面的动向，当成百上千万网友都在吐槽谷歌翻译的时候，他们的工程师迅速行动起来，寻求着解决方式。

　　在这个星球上，论对精灵语的精通，谁能超过《魔戒》的小说作者呢？


第1013章 锦鲤属性

　　绵延起伏的山峦和无数青翠的牧场一路伴随着张楚等人前行，今天他们就是要前往玛塔玛塔小镇，由张楚本人特别指定的地方。

　　科曼并不觉得这个小镇有什么特殊的地方，虽然没有道路、电缆等现代生活的痕迹，可是在新西兰北岛这边真的一抓一大把。

　　不过老板要求，说什么也得答应，有钱就是大爷！

　　“亚历山大家族的这个牧场不知道愿不愿意出售。”

　　这里的土地都是有主人的，刚刚他们进来的时候还看见了亚历山大家族的标志。

　　安弥听见张楚的话之后，诧异地说道：“你怎么想起来这边买地？”

　　“你难道不觉得这里是最适合重现霍比屯的地方吗？新西兰这边的自然风光太好了，现在通货膨胀严重，买块地当传家宝挺好的。”

　　张楚半真半假的说着，他其实并不确定霍比屯的具体位置，在救世主系统里面只能查询到它位于这个小镇。

　　他站在小山丘上面拿着手机录像着，这地方就仿佛是中土世界的真实重现，作为原著作者兼制片人，只要有充足的理由，说服环球影业并不算难。

　　只不过这些话都没有说出来，现在还有科曼这个外人在，张楚并不准备暴露自己。

　　科曼的确是个中国通，他能听出张楚刚刚想要买地的想法是真实的，这会儿正在心里面暗自惊讶，写书果然赚得多，动辄上千万纽币的土地说买的时候根本不眨眼！

　　景色如画，山水连绵辽阔，只不过没有任何小屋、磨坊或者梯田，那些都是需要电影拍摄之前让布景师跟道具师进行工作的。

　　张楚可不准备让这些建筑物成为一次性的，而打算真的百分百将它建起来，这样不管是以后自己玩，还是留着拍续集都很不错。

　　《魔戒》虽然要一口气拍摄三部，但还有一部无人知晓的《霍比特人》小说，等这本书出来之后，不出意外还是会被环球拍摄。

　　这里就像是恬静美丽的世外桃源，小溪依偎着丘陵静静流淌，远处的牛羊悠闲自在吃草，处处尽是纯净迷人的田园风情！

　　“安德鲁先生还在等着我们呢，他们准备了丰富的美食。”科曼看看手表提醒道，“现在已经不早了。”

　　这一站是张楚在来新西兰之前就跟旅游公司敲定好的，由他们出面帮张楚联系了亚历山大家族的人，因此才能在别人的牧场里面开车晃悠，要不然就算是私闯领土，被毙了都不知道为什么。

　　张楚可不准备现在就摊牌，他打算等自己离开之后再找房地产经纪人帮忙跟安德鲁·亚历山大进行沟通。

　　玛塔玛塔小镇位置并不算偏僻，大概是被英国殖民的缘故，这里有很多城市的名称都是以英国城市命名的，什么剑桥啊、汉密尔顿啊，时不时会有旅客来这边，因此张楚几人并不算显眼。从奥克兰开车过来只需要两个半小时，很近。

　　他将手机收起来之后就招呼着其余人道：“走吧，我们回安德鲁家里去，这里信号都没有。”

　　这个项目是体验牧场生活，只不过是一天时间罢了，他们等会儿还会跟牧羊犬一起去放羊，活动算是挺丰富多彩。

　　孙瑞琪将身上的皮衣脱下来，“热死我了，这鬼天气。早上还冷得不行，中午就这么热，晚上又要冷。”

　　“你可小心点，别弄感冒了。”杨凌在一边关切地说道，“听说在国外感冒了治疗起来很麻烦。”

　　小山丘上面并没有路，他们只能大致沿着刚刚上来的地方下去。

　　张楚打开驾驶位的车门坐了上去，自顾自系上安全带，结果安弥在后面拍了拍他的肩膀：“你知道路吗？会看指南针这些吗？该不会让我们在牧场里面迷路吧？”

　　亚历山大家族的牧场并不算大，700公顷的面积在只是平均数，但里面可没有路标指引，刚来的人只有依靠指南针跟简易地图。

　　为了不耽误大家时间，张楚默默将安全带解开，对科曼说道：“还是你来开车吧，我怕把大家带偏了。”

　　科曼虽然也是第一次来，不过看地图这些是他必备的能力，甚至还有什么野外求生、急救知识等等。

　　一天上千纽币的导游价格可不是白给的！

　　“OK，我们出发吧！”

　　车子在绿草上面碾压而过，然后一路朝着东南方向前行，大概三分钟之后他们就看到了因为汽车长期行驶碾压出来的道路，这还真没弄错。

　　科曼继续行驶着，而张楚则是默默打量着这里，心里暗自计划起来，这个牧场如果要买下来的话，估计得一千多万纽币才行。

　　通常来新西兰这边买牧场的都是那种牧业、乳业公司，张楚一个写书的，计划买七百公顷的大牧场，这跨界跨得有些大了，他都在想要不要重新注册一家公司！

　　不多时，地平线上面出现了尖尖的红色屋顶，伴随着汽车越来越近，白色的墙壁也显露出来，而这时候他们的手机终于有了信号。

　　“汪汪！”

　　牧羊犬的叫声清晰可闻，鸟语花香的英伦别墅上，西式烧烤自助盛宴正在紧锣密鼓的筹备中。

　　蜿蜒小径在花团锦簇的园子中穿过，牧场的主人们连声招呼他们金曲。

　　张楚不得不佩服这些牧场主的超前意识跟创新精神，虽然是以放牧为主，但却具备了旅游的各种条件，几乎所有来新西兰的观光客都要到牧场旅游一番！

　　在露天花园里面进行自助烧烤，这景色如画，配上牧场自产的牛羊肉，再加上新西兰独有的葡萄酒，还有菜圃里采摘的新鲜蔬菜水果，这种小日子当真不错。

　　张楚还没吃两口，他的手机铃声就响了起来，这让他不得不将餐盘放下，起身走到花园边上。

　　“周叔，你怎么想起给我打电话了？难道有什么急事吗？”

　　远在燕京的周康听到张楚声音之后终于平静下来，“刚刚我给你打了三个电话都是此用户不在服务区，我还以为你把我拉进黑名单或者是出了事情，这次要是还打不通就准备打你的卫星电话了。”

　　“绝对是字面意思，我正在一家牧场里面，刚刚那边没信号，有事儿就说吧，我听着。”

　　“唉，你折腾新闻的能力太强了，在新西兰旅游都能上热搜。”周康感慨着，他是真的觉得张楚有热搜体质，没上汉语桥节目要热搜，现在给读者留个便签纸能火遍全球。

　　张楚目瞪口呆，他很无辜地回答道：“我在这边什么都没做啊，就是在微博发了个自拍，难道是我照片太帅了？这要是都能上热搜的话，真的会去得考虑一下是不是要靠脸吃饭。”

　　他今天都没有怎么用手机上网，根本不知道那一场从Reddit传出来的网络风波，错过了一场好戏！

　　当他说手机没信号的时候，周康也就明白过来了，于是主动解释道：“你昨晚是不是在酒吧里面给一个读者留了个纸条？”

　　“你怎么知道的？”

　　张楚就纳闷了，自己在新西兰的一家宾馆自带酒吧里面写个纸条夹在《魔戒》实体书里面，怎么远在燕京的周康能知道。

　　难道是自己把酒店什么东西损坏了，结果酒店通过护照信息来寻求赔偿，然后却发现联系不到自己，最后成为了跨国丑闻？

　　到底是写书的，思维扩散能力非常强，一不小心就脑补了几十万字的内容。

　　他连忙询问道：“周叔，这是好消息还是坏消息，给我个痛快！”

　　“好消息。那个读者将纸条跟故事发在了Reddit上面，结果现在圈粉无数，网友们都说想要遇见一个这样的作者。这新闻已经不是一个帖子那么简单了，从新西兰的媒体到美国、英国、法国、德国以及咱们国内，都在报道。你小子真的是太走运，什么好事儿都能碰上。”

　　“原来是这样，吓了我一跳！”

　　张楚总算是放心下来，不是负面消息就好，就怕出什么丑闻。

　　周康在电话里面接着说道：“拜这个新闻所赐，兰登书屋决定在各个英语国家进行大规模加印，同时另外一些国家的出版公司也在跟我们联系，英语并不是每个国家的第一语言。”

　　“喔，这些商业上面的事情你们看着办吧。没什么事儿我就挂了，这边正在弄烤肉，最好的牛排都快被抢完了。”

　　张楚看着科曼、安弥他们吃得正香，自己也忍不住食指大动，白天参观牧场各个活动还是有些累的。

　　“别别别，还有个重要事情。谷歌翻译那边的工程师找我们有事儿，你留的那张纸条里面不是有精灵文吗？网友们用谷歌翻译发现识别不出来，现在正在网上骂他们呢！这个由你引起的无妄之灾希望由你解决，他们想获得精灵文的词库，这样就能针对精灵文做简单、机械的翻译。你是打算把这些词库授权出去，还是留着自己用呢？”

　　一不小心把谷歌这互联网巨头给坑了，张楚都不知道该说什么才好，这角度实在有些刁钻！

　　他回答道：“当然是授权给他们了，一门语言藏着掖着算怎么回事，当然是运用的人越多越好。我在网盘里面存了精灵文的词库跟字符，等下我把内容发给你，你帮我转交给他们一下。”

　　这又不是为了装神秘，会的人多了之后才更有感觉。

　　“行，我这边看看谷歌官方可不可以用这个来发一条通报，对他们有好处，对你也有帮助。”

　　给钱是不可能的，谷歌翻译都是免费服务，但很多东西都是不能用金钱来衡量的！

　　谷歌这种大公司的一举一动都是全球瞩目，若是他们用精灵文的翻译来彰显自己的效率，那肯定绕不过张楚，至少也得详细介绍一下这种语言跟文字是怎么回事，同时重点说一下张楚免费无偿提供词库等等。

　　这就是经纪公司跟经纪人的做法，让张楚唱红脸，他们就来唱白脸。

　　张楚将手机通话挂掉，然后在网盘里面寻找起自己储存的词库，这些词库里面不仅仅是《魔戒》小说中涉及的词汇跟对话，同时还有很多他模仿英文词典做的单词对照，不少内容都是小说里面不会有的。

　　如果还有一个人能将精灵文学会，那么他们的日常对话就完全可以使用这种语言。

　　发过去之后，他就将手机放回外衣的口袋里，朝着烤炉那边走去，得填饱自己的五脏庙。

　　安弥用夹子将烤架上的牛排翻了个面，滋滋的油花声响之后就刷上调味料，香气扑面而来，“又发生了什么事情，看把你高兴得。”

　　“你等会儿看看手机就知道了，我可是帮谷歌解决了一个大麻烦！”

　　“谷歌有什么麻烦需要你解决？”安弥明显不相信，“该不会是你的G-mail提醒你改密码之类的吧。”

　　张楚估摸着那块牛排已经有了七成熟，便将它夹了起来，“当然不是这个，谷歌翻译需要我精灵文的词库。”

　　“啧啧，看来你的小说真的是红了啊！连谷歌翻译都不得不重视它，我还没听说过一个作家自创的语言能享受这种待遇！”

　　安弥最喜欢的事情就是跟他斗嘴，张楚故作得意地说道：“你这才知道《魔戒》火了啊，全球销量都破千万了。你要是现在打开推特或者Reddit的话，还能看到关于魔戒的幕后小故事传播，晚了估计就没什么热度。”

　　“说实话，我觉得这真的是奇幻吗？感觉里面都没有什么魔法，看起来就像是古代人在打仗，只不过有几个奇幻的种族。要是把精灵、矮人、半兽人这些换成不同国家的人，一点都不突兀。”

　　有人喜欢就有人不喜欢，张楚从来都不会强求什么。

　　他用刀叉切开牛排，然后往嘴里送去一小块之后，就冲着安德鲁竖起了大拇指，肉质好，怎么弄都好吃！

　　安弥估计也吃得差不多了，当真就把手机拿出来，准备瞧瞧张楚折腾出了什么名堂。


第1014章 久违的抽奖

　　谷歌官方推特：让各位久等了，现在使用谷歌翻译即可流畅翻译精灵文内容，感谢精灵文开创者及《魔戒》小说作者张楚免费提供词库。

　　有了词库之后，工程师们很快就将这项业务制作好并且推出，这让已经开始退热的新闻再一次保持了热度！

　　其实开创一门全新的语言虽然有难度，不过还是有语言学家能做到，但问题关键就在于开创这门语言之后没人使用的话也没用。

　　精灵文就不一样了，有《魔戒》这个全球畅销的图书支撑着，绝不可能出现无人问津的场景。

　　更何况还有环球影业电影计划在后面，电影也绕不开精灵文跟精灵语，使用人数可能会比一些濒临消失边缘的语言人数还要多！

　　这就是流行文化的魅力。

　　谷歌翻译连世界上主流语言都还没有收集完全，现在却弄了个精灵语出来，完完全全的给网友们面子。

　　不仅仅是推特上面的网友炸锅了，中国国内的网友们也都在诧异跟自豪。

　　“牛逼，太牛逼！那些自吹什么国际巨星、国际影响力的人看到这消息难道不会害臊吗？能让谷歌翻译收录小说中自创的语言，这才叫国际影响力！”

　　“一直没关注过这些，知道他在国内挺火的，没想到国外也那么给力，真是一点都不炫耀啊。”

　　“经纪公司真是废物，这么slay的新闻都不知道运作一下，让大家看看小张老师的名气！”

　　“已经尝试了一下，感觉还是挺好用的，但翻译正确没有也不知道，这精灵文看起来有些偏英文字符那些。”

　　“微博签名已换！”

　　“打算用这些精灵文给我手臂上面附个魔，大家说说弄什么比较好？”

　　“外国人对《魔戒》是真爱啊，可我还是更喜欢《鬼吹灯》，有跟我一样的吗？”

　　“+1”

　　“+身份证号”

　　这一次两个消息连环爆炸，一环扣一环，报道了第一个消息的媒体也都纷纷报道第二个消息。

　　前者只是作家与粉丝间的温馨小趣事，而后者有了互联网巨头加入，谷歌自己当然也想趁此机会公关一下公司形象。

　　由此，精灵文这个小众得无与伦比的复杂文字终于出现在了大众面前！

　　在这之前只有最忠实的读者才会留意到《魔戒》三部曲里面经常出现的精灵文，普通读者看到这些不认识的文字时候都以为是张楚胡编乱造出来的，反正他们也看不懂，直接跳过就行，反正也不影响阅读的流畅度。

　　【张楚笔下的精灵语有多难学？】

　　【精灵语写法教学，铁杆粉丝请进！】

　　【精灵语发音与书写大全】

　　【五秒钟学会用精灵语写自己的名字！】

　　【近日来关于张楚自创的精灵语引发网络热议，记者采访燕京外国语大学教授林渊，林教授称这门语言拥有充足的词汇和完善的语法，甚至可以用于日常沟通。】

　　【美国学者：一门完整的语言创立是非常不容易的事情！】

　　【求助各位大佬，这些精灵语要怎么读啊？】

　　一时间，精灵文字跟语言竟然成了网络热点，网友们都在摸索着怎么样才能熟练运用这门语言，这风向着实让人有些意外。

　　当然，张楚从这一天的新闻变化中获益匪浅，不管是直接还是间接的。

　　图书销量跟知名度直线上升，而他的铁杆粉丝数量也迅猛增加。

　　当他躺在南半球牧场客房里面仰望星空的时候，万万没想到2亿声望值竟然会这么快就达到！

　　“果然是马无夜草不肥，人无横财不富。要是按部就班的发展，估计要年底才有这么多声望值，现在整出这么一个新闻居然帮我知名度打开了。”

　　意外之喜！

　　张楚半躺在床上，他调整好姿势以后就进入到救世主系统。

　　现在声望值还在不断上涨当中，平时使用的时候并不多，现在是只进不出，当然很明显。

　　他这个系统大概也是非常咸鱼，没有发布什么任务，也不会有抹杀，甚至不需要跟手机系统电脑系统那样升级，怎么用全靠张楚自己！

　　反正张楚觉得让自己成为救世主的话还有一大段路程要走，系统性格随主人，一点没错。

　　抽奖次数那边终于从0变成了1，张楚稍微有点强迫症，他总是想要把这些能用的都用掉，因为也抽不出什么好东西来。

　　他对系统抽奖怨念很大，每次抱有希望，可是最终都失望。

　　不过技多不压身，万一哪天就派上用场呢！

　　“唉，最近真是有些懈怠，说了要刷奖杯数量，结果从戛纳电影节拿了奖之后就一直没有奖，这样可不行。”

　　荣誉点可不会从天上掉下来，张楚立即将这件事情记在备忘录里面，提醒自己一定要让经纪公司、出版公司好好去公关公关。

　　别管什么大奖小奖，能提供荣誉点的都是好奖！

　　这系统并没有人工智能，张楚进入到抽奖专区之后就发现那大转盘上面的奖品发生了不小的变化。

　　初级野外生存指南，初级汽车维修精通，中级油画精通，中级葡萄酒酿造精通，高级天文学精通，高级语言精通，高级驾驶精通……

　　除了这些技能可能被抽中之外，还有一些物品。

　　只不过其中很多都是普通物品，比如劳斯莱斯幻影，要是抽中这个的话，张楚哭都哭不出来，如果想要完全可以拿钱买，他又不是没钱！

　　张楚觉得还是一个技能比较好，或者是那些有特殊功能的物品，就像倒霉笔记本就很不错。

　　唯一的问题就在于他现在成名跟有钱之后，几乎碰不到什么头铁的伙计让他施展。之前抽中的倒霉笔记本都还没有用完。

　　识时务的人很多，没什么人跟他耍阴招，好像就没得罪过什么人。

　　普通物品跟初级技能在转盘上面占据的面积要大得多，抽中的几率很高，而中级高级技能跟特殊功能物品就要小一些，夹在其中很靠运气。

　　“最近我应该运气不错，转动试试！”

　　大转盘迅速转起来，而当它逐渐停下来的时候，指针恰恰指向了中级葡萄酒酿造精通。

　　张楚脸顿时黑下来，自己连葡萄都没有，要这个技术来做什么？

　　但救世主系统可不管这些，关于酿造的各种知识迅速传输到他的脑袋里面，让他不得不暂停动脑，全力消化。

　　不夸张地说，就算他不去当酿酒师，也会是一个不错的葡萄酒鉴赏家！

　　没有荣誉点来氪金，抽奖就是这么脸黑，非酋本人罢了。


第1015章 稳步上升

　　“香味丰富浓郁，喝起来雅致清新，这款白葡萄酒合起来还不错，但它酿造的时候如果能更加柔顺多变就好了。”

　　张楚将手中的高脚杯放下，俨然化身为葡萄酒酒评家。

　　明明对新西兰根本不熟悉，但含在嘴里之后却能将它们的成分那些都了然于胸。

　　孙瑞琪打趣着说道：“你什么时候变成了葡萄酒爱好者？”

　　“就在前几天，我终于明白了葡萄酒的美好。下次我在市场上面买几斤葡萄之后酿好了喊你们来喝。”

　　其实上辈子他老妈楚岚倒是自己酿过葡萄酒，不知道是听谁说葡萄酒能软化心脑血管之类的，但酿造的方法非常简陋，口感也不好。

　　开酒庄是不可能的，但在写书之余找到另外一个爱好也挺不错的。

　　他们在新西兰的北岛绕了一圈之后又回到了奥克兰，由于时间关系并没有去南岛那边，再过几个小时张楚就要踏上前往洛杉矶的飞机。

　　这个小小国家的自然风光是极好，还有什么毛利文化等等都很吸引人。

　　天下没有不散的宴席，在这边玩了一周之后大家其实都有些累，经常就坐在车里奔波。

　　这一餐就是离别宴，下次再见就是新学期开学了，大家的情绪都很高涨。

　　安弥举起酒杯说道：“让我们一起来感谢张楚土豪带我们吃香的喝辣的，这次跟大家一起出来玩很开心，我手机内存都已经装满了，只有不停往网盘里面放。”

　　“你去好莱坞应该多呆两天，要是能把《达芬奇密码》跟《少年派》的样片带回来跟我们一起看看就好了，我现在觉得你的书好看，改编的电影也挺好！”

　　张楚摇摇头说道：“那肯定是不行的，这个级别的好莱坞电影保密措施肯定非常高，最怕的就是提前泄露，好些大片都是因为提前泄露而遭殃。”

　　更何况这次好莱坞之行根本就没有时间去华纳兄弟跟迪士尼影业，总共就一天半的时间，哪有时间去看电影！

　　“好吧，还是等正式上映再看吧。”

　　“如果你们真的想要看的话，我想办法要几张提前场或者媒体场的票给你们，但估计最早也是在下半年。”

　　《少年派的奇幻漂流》已经决定在感恩节档期上映，但在那之前会在多伦多电影节亮相造势，同样《霸王别姬》也会在那边展映。

　　不过中国大陆电影市场潜力非常大，这些电影公司不会错过宣传机会，在上映之前肯定会邀请媒体记者或者是电影院线经理来看片，给自己争取更多的排片。

　　那就是张楚能做的事情，几百人的放映会要几张票还不是什么大问题。

　　安弥拿着龙虾腿正用力掰，回答道：“不错不错，我们到时候变身小喇叭帮你宣传宣传。不知道那两部电影的票房有没有《霸王别姬》跟《鬼吹灯》高！”

　　“《鬼吹灯》现在都23亿了，这肯定是追不上。但如果质量好的话，破10亿还是有一定的可能性。”张楚很理智地说着，他并没有好高骛远，而是结合现状。

　　《少年派》的故事跟视觉特效都很不错，而且还有李桉导演跟张楚这个原著作者的加成，大陆以及港澳台观众应该会比较买账。

　　制片成本1.2亿美元，理论上票房是成本的3倍就能回本，但除了制片成本之后还有宣传成本，通常是跟制片成本一样规模。

　　不要以为宣传发行不要钱，油管上面的广告、各家影院张贴的海报，甚至连各家影院放映必需的拷贝也需要钱。

　　张楚跟华纳兄弟签订的版权转让协议里面有一条就是关于《少年派》分红的，如果全球票房超过5亿美元，那么他就要拿1%的全球票房分红，不然就只有0.5%！

　　这个协议签的有点早，完全就是欺负那时候的张楚在全球范围内没有任何名气，也没有什么经验，所以才有了这个玩意儿。

　　现在张楚跟环球影业关于《魔戒》以及跟迪士尼关于《达芬奇密码》的合约里面根本就没有关于票房的规定，不管票房多少都必须给至少5%的分红。

　　哪里是1%跟0.5%这么小家子气！

　　人往高处走，只有越来越好，这些资本家才会更加重视。

　　不过后面两部小说之所以能以这么优越的条件签约，其中《少年派》也是立下了汗马功劳的，至少打开了他在好莱坞几大电影公司中的知名度。

　　一步一个台阶，稳扎稳打。

　　跟这些好友吃过午饭之后，科曼就将他先送去了机场那边，而安弥他们得晚上八点才有飞机，还能在市区内逛逛，买点新西兰特产什么的。

　　原本满满一车人，现在只剩下张楚跟科曼两人，乍一下还有些不习惯。

　　“张先生再见，很高兴能作为您的导游。我有个小小的请求，您能帮我在《少年派》这本书上签个名吗？我儿子很喜欢您写的这个故事，他觉得这本书让他看到了上帝的存在。”

　　停车区域内，科曼一脸紧张地从副驾驶位前面拿了本书出来。

　　张楚爽快地答应道：“没问题，用中文还是用英文写呢？”

　　“两种语音都可以，我们家平时都是用两种语言沟通交流。”

　　不少小孩都把《少年派》看作是鲁滨逊漂流记，而这故事显然比鲁滨逊有趣多了，跟老虎一起，多酷啊！

　　张楚将写好祝福语的实体书还给科曼，伸出手跟他握了握之后郑重其事说道：“谢谢你这一周来的照顾，你是一个很优秀的导游，不过你的工作还没结束，千万不要忘记今晚把我的朋友们准时送到机场这边。”

　　“当然，那是我应该做的！”

　　“再见！下次我有时间再来新西兰旅游的时候还是找你，只不过下次我得去南岛那边看看了。”

　　打开车门走了下去，张楚推着行李箱跟着其余乘客走进了机场大厅，他这一趟新西兰之行就画上了句号。

　　不过这显然不会是他最后一次来这边，昨天他就已经委托了房地产经纪人去跟亚历山大家族那边商量牧场出售价格，只要不漫天叫价，他都愿意接手过来！

　　我家后院是霍比屯，光想想都觉得不错。


第1016章 最正确的决定

　　从略带凉意的南半球飞到炎热的北半球，张楚觉得自己行李箱里面的那些衣服真的可以扔了，完全就不是一个季节的东西。

　　洛杉矶机场一如既往的热闹繁华，来来往往的乘客比比皆是，还有许多记者拿着长枪短炮在等候着明星们的踪迹。

　　只不过没人理会眼前那个推着箱子四处张望的亚洲青年，好莱坞娱乐记者纵然眼力惊人，能将莱昂纳多之类的明星从各种伪装里面识破，但像张楚这种外来人士并没有多少人知道。

　　前些天出名的粉丝小趣事跟谷歌翻译新闻都是让“张楚”这个名字出名，而并不是说他本人就会有很多人知道。

　　“接机的人在哪里，该不会是被放鸽子了吧？”

　　张楚站在出口外面焦急等待着，外面一个肥胖的黑人警察时不时把目光放在他身上，似乎在警惕什么。

　　这一次的行程本应该是由翰林文化传媒来安排的，可自家的经纪公司只是在国内有业务，在国外基本上就力有未逮，帮忙订个酒店还行，其余都帮不上忙。

　　刚好他会来兰登书屋进行签售活动，因此兰登书屋北美分公司这边就迫不及待地揽下这个工作。

　　平时兰登书屋跟张楚隔得太远，联络感情什么都不方便，这次好不容易盼星星盼月亮才盼到了张楚来美国，当然得盛情款待！

　　更何况，这本来就是兰登书屋的服务之一，平时其余作家也都是享受这种待遇。

　　像他这种顶级畅销书作家，任何一家出版公司都会以最贵宾的方式礼遇，摇钱树跟聚宝盆呐！

　　盛夏的阳光照射在身上着实有些晒，张楚将墨镜戴上之后才能在强光中打开手机，他可不愿意在这边瞎等，准备给兰登书屋那边联系人打个电话说一声，然后自己就坐出租车去酒店。

　　结果还没等他电话拨出去，就有人拍了拍他的肩膀，而这让张楚万分警觉！

　　听说美国治安很不好，抢劫盗窃经常发生，他第一反应就是将手机收起来，另外一只手则是将胸前的挎包捂住。

　　朗朗乾坤之下，那边还有警察，难道就遇上了麻烦？

　　“嗨，让你久等了。”

　　熟悉的声音让张楚提到嗓子眼的警惕心放松下来，呼，虚惊一场。

　　转过身去，对面那个留着暗金色短发的颓废身影赫然便是布莱尔！

　　张楚张开双臂给他一个拥抱，然后说道：“刚刚我还以为遇上了抢劫，谢天谢地，你总算是来了。”

　　布莱尔摊开手道歉说：“抱歉，我对洛杉矶的路况并不熟悉，在高速公路上面下错道，绕了一圈之后终于才抵达。我们还是先上车再说吧，这里并不能停太久。”

　　“所以，为什么会是你来接我？”

　　明明这个时间布莱尔应该在纽约办公，结果却跑来洛杉矶这边给张楚当向导，最可怕的是这个向导对洛杉矶根本不了解！

　　坑货，遇上了一个绝世大坑货！

　　布莱尔把张楚的行李箱放在了后备箱内，然后回到驾驶位上解释说道：“你现在可是今年整个北美销量最高的作家，当你要来这边签售的时候，我都还没准备请假，结果领导就让我立即滚蛋到洛杉矶接你，就怕你跟其余出版公司接触了。”

　　出版业也是有竞争压力的，今年张楚在前两个月用《达芬奇密码》屠榜，后面几个月又是《魔戒》三部曲分别制霸纽约时报畅销书排行榜。

　　这都不算完，图书是一项长期销售的工作，现在销量成功了，后续在电影的加持之下可能会更加成功！

　　“放心，你们兰登书屋的发行网络很强，我暂时还没有改变的想法。”

　　张楚看了看手表，发现上面还是新西兰的时间，但这会儿懒得去改过来，只好在手机的时钟里面找到洛杉矶并且自动更改。

　　布莱尔点点头说道：“很高兴听到这句话，估计我上司会更加高兴。你完全想不到大家对你的重视，你简直就是一个天生的作家！”

　　当初从伦敦被调到纽约的时候，布莱尔都觉得自己快疯了。

　　没有熟悉的作家，全是陌生环境，结果千里迢迢跑去燕京找张楚签下了《神探夏洛克》跟《少年派的奇幻漂流》两本书，这大概是他这辈子做过最正确、最英明的决定！

　　这两部作品充其量都只算是小爆，可后面的作品就一发不可收拾，成为北美出版界最璀璨的星星。

　　宽敞的高速公路上面全是各式车辆，张楚看了看窗外之后说道：“今天行程是怎么安排的，你知道去艾伦秀那个录影棚吗？如果不知道的话，我们还是得设置一个导航才行。”

　　“放心，我昨天已经去探过路了，下午一点开始录制，现在送你去酒店之后还能抽空吃个快捷午餐。不知道艾伦秀那边通知你没有，这一次你在脱口秀的播出时间只有10分钟不到，但录制起来可能会有1个小时，这样方便剪辑相关素材。签售会定在下午4点，你一定不知道现场有多么火爆，等会儿我们会经过签售地点那边，你看看就知道了。”

　　布莱尔还是做了充分准备的，总不至于把事情搞砸。

　　张楚伸了个懒腰，打着呵欠回应道：“我真是天生劳碌命，希望今天一切顺顺利利，来的人不要太少。”

　　“你真的是低估了你作品在北美的影响力，之前我过来的时候才早上九点，那边就已经有许多人在排队了！”

　　“真的？”

　　“不信的话，你就自己看。你难道以为《魔戒》在北美几百万册销量都是被外星人买的？”

　　位于洛杉矶中心的格罗夫购物中心拥有着最齐全的商品，街道上的双层复古观光巴士坐满了游客，跳舞喷泉吸引了许多路人驻足观看。

　　“看见没有，那个Barnes&Noble书店里里外外都是人，你觉得他们是在等什么？”

　　“难道是等我？”

　　张楚心里暗自窃喜。

　　“没错，书店旁边的星巴克里坐着的也都是你的读者。他们等你很久了，很多人看到我们的宣传之后，专门开了几百公里来这里！”

　　“希望哪家书店能容纳很多人，不然可就麻烦了。”

　　张楚在写这些书的时候就知道它们肯定会大受欢迎，但现在直观感受起来才更加震撼！


第1017章 强势围观

　　行程安排很紧，张楚并没有时间在酒店里面休息，入住之后就是将行李箱扔在房间，马不停蹄的跟着布莱尔在街头品尝了一下热狗小吃。

　　CBS电视台摄影棚距离酒店并不远，但那边已经是人满为患！

　　道路两旁用护栏将粉丝隔开，这些人都是来摄影棚外蹲守明星的人，其中有些则是狗仔。

　　很多街拍镜头就是在这里完成的，尤其是那些穿着“战袍”的女明星们。

　　当然，如果他们足够幸运的话，会被邀请进摄影棚里面参与CBS众多节目的录制，毕竟每一期节目都得有不同的观众才行。

　　能亲临脱口秀节目现场看看，对普通观众来说意义重大，天知道他们究竟有多爱看脱口秀！

　　几名保安看到布莱尔的车开过来之后就守在一边，检查起他的登记状况，省得被人冒名顶替。

　　“我们是来参加艾伦秀的录制，这是我的驾驶证，旁边就是张楚。”

　　领头的黑人保安确认了信息之后就露出一个微笑道：“欢迎来到CBS，艾伦正在录制节目，你们可以先去后台做准备。”

　　作为一档日间节目秀，《艾伦秀》每天都得播出，可主持人不可能每天都来摄影棚录制节目，通常都是一次录三期，最多的时候一次录一周的内容。

　　栏杆边上众多粉丝都在殷切期盼着，不知道会是谁从车上走下来，她们都已经把手机跟尖叫声准备好了。

　　然而当张楚从副驾驶位上下来的时候，这些观众的喉咙仿佛被掐住一般，半天都没发出声音来！

　　就连那些狗仔也都翻了翻白眼，浪费表情。

　　虽然不是胶卷了，可随便拍照也是会占用内存的。

　　“他是谁啊？某个工作人员吗？”

　　“亚洲帅哥，但真的不认识他。”

　　“我们还得等到什么时候！”

　　“艾伦，快邀请我去节目吧！”

　　“那是谁，谁能告诉我一声？”

　　“看起来不是好莱坞明星，说不定是韩国明星，我觉得EXO好帅！”

　　人群中的几个华裔惊呆了双眼，他们当然认识张楚，只不过没想到会在这里看到张楚的声音。

　　“他不是韩国人，是中国的作家。你肯定看过他写的书……”

　　张楚并没有听到外面这些人的窃窃私语，他跟布莱尔在工作人员的带领下来到了摄影棚的后台，此时前方正传来观众们哈哈哈的笑声。

　　“我还以为脱口秀节目里面的笑声都是后期配的，没想到居然都是真的。”

　　那个带路的工作人员笑道：“当然，每个观众的椅背上面都隐藏了一个录音机，可以将后排观众的笑声给录下来，要不然就太假了。”

　　“要是连现场观众都不笑，估计看电视或者网络播放的观众更笑不出来。”张楚自言自语说着，由于文化的差异，国人有时候很难欣赏这些美式幽默！

　　这时候，一个戴着耳麦的地中海发型中年男子走了过来，“张先生你好，我是现场副导演约翰逊，马上这一场就录制完了。我给你说说关于你这一场的安排，我们会前往Costco出外景。”

　　“那是什么地方？”张楚本以为舒舒服服地坐在摄影棚里面就行了，谁知道还得往外面跑。

　　布莱尔在旁边补充着说道：“就是一个会员制的大型超市，所有东西都很大那种。”

　　约翰逊点点头，“没错，那边设置有你图书的销售柜台。你知道的，我们节目也需要赞助，Costco就是赞助商之一。”

　　“我这边没有任何问题。”

　　第一次上脱口秀节目竟然就是去超市，张楚并没有在美国生活过，不知道这家卖场很正常。

　　能在超市里面卖的书，那就是绝对意义上的畅销书，真正面向大众的！

　　“很好，让化妆师跟造型师帮你看看造型吧，其实你现在就刚好，等会儿见。”约翰逊说完之后就转身离开了。

　　今天张楚穿着一件淡蓝色的牛仔衬衫，打扮得很符合年纪，不老气也不奇装异服，跟他形象很配。

　　造型师并没有帮他换衣服，而是直接让造型师开始化妆，同时开始看起台本来。

　　脱口秀当然是有台本的，虽不至于条条俱到，可大部分的流程跟问题都有涵盖到。

　　差不多半个小时后，约翰逊突然出现在张楚面前说道：“你准备好了吗？艾伦已经出来，我们得出发了。”

　　“可以。”

　　当他从嘉宾休息室出来的时候，看到了大名鼎鼎的艾伦·德杰尼勒斯，这位主持人一头淡金色的短发很干练，只不过整个人有些疲惫，到底是年过六旬！

　　“下午好，很高兴见到你。我一直在说，为什么你不来参加我的节目，现在终于等到你。”艾伦露出一个笑容。

　　张楚不知道自己是该跟她拥抱还是握手，这会儿反正先开口说道：“你知道的，我还在上学，现在一听见你邀请我参加这个北美最受欢迎的脱口秀就立即终止我的旅游，直接来洛杉矶，非常荣幸！”

　　“上帝，不愧是写书的，你真是太甜了！”

　　艾伦给了他一个拥抱，用鼓励后辈的口吻说道：“稍等我几分钟，我去解决一下个人问题之后就启程录制怎么样？”

　　“当然，你可是艾伦，可以做任何事情。”

　　普通主持人一口气主持四五期节目都会吃力，更别说是一个60岁的人。

　　“第一次就带你去拍外景，应该是很看好你。等会儿我就在旁边等你，如果拍摄过程中有任何不对劲或者不想回答的问题可以叫暂停，当然最好的方式就是圆滑对待。”

　　布莱尔其实也没有这方面的经验，说的这些东西都是找别人取经！

　　地下车库内，张楚等人鱼贯而入，黑色的轿车将他们直接拉到了两三公里外的超市。

　　一股浓浓的美国乡下仓库粗犷感显露在张楚面前，这家Costco超市看起来生意挺不错的，只不过竟然需要刷卡才行，好在张楚是来拍节目的，而不是购物。

　　商品看起来很丰富，整个超市面积极广，不管什么东西的分量跟数量都多，让张楚长了见识。

　　当摄像机轨道铺设好的时候，那些推着购物车的消费者一个个在稍远处张望起来，只不过被超市保安以及节目工作人员拦在那边。

　　当艾伦跟张楚出现的时候，高亢的尖叫声似乎要把屋顶都给掀翻！


第1018章 首战告捷

　　习惯了国内的超市，乍一下来到这么空旷的仓库里面，没点震撼是不行的。

　　一个货架跟一个货架之间还得开叉车才能把货物给摆放上去，什么坚果、营养品、家用品应有尽有。

　　最吸引人的要属端着试吃盘的工作人员，切成小块的香肠用牙签插着，路过的顾客可以拿来随意品尝，如果觉得好吃再放进购物车里面。

　　若是有一天沦落到吃不起饭了，那一定要办一张这家超市的会员卡，因为试吃的种类实在太多，而且还有各种饮料，根本饿不着！

　　虽然他挺想去尝尝，但考虑到化妆师的工作不能白费，还是等拍摄完成之后再说吧。

　　整整齐齐的《魔戒》三部曲套装被超市的工作人员摆成了方方正正的小山，上面甚至还写着“魔幻中土世界/特价”的字样。

　　而在魔戒这座小山旁边的货架上则是摆满了张楚的其余作品，《神探夏洛克》、《少年派的奇幻漂流》、《达芬奇密码》各自占据了三分之一的空间！

　　张楚张大了嘴巴，哪怕是在自家的翰林轩书店内都没有享受到如此郑重其事的待遇，就这么几本书而已！

　　“是每个人的书都有这么大的摆放空间，还是说他们为了节目录制效果特意清出来的？”

　　布莱尔听到这个问题之后回答道：“应该不是特意的，你看看前面其余人的书，都是这样。”

　　大概两米之外是另外一座由图书堆积而成的小山，那是曾经的美国第一夫人米歇尔·奥芭马出的书。

　　在小山上面只是将米歇尔的照片放了上去，而那就足够吸引顾客们了！

　　米歇尔是名气大于图书，而张楚这边就恰恰相反，他这个作者的人气远不如所写的作品。

　　资深图书爱好者、粉丝当然会知道他的名字，但普通人根本不会有任何了解。

　　“地大物博就是好，这超市也太大了，面积大任性，摆个书都能这么宽。”

　　他倒是想逛一逛商场，可拍摄已经准备就绪，毛茸茸的收音器已经高高抬起，轨道上面摄像师正坐在车上做尝试，看看什么角度拍出来效果更高。

　　这么大的架势让那群顾客兴奋不已，他们似乎都已经忘记购物这回事儿，全部注意力都放在摄制组身上。

　　“3、2、1，action！”

　　伴随着现场导演的声音，艾伦出现在了镜头前面。

　　明明刚刚看起来还疲惫万分，结果现在似乎一下子就活力百倍了！

　　“嗨，大家好，我是你们的好朋友艾伦。今天有一位特殊的嘉宾来到我们节目，你或许不知道他的名字，但一定听说过他的图书。他就是《达芬奇密码》、《魔戒》的小说作者张楚，欢迎！”

　　明明一直就在三步之外，张楚听见这话之后就提步走进摄像机的镜头内，他跟艾伦拥抱一下之后说道：“谢谢你的邀请，很高兴能来到艾伦秀！”

　　“哇噢！”艾伦装作一副初次见面的表情，“你太年轻了吧！”

　　这浮夸的演技看起来格外喜感，同时也说出了观众们的心声。

　　张楚本身年纪就不大，再加上亚洲人普遍看起来驻颜有术，他比很多美国的高中生看起来都要年轻。

　　“年轻并不是我的错，比如你可以夸我帅气。”

　　艾伦咧开嘴笑起来，“这就是我们今天的嘉宾，或许有观众不清楚，但张楚的作品将今年纽约时报畅销书排行榜的冠军宝座一直把持着，我想问问你有什么秘诀吗？”

　　“秘诀大概就是坐下，写一本书，然后出版，然后就拿冠军。”张楚也很懂得娱乐，一副简单得不能再简单的语气。

　　“这么轻松？看来一定是我坐下的姿势不对。”

　　“极有可能。”

　　艾伦跟张楚两人肩并肩慢慢往前走着，在超市里面边走边聊天。

　　“对了，听说你前段时间在戛纳电影节拿到了最佳编剧奖，这真是太棒了，我真希望自己能跟你一样优秀。”

　　张楚摊开手说道：“谢谢，不过艾伦你已经非常优秀了，你是全美国最好的主持人，没有之一，今年你在奥斯卡颁奖礼上面的表现非常棒！”

　　这些环节其实都是在帮张楚吹捧，而张楚也很明白商业互吹的重要性，总得互相捧着才行。

　　是个人都会喜欢彩虹屁，艾伦也不例外，哪怕被夸奖再多也不为过。

　　她并没有在节目里面提及张楚的作品《鬼吹灯》正在上映事情，实在是因为这部作品在北美的放映已经接近尾声，重点就在宣传《魔戒》上面！

　　这才是兰登书屋跟环球影业将他推到艾伦秀的原因。

　　“看，我发现了什么！”

　　艾伦指着前面堆成小山一样的图书，然后从最上面拿了一套起来，“Oh，还挺重的，只需要79美元，你要买一套吗？”

　　美国的书籍通常都非常贵，小说之类的稍微便宜点，教科书是最贵的。

　　小说通常会最先发行硬皮书，也就是所谓的精装本，一般售价在二三十美元左右，等到差不多一年之后会再发行软皮书，也就是所谓的平装本，这样会便宜十美元左右。

　　因此《魔戒》三部曲现在79美元的价格确实不算贵，这已经是减价促销的结果！

　　“我家里有挺多的，但艾伦你有这本书吗？我们是朋友，你难道不应该买一本书来支持一下我的销量吗？也许就差你一本我就能继续在纽约时报畅销书排行榜上面蝉联第一。”

　　张楚根本没有按套路出牌，通常这种情况下嘉宾都会说那我送你一套之类的，可他偏偏让艾伦来买，让现场导演忍不住点头。

　　艾伦摇摇头，“可我认为你可以送给我一套，为什么不在封面上给我签个名呢，我要拿去送给帕翠丝当礼物。”

　　“这是个好提议，帕翠丝肯定会喜欢这个礼物的！”

　　眼前刚好有一张空白的桌子跟椅子，上面还有黑色的签字笔，一切都不是巧合，是节目组事先安排好的。

　　当张楚坐下去，翻开书的扉页开始签名的时候，艾伦突然拿出一个红色的扩音喇叭：“我们有张楚在这里！”

　　被工作人员挡在稍远处的顾客们这会儿都在用手机拍摄照片跟视频，尖叫声跟呐喊声不断，哪怕她们根本就不知道张楚是谁。

　　另外一个摄像机的镜头就专门在拍摄围观群众的画面，有人甚至将旁边货架的商品扒拉到一边，就为了能伸个手机跟脑袋过来围观！

　　艾伦积极调动这些观众说道：“以防你们不认识他，我给大家介绍一下，他就是《魔戒》系列小说的作者，而现在他要在这里为你们的书签名！”

　　当那些工作人员撤去阻止以后，超市的顾客们连自己的购物车都顾不上，一个个尖叫连连地冲了上来，就像一大波僵尸来袭。

　　张楚跟艾伦两人瞬间被包围，好在工作人员早有准备，适当将那些激动得口齿不清的人们隔离开。

　　按理说，喜欢《魔戒》系列作品的应该是青少年才对，可这会儿过来的全是中年妇女，艾伦真不愧是妇女之友！

　　一个中年白人女子牵着一个可爱的小女孩站在张楚面前，母女俩都激动不已，这不是因为张楚，而是因为旁边的艾伦。

　　张楚柔声跟小姑娘问道：“嗨，你叫什么名字？”

　　“索菲娅。”

　　这小女孩门牙已经脱落，说完自己的名字后就躲在妈妈的腿后面，怯生生探出一个脑袋来。

　　“哈喽索菲娅，你喜欢看书吗？”

　　“喜欢。”

　　“我猜你这个年纪应该不会喜欢这套书才对，不过你可以拿去送给爸爸，让他带你去游乐园。”

　　“OK”

　　小家伙害羞得很，根本不敢出来，最后还是她妈妈将这套签名书接了过去。

　　这些作品可不是免费的，拿到手之后还得去结账！

　　张楚以为这差不多就算完了，因为之前说了只需要剪辑出10分钟左右的内容，结果艾伦从旁边拿了一本《魔戒3：王者归来》摆在面前，随意翻阅着。

　　“张楚，你在书里放了什么东西？”

　　原本在埋头签名的张楚转过头一看，只见这本书中间被挖空了，一个影视作品中常见的扁平铁质小酒壶竟然放在其中。

　　之前的台本里面可没有这个环节出现！

　　“Oh，my god。”张楚只能配合着演下去，这一刻他觉得自己的演技真的要丢脸丢到国外了。

　　一边的艾伦也没有高明到哪里去，都有点轻微的笑场了：“什么鬼，张楚，你不能这么做！你到合法饮酒的年纪了吗？还是说写书得靠喝酒才能寻找灵感？”

　　张楚被带偏之后，也跟着笑场起来，录制这个是不会有NG一说的，要的就是最真实直接的感受。

　　“他签了很多名，所以，你知道，他有些需要补充能量，这太疯狂了！”

　　站在张楚前面的是一个白人老爷子，听见艾伦的话之后配合道：“我在你这个年龄的时候也是离不开酒精。”

　　都不知道这究竟是群演还是真实的消费者，反正张楚被逗得直笑。

　　艾伦还一本正经地对着摄像头说道：“抱歉，当做什么都没有发生过，好吧？”

　　张楚在这边给顾客们签名，艾伦则是在一边捣乱，各种各样的花样层出不穷，甚至还拿起扩音器开始给那些不能来前面的顾客们朗读一小段书。

　　这大概就是观众们喜闻乐见的场面吧，张楚配合得很默契。

　　在这里签售只不过是小试牛刀，签了二十多个人之后就停下来，等会儿去洛杉矶市中心那个签售会才是真刀真枪！

　　毕竟在这个时间段逛超市的几乎都是家庭妇女，年轻人很少，而且没有事先被通知。

　　“Cut！”

　　现场导演喊出这样一句话之后，艾伦则是拿着扩音器对周围那些顾客说道：“很抱歉打扰大家，希望大家购物愉快！”

　　不愧是顶级主持人，情商非常高，很会做人。

　　张楚也冲着那些用手机录像的路人们挥手致谢，不管怎么说，至少人家会帮忙传到网上增加热度。

　　咕咚咕咚喝了两口水，艾伦微笑着说道：“你真的不是第一次录制脱口秀节目吗？表现得非常好。”

　　“我参加过其余节目，但这种直接跟观众见面的脱口秀还是第一次。谢谢你让我体验到这种新奇的感受。”

　　“或许你可以经常来参加我们的节目，这不是客套，我是说真的。”

　　有热度的人当然欢迎，如果张楚不够知名的话，录制表现再好也无济于事。

　　面对艾伦的邀请，张楚欣然接受：“只要我没有在上课，就一定过来！”

　　什么时候上课还不是他自己说了算，现在口头答应完全没问题。

　　“我们今天的录制就结束了，这一期会在五天之后播出。”现场导演开口说着，其余员工都已经纷纷开始收拾工具。

　　而艾伦的任务还没完成，她的人设之一就是亲民，既然来到卖场里面，那跟她合影的观众就不能拒绝。

　　张楚跟他们一一道别之后就跟布莱尔两人一起离开超市，准备朝着市中心的书店进发。

　　虽然刚刚才录了节目，但这些家庭妇女不认识还是不认识，除非哪天他写了个五十度灰一样的作品，那样才会瞬间拥有一大堆女粉丝！

　　“刚刚你表现得非常好，自信、开朗、幽默，相信一定会有很多粉丝被这样的作者给惊喜到。”布莱尔竖起大拇指赞扬着，他有预感这一期节目播出之后，《魔戒》的销量还能上涨点。

　　“作者再好没用，还是得作品给力才行，终究要靠作品说话！”

　　张楚看得很透彻，一个作家人设再好也吸引不了人，说话底气还是得看作品。

　　他不少作品其实都没有被翻译成英文，或者说翻译之后不被书店、读者待见。

　　但下一本书《沉默的羔羊》应该也能在这边吸引到不少读者才对，美国人很爱看这个类型的小说！


第1019章 万众期待

　　“路边社消息，张楚现身美国CBS电视台，疑似参加节目录制！”

　　“艾伦张楚惊喜送祝福，亮相超市送上签售福利！”

　　“外国网友视频爆料，张楚作为《艾伦秀》本期嘉宾在Costco超市录制节目，现场笑声不断！”

　　“张楚录制艾伦秀内容抢先看！”

　　世上没有不透风的墙，既然节目组选择了在超市里面录制这一期的节目，那肯定会走漏风声。

　　国外认识张楚的人并不多，但架不住她们喜欢艾伦，油管上、ins上、推特上面路透视频满天飞。

　　华人、华侨、留学生甚至各个媒体随时都盯着社交媒体上面，先前张楚折腾出大新闻的时候很多人都想去采访他，只不过那货远在新加坡度假。

　　现在终于从新西兰出来，而第一站工作赫然便是去录制《艾伦秀》这种顶级节目，待遇着实不低！

　　“洛杉矶的朋友们有福气了，Barnes&Noble将举行张楚的签售会。”

　　“羡慕外国人，刚刚还在超市跟艾伦一起签售《魔戒》，现在又跑去这家书店，真是勤奋。”

　　“艾伦秀啥时候播出啊，我不会英语能看明白吗？”

　　“谁来给我科普科普艾伦秀到底是什么层次的脱口秀，比奥普拉怎么样？”

　　“有时间跑去美国上节目，还不如在国内上个跑男快本啥的，国外什么都比国内好吗！”

　　网络上面，这些言论比比皆是。

　　都已经什么年头了，还有人觉得出国旅游出国参加节目就是不爱国。

　　好在大部分人头脑还是清楚的，都在为张楚感到高兴。

　　更何况接下来张楚还不是得回来录《汉语桥》，怎么就成为了卖国贼？

　　不过这些争议已经不是首次出现，自从他出名之后各种各样的负面消息就流传出去，大概是出于嫉妒吧，看不得别人好。

　　此时舆论中心的主角正在异国他乡之外，根本没心情理会那些闲得蛋疼的杠精。

　　“现在去书店那边是不是太早了些？我们可以在旁边休息休息。”布莱尔建议说道，“这次我们计划是从4点签到5点半，你觉得可以吗？”

　　张楚看看手机时间说道：“节目录制挺快的，如果书店那边没问题的话，我们现在就可以直接过去签名，免得让读者们等候太久。”

　　他来美国一趟并不容易，尽量能多签点就多签点。

　　布莱尔诧异极了，之前可是听周康吐槽过张楚这方面的事情，没想到竟然会主动提出来多签一个小时！

　　Barnes&Noble书店经常有名人大咖过来签售，但通常都是签半个小时，让媒体们拍个照之后就跟着离开。

　　像张楚这种准备签两个多小时的人应该是绝无仅有的！

　　当然，那些人早早离开，未尝没有读者稀少的缘故。

　　若是前来支持的读者太少，与其坐在那边无聊玩手机，还不如高姿态提前离开好，省得被人冷嘲热讽。

　　不过张楚就不存在这种事情，因为他的读者数量实在不容小觑。

　　能把纽约时报畅销书排行榜的冠军宝座承包半年时间，这完全就是作品的实力！

　　枪打出头鸟，他现在就已经把全美上上下下的作家、出版公司仇恨给拉了过来，卖得多可以，但也给别人一个机会啊！

　　不少出版公司都想要给兰登书屋下绊子，将张楚的作品从冠军宝座上面拉下来，总不至于让纽约时报畅销书排行榜改名叫张楚作品排行榜吧。

　　布莱尔从来没有告诉张楚这些事情，背地里的刀光剑影多了去了，发负面消息、写低分评价只不过是最简单、最表面的。

　　幸亏兰登书屋家大业大，同时在北美耕耘多年，人脉关系通天，要不然张楚那些作品早就被其余竞争对手的小动作给毁掉！

　　对于出版公司而言，作家好好写书就行，这些事情本身就该他们负责。

　　布莱尔给洛杉矶这边的同事拨通电话：“杰西卡，你让B&N书店那边做好准备，张楚已经录制完艾伦秀，我们会在15点之前抵达书店开始签售。”

　　电话那头一个凌厉的女声传了过来：“你不能这样，我们跟书店有过约定的！”

　　“你问问书店想不想多卖出几本图书，张楚还是会按照计划等到五点三十分才离开。另外那边安保压力也挺大的吧，早点开始签售也能早点将人群疏散。”

　　他跟杰西卡并不熟悉，只是现在才开始配合而已，并不想在张楚面前吵架丢掉面子。

　　“我们会准备好的，如果确定了时间你们不来的话，读者们的情绪肯定会很难预料，所以你们必须准时抵达才行！”

　　“还有五分钟，你们尽快。”

　　杰西卡急匆匆的将手机挂掉，她是这次签售会的现场负责人，原本正在B&N旁边的星巴克坐着悠闲喝咖啡，这会儿直接就女汉子风范将杯中拿铁一饮而尽。

　　“别坐着了，我们工作开始了，签售会要提前开始。你们现在去签售桌位前面维持秩序，我去跟书店那边沟通沟通。”

　　被呵斥之后，这群人立即站了起来，一边快步跟着离开，一边发问。

　　“发生了什么事情，为什么签售会要提前开始？”

　　“需要我们现在跟读者们讲吗？”

　　“是张楚已经到了这边吗？”

　　杰西卡推开星巴克的玻璃门直接就进入到书店之中，这两家店铺是连在一起的。

　　高达三层的书店原本看起来是比较宽敞的，可这会儿时间最底层却密密麻麻全是人，让那些真正想要进来买书的人不得不挤过重重障碍才能到达目的地。

　　甚至还有些人趴在二楼跟三楼的栏杆上无聊的看书或者玩手机，他们都在静静等候着张楚的到来！

　　几分钟之后，各个电动扶梯就被停止了运行，每个梯口都出现了两名工作人员维持秩序，在一楼那边更是有兰登书屋工作人员、B&N工作人员以及聘请的保安公司三个不同公司的人一起出面维持秩序。

　　看这架势一定是有什么大事儿发生，那些懒懒散散的读者们都忍不住抬起头互相张望、打听着，想知道究竟发生了什么。

　　“很开心地通知大家，原定下午4点开始的张楚图书签售会将提前一个小时举行，请大家自觉排好队，我们签售会即将开始！”

　　书店广播系统里，一个甜美的女声反反复复说了两遍，而读者们兴奋的尖叫声跟呐喊声直接将广播声音给压过，不少人甚至还跳起来庆祝！


第1020章 绝对大咖

　　当张楚抵达B&N书店的时候，那些等候多时的读者们立即欢呼起来！

　　之前在超市录节目没几个人认识，但是在这里却没有任何人眼盲。不同的群体当然会有不同的认知，这就是代沟。

　　若不是语言不同，他还以为这是在国内呢。

　　作为外国作家，能在洛杉矶市中心最大的书店被如此多粉丝所追捧，说不开心肯定是假的！

　　“我还以为来签售会的大半都是华人或者亚裔，没想到比例这么少。”张楚诧异地跟布莱尔沟通着，他这会儿周围已经来了四个穿西装的彪形大汉，正护送着他前往签售的桌位。

　　被众人簇拥着，他颇有种大明星的感觉！

　　“张！我爱你！”

　　“啊！啊！新书什么时候发！”

　　“《魔戒》太好看了！”

　　“我买了五本达芬奇密码，写得太棒了！”

　　“Slay！”

　　这里恰好是繁华地段，不少路人看见动静之后也都纷纷为之侧目，那架势真的以为是某个明星到达。

　　洛杉矶看到明星并不稀奇，可很多游客一生之中都很难碰见这种机会。

　　不管是哪个国家的游客，都知道好莱坞的存在。

　　尤其是一辆红色的双层旅游巴士在这时候也恰巧缓慢行驶过来，上面一层的游客们原本就拿着手机跟相机拍拍拍，现在当然不会错过拍明星的好机会！

　　管他认不认识，就算是只能看到一个后脑勺也得拍下来！

　　布莱尔在一边笑着说道：“证明你人气高，所以没有来错，对吧？”

　　然而这声音太小了，被周围的尖叫声跟欢呼声给遮盖下去，根本没有被张楚给听见。

　　人群沸腾万分，这些不同肤色不同头发的年轻人这会儿都兴奋拥挤过来，若不是有保安在旁边开路，恐怕张楚根本走不过去。

　　美国的读者实在很热情，当张楚站在那张小桌子面前之后才拿起麦克风说道：“在这个美妙的周四下午，大家可以去做各种事情，感谢你们把时间花在我这边，我受宠若惊，希望你们能真正喜欢手上的作品！”

　　话不多说，工作人员纷纷开始配合着，递书的递书，翻页的翻页，指引方向的指引方向，秩序井然，显然并不是第一次开签售会。

　　而张楚则是认命的开始签名，这才是本质工作。

　　第一位是个激动的小伙子，看起来甚至没有成年，他用蚊子般的声音说道：“我非常喜欢《魔戒》这本书，我觉得佛罗多写得特别好，总是幻想我就是他，希望我也能跟他一样勇敢。”

　　张楚龙飞凤舞写上自己的名字之后，微笑着鼓励道：“只要你想就一定能做到，一个半身人都能成功，更何况你呢！”

　　这时候放毒鸡汤并不合适，所以张楚灌了点浓鸡汤进去，希望这个魔戒的忠实粉丝能心想事成。

　　“所以你现在写的是精灵文吗？”

　　“不是，这是汉字。”

　　只不过看起来格外的飘渺，跟老中医的字迹有得一拼。

　　这位小粉丝脖子上的皮肤瞬间胀得通红，低声请求道：“那能用精灵文给我签个名吗？就像你在新西兰做的那样，求你了！”

　　大概只有白人才能做到这种地步，张楚真的很怀疑对面这小伙子的血管会不会爆裂出来。

　　第一个总是有点特权的，更何况写精灵文并不是什么困难的事情，就尽量满足吧。

　　“你真的把它记在心里，太好了！可惜我一直都学不会发音，真希望你能出一本专门的精灵语教材，我肯定愿意购买。”

　　明明看起来很内向，可说起话来却滔滔不绝。

　　张楚配合着点点头，“我觉得这个可以，得跟兰登书屋那边沟通沟通。再次谢谢你的到来，希望这本书能陪伴你。”

　　有了第一个粉丝之后，后面的粉丝们也有样学样，竟然纷纷让他用精灵语签名，哪怕自己根本看不懂，但那样更有特殊性！

　　这下张楚的工作量增加了不少，不仅要写自己的名字，还得写精灵文，同时还得微笑对待每一个拿着书过来的粉丝。

　　对于他而言，这一天可能要签上千本书；但是对于那些读者而言，今天却是为了等待一位作家而枯燥等待数小时。

　　……

　　吴宇龙好不容易才从家里跑出来，他跟另外一个小伙伴杰克约好了在街区外的公交车站台见面。

　　这会儿自己已经出来了，可是杰克却根本不见踪影，于是他只好拿手机拨通杰克的电话。

　　“嗨，杰克，这里是霍华德，你在哪里？我怎么没看到你？”

　　作为一个二代移民，吴宇龙还有个英文名字叫霍华德·吴，几乎是烂大街的名字。

　　电话那边传来一个沙哑的声音，似乎正在变声期一般，“抱歉，我真的出来不了，现在我妹妹还在家。”

　　吴宇龙着急地说道：“如果我们不去的话，签售会说不定就没人，会很凄惨的。我一定要过去，你确定不来？”

　　“如果人很少，你可以帮我也要个签名吗？我很喜欢《少年派》。”

　　“叛徒！”

　　吴宇龙极其不高兴地将电话挂掉，然后上了公交车，忧心忡忡地来到市中心。

　　他并没有关注过纽约时报畅销书榜单，只是单纯的喜欢张楚的作品而已，再加上都是中国人这点身份认同。

　　这次要不是国内一个堂兄专门发消息让吴宇龙帮忙要签名，他根本就不知道张楚开签售会的消息。

　　华裔在美国各行各业虽说都有出色的顶尖人物，但改变不了大环境的歧视，华裔乃至亚裔几乎是鄙视链的最底层。

　　老是嚷嚷着拒绝种族歧视的黑人，其实明里暗里可没少歧视亚裔！

　　吴宇龙还以为张楚名气并不算大，需要他拉上小伙伴一起去帮忙撑场子。

　　这会儿心情懊恼的吴宇龙刚刚抵达书店，立即被这边的人群给惊讶道。

　　以前不是没来过这里买书，但为什么连门口都有人在排队？

　　“抱歉，打扰一下。请问张楚的签售会是在这个地方吗？”吴宇龙鼓起勇气上前询问着，甚至还担心书店工作人员不清楚张楚是谁，特意补充道，“就是写《少年派》跟《达芬奇密码》的那个张楚，我听说他今天下午会过来签售。”

　　这时候的吴宇龙心里有些担忧，对比太惨烈可不是什么好事儿！

　　谁知道那名工作人员看了吴宇龙一眼，指着蜿蜒盘旋的队伍说道：“去后面排队吧，这些都是来找张楚要签名的。”

　　“他们都是？”

　　小家伙瞪大了眼睛，完全不敢相信这个现实！

　　“是的。这些都是。如果我是你，一定赶紧去排队，不然里面还有好几百人，可能会错过这次签名。”

　　“谢谢，我马上就去！”

　　现在的吴宇龙脑子里全是雾水，合着张楚人气很旺，不需要自己来撑腰？

　　他心里突然有种被骗了的委屈，原本以为是喜欢的小众图书跟作家，结果竟然是绝对的大咖！


第1021章 执念

　　签售其实是一件相当枯燥乏味的事情，一个又一个的读者来来往往，整个过程不断重复。

　　张楚不光是手很酸痛，脸部的肌肉也都笑得有些僵硬，只能无奈的期待赶紧结束。

　　那些拿到书的读者欢天喜地离开了，可是另外还有很多人闻讯赶来，似乎书店里面等待签售的读者数量根本就没有减少！

　　书卖得太好也不见得是什么好事儿，说不定今天都得耗在这边。

　　兰登书屋的杰西卡拿了杯咖啡放在张楚手边，低声说道：“现在已经5点30分了，我们会发出通知，让后面再来的读者不排队吧，把目前排队的人签完就行。”

　　张楚喝了口咖啡，然后道谢说道：“谢谢，这可帮了我大忙。”

　　“这是我的工作，希望你能来美国多签售几次，那样我的奖金说不定会增加不少。”杰西卡幽默的说着。

　　而旁边B&N书店的负责人也在签售的间隙来到这边，他看起来四十多岁，矮矮胖胖的，啤酒肚隆起很高，像怀孕五个月的孕妇。

　　“Amazing！难以置信，今天我们书店的销售额已经打破了历史记录，这一切都得感谢你。”

　　听完负责人布朗尼的话之后，张楚边签名边在内心里面吐槽：自己好像也才签一千本不到，这竟然就已经是书店的最高销售纪录？这纪录未免也太容易破了吧！

　　正好送走一位粉丝，他扭头回答道：“恭喜你，很高兴能跟你们分享这破纪录的荣誉。”

　　“很感谢你能把北美地区唯一一场签售会放在我们书店，这是最让我们激动的事情。你无法想象这些读者有多么喜欢你的《达芬奇密码》，去年圣诞节最畅销的作品就是这个，大家把它当礼物互相赠送。”

　　张楚莫名有些心虚，送这个礼物真的不怕被打吗？

　　圣诞的起源就是纪念耶稣的诞生，是有圣母玛利亚因为圣灵成孕，属于神之子，自己在《达芬奇密码》里面将基督教进行了另类解读，耶稣并不是神，而是人。

　　整本小说看完之后就会自然而然的让读者们怀疑圣经，在那种阖家欢乐的节日里面送这本书，美国读者真的是心大！

　　不知道迪士尼有没有这个胆量敢在今年圣诞节档期的时候让电影《达芬奇密码》上映，那样的话真的会搞出大事情来，指不定全球教会都得一致抨击。

　　迪士尼在发行上面能力很强，应该不会闹出这种事情才对，张楚心里却莫名开始期待，既然一开始就跟基督教杠上了，要是杠得彻底点就好。

　　但他也清楚，一部小说带来的影响力，跟圣经、教会数百年来的统治、洗脑比起来实在微不足道，不存在硬碰硬的情况，只可能是鸡蛋碰石头！

　　遗憾总归是有的，当张楚签完名之后，书店里里外外依然有许多读者不愿意离开，这俨然就是在追星。

　　“谢谢大家的支持，祝愿大家有个愉快的夜晚！”

　　张楚在上车前用力挥挥手，跟这群可爱的读者们告别，即便里面大部分都是大老爷们，但还是能用可爱来形容。

　　这么浩大的声势当然会有记者追踪，洛杉矶里面最不缺的就是演员跟记者，而很多路人、粉丝则是用自己的社交媒体发布相关情况。

　　【张楚签售会爆满，美国读者热情澎湃！】

　　【潮流来袭，张楚成为毫无疑问的人气天王！】

　　【震惊，原来张楚在美国人气竟然这么高！】

　　【不可思议的签售会，B&N书店官方推特宣布销售破纪录！】

　　【神秘东方势力，年度最受瞩目作品——《魔戒》】

　　……

　　汽车内，张楚毫无形象的躺在靠背上，他现在觉得拧开矿泉水瓶盖的力气都没了。

　　学生时代抄几个小时作业都没问题，但如今只是机械式的签名就弄得他疲惫不堪，真是越来越退化！

　　“你知道那个破纪录的事情是怎么回事儿吗？我感觉自己可能只签了一千本书不到。这么大的书店，平时销售会那么差？”

　　他曾经想过让张博文把翰林轩书店在海外开一家分店，只不过那都是闲暇时候的空想，现在看起来只能落空。

　　布莱尔一边开车一边回答道：“其实你签售卖出去的部分只是很小一部分，重点在于那些被你签售活动吸引而来的人。你不会真的以为他们过来就买一本书吧？”

　　“事实上他们既然喜欢我的作品，那肯定都是阅读过不止一次。完全没有必要再买一本已经拥有的作品，这书的价格也不便宜。”

　　“很多人都是拿着《魔戒》其中一部找你签名，但事实上他们都是买了三部曲的，若不是我们今天有限制每个人只能签一本，他们应该会将书店内能收集到的属于你的作品全部拿过来。”

　　追星是有经济成本的，搞这种签售会也一样，《魔戒》现在已经不算是新书了！

　　这些读者除了买张楚的作品之外，在等候的时候也都花钱买了其余作品，反正闲着也是闲着，不如看看书什么的。

　　“原来是这样，我刚刚还在担心下次来洛杉矶，说不定这家书店就已经倒闭了。”

　　“你想多了，B&N书店在1873年就已经成立，它不光是整个北美最大的实体连锁书店，还是仅次于亚马逊的在线书店，这家门店是不可能倒闭的。”

　　历史还真是悠久，张楚打了个呵欠说道：“你找个汉堡店之类的快餐吧，我想吃了之后就赶紧回去休息。今天一口气完成了两个工作，我时差都还没来得及倒。”

　　哪怕是年轻人身体好，这种劳心劳力的事情还是让他睡意弥漫。

　　“我对洛杉矶并不熟，不如我们去那边的汉堡王吧。”

　　“你在开玩笑吧？汉堡王我在国内都能吃，来这里肯定是要吃最地道的美式汉堡才行！”

　　只有美食才能安慰这个暴躁老哥，张楚拿出手机开始查看点评，中国人遍及全球，就没有大众点评找不到的店。

　　“那边有个汉堡怪兽，据说拿了个比赛的冠军，我们可以过去看看，你现在注意听导航。”

　　作为英国人，布莱尔其实并不怎么喜欢汉堡，真不知道为什么张楚会对汉堡执念这么深，明明说要早点回酒店休息，可是为了吃所谓的汉堡怪兽却准备花半个小时在拥堵的市区里面穿梭，这就是美食爱好者的执念！


第1022章 通天大道

　　分量大、馅料足、滋味浓郁，一口下去真的是卡路里爆表！

　　张楚并不是娱乐圈的明星，他对身材的要求不算太高，有适当的肌肉是为了健康，因此大口吃肉大口喝酒倒不算为难。

　　又是录节目，又是搞签售，吃点美食犒劳犒劳自己，那些法国菜之类的分量少、上菜慢，实在不能满足他。

　　奶酪国内厚实的牛肉饼，还有大量洋葱跟培根，这些食材层层叠叠的铺在一起，每一口咬下去口感都不一样，真的是汉堡中的怪兽。

　　这家汉堡店是卡车拖着的，有许多人都慕名前来购买，生意火爆得很。

　　一杯加冰可乐，一份汉堡薯条洋葱圈，坐在公园长椅上品味生活的美好。

　　夕阳悬挂在西边，橙黄色的阳光给所有事物都镀上金边，看起来格外亮眼！

　　吃饱喝足之后张楚忍不住打了个饱嗝，他拍了拍手，对着那边愁眉苦脸的布莱尔说道：“你怎么连一个汉堡都吃不下，可别浪费了。”

　　“我肯定是咖啡喝得有点多。走吧，我先送你回酒店。”

　　“然后你就去酒吧玩玩？”

　　“对啊，来洛杉矶当然要去酒吧，这里是全美国漂亮女孩最多的地方。你也应该跟我去看看才对，那些女孩要是知道你的身份，肯定会发疯般涌过来把你包围住！”

　　漂亮女孩一抓一大把，她们来好莱坞就是为了出名，但可能没发现这里水如此深，想要出头是几乎不可能的。

　　而张楚现在年纪轻轻就已经是迪士尼影业、华纳兄弟、环球影业的联合制片人，虽然仅限于自己小说改编的电影，可对于那些连一个小角色都找不到的女孩们来说，简直就是条通天大道！

　　如果能跟张楚拿到关系，虽不可能直接成为女主角，但起码要一个戏份可怜的女配角或者女龙套不成问题。

　　“你考虑过我的年龄吗？”

　　张楚幽默地回答着，上辈子虽然是抠脚大汉，但这辈子却是货真价实的小鲜肉！

　　布莱尔冷静着回忆了一下，他一直都没有关注过张楚的年龄，平时都以为是同一代人，可现在提到这个话题之后才注意到，原来这货的宣传噱头之一就是天才青年作家。

　　“所以你现在多少岁？”

　　“前不久刚刚满20。”

　　他高考之后满18岁，现在大二结束就20岁，在法律意义上面看已经是成年人了。

　　可是在美国这边，20岁还不能合法饮酒，必须得等到21岁才行！

　　如果年龄看起来小于三十岁，不管是去买酒买烟还是蹦迪，美国很多地方都会要求出示ID，没人想要被卷入不必要的麻烦之中。

　　布莱尔整个人都已经无语了，他送上好几个白眼，“才刚刚二十岁啊。你知道美国有多少在21岁之下的年轻人悄悄去酒吧吗？我就不信你平时没有去过。”

　　“我的确是去过的，但在我们国家里面没有任何年龄限制，随便什么年龄都可以进去。”

　　张楚住的地方距离后海酒吧一条街那么近，只不过去的都是清吧。

　　“要不然我们找一个能让年轻人进去但是不给你们喝酒的那种酒吧怎么样？”布莱尔觉得自己一个人去酒吧很无聊，如果把张楚带过去的话，那些好莱坞女孩们肯定会疯狂到晕厥！

　　有些酒吧会让未满21岁的年轻人进入，但是会给这种人一个手环，每个服务生都一直在盯着看，根本不给任何碰酒的机会。

　　若是有人把酒递给他们，立即会有服务生冲过来阻止他，然后从酒吧里面赶走。

　　虽然张楚不是嗜酒如命的人，但他也觉得去酒吧里面不喝酒只是喝可乐、果汁一类的东西太惹眼，哪怕是啤酒也好啊！

　　好莱坞的夜生活一向很闻名，他上次来的时候只是参加了高端的比弗利酒会，那边的男男女女都是衣冠楚楚的，根本就没有在酒吧里面放得开。

　　“如果你能找到一个方法帮我要个假的身份ID，只要能混进酒吧就行。”张楚主动提议着，就看布莱尔的能力怎么样。

　　那边布莱尔觉得白眼都快翻上天，“我在洛杉矶一点不熟，要是在纽约还能帮你运作运作，根本不要护照就能让你混进酒吧里。杰西卡她们肯定有方法帮你，甚至用你的名义来包下一个酒吧狂欢都不稀奇。”

　　还没等张楚回应，这货就立即摇头。

　　“不行不行，你现在可是公共人物，大家要是知道你不到年龄就去酒吧，估计会全网黑，估计舆论会让你成为下一个贾斯汀·比伯！”

　　布莱尔自己就退缩了，万一真的弄一个负面新闻出现，兰登书屋的领导肯定会拿着左轮手枪把他给毙了。

　　编辑是来帮忙解决麻烦的，而不是带着作者一起制造麻烦！

　　张楚打趣道：“别怂啊，带我去见见世面吧。”

　　“我现在思考着要不要把你盯着，万一我出去玩，你也悄悄跑出去怎么办。”布莱尔盯着张楚，勉为其难地说道：“请问你订的酒店有多余的房间吗？实在不行睡沙发也行。”

　　“滚，我对男人没兴趣。你随便出去玩吧，我真要有心思去酒吧，你怎么都难不住。”

　　酒吧都大同小异，他对好莱坞的女演员们可没什么兴趣，指不定到时候就被讹上，这些女演员没一个省油的灯！

　　“真的假的？”

　　“假的。”

　　布莱尔拍了拍车头道，“走了，先送你回去休息，明天你还得去环球那边。听说环球几乎把整个好莱坞都考察了个遍，《魔戒》这个项目牵动了太多人的心！”

　　在《魔戒》之前的奇幻、魔幻类电影几乎都折戟沉沙，只有《哈利波特》系列勉强能完结，但最后也是烂尾了。

　　这个类型的电影很难拍，拍得好当然会封神，但是很有可能会拍砸，拍砸之后的负面影响力就太大。

　　“希望能有一个合适的导演吧，我知道那有些困难，有生之年能看到《魔戒》电影上映就行！”

　　张楚其实也在心里构思了很久，到底怎么样才能把这奇幻电影拍出跟小说如出一辙的史诗感。


第1023章 佼佼者

　　加州一向以阳光闻名，当和煦的阳光洒在阳台上面的时候，整个城市都活了过来。

　　不远处的威尼斯海滩上面已经有不少人在活动，玩滑板的玩艺术涂鸦的慢跑的，比比皆是。

　　崭新的一天以一杯美式黑咖啡开始，只不过他喝了一口之后就已经再也喝不下去，提神效果是绝对的！

　　“真不知道这些嗜甜如命的美国佬是怎么习惯，我还是喜欢拿铁。”

　　张楚去洗了个澡之后就换上衣服在阳台上面等待布莱尔的到来，要是八点四十分还不过来的话，就只能下去坐出租车了。

　　谁知道昨天那家伙会不会有艳遇，被好莱坞女郎们榨干，万一爬不起来只能靠自己。

　　金色的阳光，金色的沙滩，还有早早就穿上比基尼在打排球的女郎，偶尔几只海鸥飞过，画面非常享受。

　　“叮咚！”

　　门铃声响起，张楚不得不把欣赏美丽胴体的目光收回来。

　　打开门一看，布莱尔将自己打扮得正正经经，头发都梳理得整整齐齐，像极了要去相亲的人。

　　“你昨天竟然没有出去浪？”

　　“当然没有，我是那种人吗？你收拾好了吗，我们要快点出发了，第一次去环球影业看看，还挺激动的。”

　　张楚打趣着说道：“你就死心吧，就算打扮得再好也不会让星探发掘你，也不会让环球影业找你去拍电影。”

　　两人说说笑笑中来到停车区域内，酒店的门童还特意过来帮忙开门，服务很周到。

　　“这一周的纽约时报畅销书排行榜又出来了，你又多了一周冠军！”

　　“挺好的，这真挺不错。”张楚一点多余的神情都没有，已经冠了那么多周，再多一个也不过是锦上添花，不值得跳起来庆祝。

　　《魔戒》本身就该是这个水平的销售，要是说《万历十五年》之类的书在纽约时报畅销书排行榜上面拿下冠军，那才会让张楚惊讶万分。

　　作为美国最大的电影公司之一，环球影业近些年来成绩喜人，仅次于逆天的迪宝宝。

　　制片厂和办公室设在加利福利亚环球城的环球广场大街100号，环球城跟环球影城是不同的东西。

　　环球城是创始人在1914年建立的摄影棚和供拍外景用的场地，而环球影城则是一个再现电影主题的游乐园。

　　墙壁上悬挂着环球影业每年出品电影的海报，最近十年的还能勉强说出名字来，一些早期的电影根本不知道。

　　历史底蕴从这些地方就能看出端倪，它并不是暴发户，而是几经沉浮的好莱坞豪门！

　　克里斯上前跟张楚拥抱了一下，打趣着说道：“你觉得我们办公区怎么样？”

　　“看起来还不错，里面有很多影片都没有看过。”

　　“那你以后就可以补补功课，这些作品都非常不错。”克里斯作为制片人现在是痛并快乐着，虽然《魔戒》里面没有太多女性角色，但还是有女演员自荐枕席。

　　不过米兔运动还在扩大当中，他是吃了熊心豹子胆才敢顶风作案，现在事业发展得正好，不能毁在女人手中。

　　张楚来到克里斯的办公室内之后才主动开口询问道：“我听说整个好莱坞都知道我们这个项目，你对外景地有什么看法吗？”

　　“外景啊，有专门的外景导演在全球范围内试着取景。我们估计会选在冰岛或者英国、西欧、北欧这些地方。你是想让我们去中国取景吗？中国很美，或许我们可以考虑考虑。”

　　像是在说单口相声一般，克里斯根本停不下来。

　　“不是，我之前不是在新西兰旅游吗？那边自然风景很棒，跟我写书时候想象的画面几乎一样。”张楚开始恬不知耻地忽悠起来，反正先把这个地方说出来。

　　说罢他就将手机拿出来，找到之前在亚历山大家族牧场拍摄的画面，“你看看我拍摄的这个，青山绿水，没有任何现代建筑跟现代科技，看起来就跟霍比屯一模一样，只要种上小麦，挖掘出山洞那些，就是真正的世外桃源！”

　　“你知道的，外景地的选择重点还是看导演，我们作为制片人只需要衡量各方面的条件。若是导演觉得不行，那肯定就不行。”

　　克里斯还是挺看重张楚这个原著作者的意见，把这个想法留在心里。

　　“我就是这么提议，采纳与否还是看最终结果吧。今天一共有几位导演过来呢？”

　　“只剩下三位了，目前有些犹豫不决，他们准备了差不多半个月时间，会跟我们聊一聊打算怎么拍，拍出什么样子的电影来。这是导演的名单。”

　　现在就是纸上谈兵的时候，若是连这个谈兵都谈不好，那么几乎不能指望在实际拍摄中能有什么惊艳的表现。

　　张楚接过那些名单一看，发现竟然全都是熟悉的名字！

　　“扎克·施耐德风格比较独特，擅长拍摄动作电影，而且他在《300勇士》上面的表现很不错，这种史诗电影在某种层次上面跟我们想要的感觉重合。但问题在于他的作品色调都太暗了，就像一幅幅深沉的油画，这跟《魔戒》的小说相去甚远，你看过他的电影作品吗？”

　　克里斯担心张楚不认识，特意开口分析着，扎克的优点跟缺点都一样的显著。

　　而另外一个导演则是阿方索·卡隆，这位墨西哥三杰之一的导演可是奥斯卡最佳导演，拍摄《哈利波特与阿兹卡班的囚徒》，对高成本魔幻电影掌控力很不错。

　　投资成本接近五亿美元的电影项目不找一个靠谱的导演，恐怕环球影业的人睡觉都不踏实。

　　“最后一位就是雷德利·斯科特，斯科特是个很优秀的导演，他大部分电影的口碑都很汗，在影片的票房上也很少失手，是一位注重商业与艺术平衡的导演，作品以视觉效果组成。或许他并不是好莱坞最成功的导演之列，但的确有过好几次事业巅峰。问题就在这里，他的作品质量并不稳定，而且年纪比较大，创作精力很难保障！”

　　克里斯他们倒是想要把卡梅隆找来，奈何卡神的效率以及花钱能力跟分红水平都支付不起，说不定一部电影就能花去五个亿，根本用不着三部电影。

　　张楚看到这三人名单里面并没有彼得·杰克逊这个胖子的名字，他对此一点也不惊讶，因为现在世界上根本就没有这个存在。

　　此前在他刚刚准备写《魔戒》的时候就专门搜索了一下，要不然他一定会全力举荐彼得大帝，哪里用得着这么着急的筛选！

　　环球最后留下的三个导演都是好莱坞的佼佼者，各自拥有许多粉丝，虽不至于登顶封神，但绝对是实力派。

　　各有优劣，选择起来非常困难！


第1024章 异形之父

　　“你觉得这三名导演之中谁更适合执导我们这部电影？”克里斯开口询问着，这些导演的片酬其实都差不多，他宁愿把片酬花在请导演上面，也不愿意高价聘请演员。

　　新人演员以及不知名的演员可塑性更强，观众对他们没有固定的形象认知，不会产生违和感。

　　一部大制作的影片自然需要搭配十足的明星，但有时候好的演员并不是世界上片酬最贵的那一批演员，而是最合适的演员。

　　《魔戒》里面的主角是霍比特人佛罗多，但阿拉贡跟甘道夫等角色都十分抢眼，演好了的话甚至能抢走主角的关注度。

　　张楚看了看这名单下面的报价，低声说道：“我个人比较偏向雷德利·斯科特爵士，他的风格足以驾驭好这部电影，而且1200万美元的片酬也在情理之中，并没有漫天叫价。”

　　知名商业片导演的片酬一般在500万左右，如果是文艺片的话，大导演也不会拿太多片酬来提高成本。

　　雷德利·斯科特导演能力跟地位都非常高，哪怕是当年惨败的《天国王朝》最终也成功在碟片市场上面小小的翻身，《异形》、《银翼杀手》、《末路狂花》、《黑鹰坠落》还有前几年去种土豆的《火星救援》都是大名鼎鼎的。

　　张楚对这位导演的实力非常看好，就算是烂片也都有优点！

　　很多人对他的印象都停留在异形之父上面，存在感并不算很强，是少有的那种作品名气比自己本人名气还要大的导演。

　　只要是电影爱好者，应该就看过或者听说过他拍摄出来的电影作品，但只有极少数人才能说出电影导演是谁。

　　大名鼎鼎的雷德利·斯科特都才叫价1200万美元，可扎克·施耐德居然也敢报价1000万美元，大概是华纳兄弟那边大手大脚给经纪公司造成了错觉。

　　扎克·施耐德最受好评的电影之一《斯巴达300勇士》就有很多影评人说那是在借鉴《角斗士》，而《角斗士》恰巧则是雷德利·斯科特的作品。

　　当年《角斗士》可是横扫颁奖季跟票房排行榜，11项奥斯卡提名，最后拿下影帝跟最佳影片，全球票房4.6亿美元，名利双收！

　　现在李鬼遇上李逵，若不是环球影业另外有人觉得扎克·施耐德正值壮年，恐怕克里斯都不想去砍价，这1000万美元至少得砍到700万才行。

　　“其实我也最看好雷德利，他在史诗类型的电影中表现很强，特别擅长类型片，这也就是为什么奥斯卡不待见他的原因。”

　　克里斯一不小心就说出真相，雷德利·斯科特多次提名奥斯卡最佳导演，但从来都是止步提名阶段。

　　奥斯卡不喜欢，但影迷们却爱他爱到疯狂，如果有这样一位导演来拍《魔戒》的话，想必书迷们会放心不少。

　　如果连雷德利都改编不了这部小说，那么整个好莱坞也几乎找不到其余人了！

　　原本在张楚心中根本没有想过会让异形之父来拍《魔戒》，这跟他的想法简直差别太大，在不了解导演的情况下，估计第一反应就是会把《魔戒》拍得恐怖而血腥，其实这是极大的误解。

　　三位导演背后都有经纪公司，这时候不仅导演需要努力让环球影业看到，经纪公司也得发力才行。

　　张楚趁着这个等候的功夫就进入到救世主系统里面，他打算更加详细的了解一下雷德利·斯科特，看看究竟适不适合！

　　系统里面积分多了，花起来自然不手软，场外求助功能里面直接开始用谷歌搜寻雷老的相关信息，结果这一看才发现竟然还真是缘分不浅！

　　雷德利·斯科特果然是好作品很多，在张楚原本那个时空里面，他竟然是《沉默的羔羊》续集《汉尼拔》的导演。

　　只不过这一世根本就没有相关小说，雷老当然也拍不成续集。

　　除了这个之外，雷德利·斯科特真的是跟阿拉贡杠上了，他跟三个阿拉贡都一起工作过。

　　比如雷老四十岁才开始拍电影，第一部作品《决斗者》中的演员罗伯特·史蒂芬斯就曾经在BBC电台的广播剧中扮演阿拉贡。

　　而在他的成名作《异形》中有过精彩表现的约翰·赫特曾经在舞台剧中出演过阿拉贡。

　　而最火的阿拉贡肯定就是《魔戒》电影三部曲中的演员维果·莫坦森，这位演员曾经出演了《伴我雄心》，不用说，也是雷德利·斯科特导演的作品。

　　真是跟阿拉贡卯上了，如果这都不算爱，还有什么才是呢？

　　张楚看到维基百科上面的这些消息之后，整个人都笑起来，难道是老天爷钦定要让年过80岁的雷老爷子拍这部电影？

　　好莱坞活跃的老导演可不少，比如老东木克林特·伊斯特伍德比雷老爷子还老7岁，当年的《荒野大镖客》之类的影片可是名留影史，现在都接近90岁了，导演跟演戏依旧两不误。

　　你大爷终究是你大爷，根本不受年纪大小的影响！

　　当然，过去的成就终究只是过去，人不能一直躺在过去的功劳簿上面。

　　若是雷德利·斯科特的拍摄计划跟设计并不能达到理想的效果，那张楚还是不能把《魔戒》交给他。

　　这系列电影需要的不是优秀，而是卓越！

　　“嘿，你需要来一杯吗？”克里斯从酒柜里面拿出一瓶威士忌，没事儿就喜欢喝点。

　　此时张楚正在救世主系统里面，表面上看起来是靠在沙发上闭目养神，根本就没有听到克里斯的话。

　　而克里斯还以为张楚旅途疲劳直接就睡着了，于是也没有再开口，打算让这年轻人多休息一会儿。

　　从拿下《魔戒》系列小说改编权到现在，环球影业已经考察了差不多三个多月，这点时间对于电影筹备来说其实根本算不得什么，很多小说从卖出改编权到真正被拍成电影可能需要几年甚至十几年！

　　先前《达芬奇密码》、《少年派》这些都算是效率最高的那种，并不是每个作者都那么好的运气，立马就能被改编，更多的是被当做IP资源存起来。


第1025章 异曲同工之妙

　　“醒醒，阿方索·卡隆跟他的经纪人过来了。”

　　正在系统里面看《角斗士》电影的张楚感觉到有人在晃动自己的身体，于是这会儿就只能将影片暂停，推出救世主系统。

　　有时间流速的关系，他最近是越来越喜欢在救世主系统里面看电影，看完一部电影现实世界中也才过去十几分钟。

　　这不，要是再给他两分钟时间就能把剩下的内容二十分钟的内容给看完！

　　张楚睁开眼睛，笑着说道：“好的，我们需要怎么做？”

　　“跟他们见个面，然后听听具体说法。阿方索估计不想接这个项目，他最近热衷于拍摄冲奥电影，是经纪人逼着过来的。”

　　说话间，一个工作人员就敲门进来，提醒他们可以去会议室了。

　　现在张楚对自己定位很准确，那就是过来看热闹的，环球肯定不愿意自己伸手越俎代庖，哪怕克里斯现在看起来很友善亲切。

　　会议室内，那位奥斯卡最佳导演看起来很平和，有些熨帖的灰白头发让他看起来略带沧桑，这位在电影风格上面从不凌乱的导演在造型上却刻意在追求艺术家的不修边幅。

　　如果头发再长一些，脸再瘦一些，墨西哥口音收敛一点点，那基本上就是蒂姆·伯顿了。

　　“上午好，先生们！”克里斯跟阿方索·卡隆等人握了握手之后，就伸手指着张楚道：“两位，给你们郑重介绍一下，这就是《魔戒》系列小说的作者张楚，同时也是我们影片的制作人之一，今天将参与我们的项目讨论。”

　　张楚伸出手跟阿方索以及经纪人托尼·杰克逊握了握手说道：“很高兴见到你们，我看过不少你的影片。”

　　“这是一套非常了不起的作品，我觉得中土世界根本不像是幻想，似乎你全程参与了护戒小队的行程。”阿方索夸赞着说道，“仅仅在脑海里面想象一下就觉得非常震撼。”

　　面对奥斯卡导演的夸赞，张楚并没有觉得飘飘然，因为这些话其实是对托尔金说的，并不能归功在自己身上。

　　那边托尼·杰克逊脸色看起来并不怎么好，这倒不是针对张楚，纯粹是因为手下这导演。

　　拿下奥斯卡最佳导演之后，当然有数不尽的项目找上门，这必然会东挑挑西选选才行，结果一个看得上眼的没有。

　　好在这个时候环球影业在秘密征集《魔戒》系列电影的导演，说是秘密，但其实在业内众人皆知！

　　经纪人考虑的是赚钱能力，拍摄文艺片最多可能三百万美元片酬，但如果执导商业大片的话，千万美元只是基础，还得有附加的全球票房分红条款才行。

　　好不容易这边竞争到了尾声，结果阿方索·卡隆却有了另外的想法。

　　风风光光拿下奥斯卡最佳导演，当然得衣锦还乡！

　　所以在闯荡了好莱坞快二十年之后，决定回家乡墨西哥去拍电影，要拍一个个人回忆录样的电影。

　　托尼根本拦不住，可跟环球影业都已经谈到了最后阶段，哪怕是要放弃，也必须得当面来才行，省得整个经纪公司都被环球影业给拉黑，那影响可就太糟糕了！

　　当阿方索·卡隆亲口将这情况告诉克里斯之后，会议室内鸦雀无声，大家都被这骚操作给吓住，理由比较奇葩，但却给足了面子。

　　好歹人家是一线导演亲自上门道歉，并不是一封邮件或者一通电话了事。

　　先前的寒暄张楚都差点当真了，结果人家根本就是客气一下，估计根本就没看小说！

　　“这下挺好的，直接就帮我们减少了一个选项，接下来就二选一吧，希望不要有人再继续退出。”

　　克里斯也不知道该说什么，他摇摇头说道：“可能他并不喜欢拍这个吧，艺术家都这样。”

　　“说不定我们这电影也能冲奥，到时候也可以运作运作一下。”

　　地球上面的《魔戒》可是奥斯卡的常客，尤其是《魔戒3：王者归来》更是以11项提名11个奖项的方式夸张式碾压，所有奖项全中！

　　现在克里斯倒是挺惊讶张楚的自信，奥斯卡的难度非同一般，他可不指望商业片能在奥斯卡获奖，看看视觉或者剪辑、音效、配乐之类的技术奖有没有机会。

　　开门不利，这兆头并不美妙。

　　张楚坐在会议室里面没有挪窝，反正等一下还要过来，干脆趁这个机会把《角斗士》看完，这样才会对雷德利·斯科特有一个更为直观的认识。

　　《魔戒》跟《角斗士》区别很大，并不能混为一谈，但从其中一些地方还是能看出雷老的功底。

　　毫无疑问，《角斗士》是一部气势恢宏的史诗电影，制作很精良，几乎重现了罗马帝国的辉煌盛世，它并没有在历史细节跟宗教话题上面过多的纠缠。

　　雄伟的竞技场，波澜壮阔的战争，骁勇善战的英雄人物，这些在他的镜头之下都有别样的韵味和厚重感。

　　电影里面，无论是森林里军队的交战，还是凶猛的角斗场面，都很逼真。

　　当日耳曼部落与罗马军团之间发生战争的时候，那呼啸而来的罗马骑兵、黑压压的装甲步兵，还有弓箭射出的漫天火箭，燃烧的森林，这些画面都极具视觉冲击力！

　　如果套用在《魔戒》里面的话，其实也大同小异，只不过需要将交战双方变成奇幻种族，同样都是冷兵器战争场面。

　　如果张楚是视频网站剪辑大触，那完全可以把两部电影画面剪辑在一起而没有太多违和感！

　　雷德利·斯科特在动作戏上面也很强，各个方面都将冷兵器战争的角逐用光影方式呈现。

　　在这一刻，张楚决定力撑老雷，说不定这系列电影完结的时候，也能帮他圆梦奥斯卡，拿到最佳导演这个小金人。

　　“这个项目启动的话，估计雷老最近几年时间里面是无暇做其余项目了，他的影片真的是看一部少一部，必须得珍惜才行！”

　　克里斯并不知道在这么短的时间里面，张楚的个人倾向就发生了这么大的变化。


第1026章 剪辑权大战

　　“拍片就好像一个在玩具箱里自由烂漫的小孩，只有拍电影的时候我才有这种孩子一样的浪漫情怀跟天真热情。我就喜欢拍电影，这么多年过去了，我得出一个重要结论，那就是拍电影不需要什么计划，想拍就拍。”

　　雷德利·斯科特看起来老当益壮，依旧活跃在好莱坞一线导演当中，几乎是一年一部，比很多年轻导演的拍片速度都要快得多！

　　对电影的赤诚之心大概就是他这么大年纪还在拍电影的重要原因。

　　克里斯听他这么说完之后，就笑着回答道：“我一直都很喜欢你的风格，不知道你打算怎么拍《魔戒》呢？”

　　“我打算把它拍成气势磅礴的冷兵器时代战争史诗，我不想用什么凌厉的风格跟快节奏叙事来展现电影，而打算慢慢讲诉这个故事，英雄的出现总是跟大时代挂钩的。”

　　张楚在旁边不住的点头，正所谓英雄造时势，时势造英雄，当世界沉静太久之后大事就会自然而然的发生。

　　《魔戒》世界原本应该是高魔的世界，但由于种种原因已经变得低魔，在比尔博·巴金斯年轻的时候还能看到中土世界最后一条龙，但到了佛罗多这个时候只剩下戒灵骑的伪龙。

　　“我必须得称赞一句，小说写得非常不错，看着相当吸引人，这对我来说有种莫名的熟悉感，里面充满了现实主义跟浪漫主义的交织，我们必须把这些场景展现出来！”

　　雷德利·斯科特是一名英国人，或许天然能感受到同为英国人的托尔金当初的创作初衷——亲自为自己这个国家创造出一个神话体系来。

　　所谓现实主义就是指魔戒小说里面的人物能力并没有无限制膨胀，魔法已经不是主流，不管是战争还是描写的生活其实都很容易跟小说的主人公产生共鸣。

　　经典的平民英雄路线，佛罗多并没有一路打怪升级成为了不起的人，这就是佛罗多跟哈利波特的区别。

　　当然，仅仅只有现实主义是不可能成为史诗的，纯粹的现实主义的话，魔戒小说结局只有一个，那就是佛罗多惨死，魔戒回到索伦手中。

　　这时候就轮到浪漫主义登场了，当这些英雄们被时势席卷的时候，张楚硬生生在护戒小队支离破碎的情况下完成了不可能的人物。

　　在中土世界各个重大决定上面，这些正面人物都倾向于感情用事，明知道前路无比坎坷，护戒小队成员依然昂首挺胸；明知道佛罗多跟山姆两人是弱鸡，可阿拉贡还是决定去救梅利跟皮聘两人；圣盔谷中困守死地等待救援，还偏偏去要求亡灵履行诺言，最后集结全军。

　　单个人的能力固然有限，但他的意志却能影响到所有人，这种情怀能让所有读者、观众都因此变得血脉喷张、激动不已！

　　“这是我的特效公司Mill Film做的演示版本，演员可能有些不太合适，是我临时从伦敦西区聘请的演员过来，战斗场面你们可以看看。”

　　作为电影公司，会议室里面最不可能缺少的就是播放器材，而当这个视频出现的时候张楚着实惊讶了一番。

　　它很简陋，画面里面出现的是分别是灰袍跟白袍巫师，那两人的演技以及神态将妆发服饰的不足给掩盖过去，刀剑碰撞声铿锵有力，的确是有很大的诚意！

　　“不得不承认，在这个类型的电影里面，应该没有人比您更强了。”张楚打破沉寂，他抓住机会将自己的态度表达出来。

　　克里斯瞄了张楚一眼，心里大概有数。

　　本来他们就把目标放在雷德利身上，现在只不过是再确认一下风格，起码演示视频还是很直观的。

　　“这就是我们想要的风格，接下来我们谈谈合约吧，把合约落实之后就开始剧本创作跟幕后团队筹建，我们工作还有很多很多。”

　　1200万美元的片酬在导演里面算是一流，而这仅仅是一部而已。

　　《魔戒》三部曲虽然是一起拍摄，但片酬还是得分开计算，也就是说雷德利仅仅片酬就要从环球影业这边拿走3600万美元，还不计算票房分红！

　　在这个时候，就轮到经纪人跟制片人两人讨价还价，张楚又不是投资方，他在这个时候没什么发言权。

　　哪怕雷德利·斯科特票房表现起伏比较大，但经纪人还是拿到了5%的全球票房分红，没有任何门槛，几乎是稳赚不赔！

　　但是在另外一个地方，他们却发生了巨大的分歧。

　　在好莱坞，往往实行的是制片人中心制，在一部电影的制作过程当中，是由制片人全程掌握的，从投资到剧本监督，从拍摄周期到影片最后的剪辑，再到上映、发行。

　　制片人的权力是最大的，同时又对市场、资金、资源这些都非常熟悉，为了商业方面的考虑，经常会对电影大动剪刀！

　　之所以会让制片人拥有最终剪辑权就是有几方面的考虑，一个是电影时长问题，普遍是一个半小时到两个小时，若是太长的话，会影响观众。另外一个就是出于分级考虑，好莱坞这边电影分级足以影响到电影票房，PG-13跟R级完全不同。

　　比如彼得·杰克逊版本的《魔戒》上映版就是178分钟，而放在碟片里面的导演剪辑版足足有228分钟。

　　让制片人掌握大剪刀存在一定的风险，有可能会收获商业上面的成功，但也有可能毁掉一部原本的杰作。

　　而坐在张楚对面的雷德利·斯科特就是最大的受害者，《天国王朝》原本计划是3个小时14分钟，但制片方二十世纪福克斯却觉得太长了，直接剪得还剩下2个小时25分钟。

　　导演剪辑版并不仅仅是简单增加了50分钟那么简单，观影的感受也完全不同，很多人都说如果上映的是雷德利·斯科特剪辑的版本，恐怕票房会翻好几倍！

　　这种情况在好莱坞比比皆是，经常可以看到各路电影在发DVD或者蓝光碟的时候打出来的广告就是导演剪辑版的噱头。

　　除了《天国王朝》之外，老雷的《银翼杀手》、《角斗士》、《火星救援》竟然都发行了导演剪辑版。

　　当然，并不是所有的导演剪辑版都是优秀的，也可能是臃肿的。


第1027章 新书的惊喜

　　剪辑一部电影通常分为三步，第一步是剪辑师剪辑版，他们会将拍摄好的镜头按照剧本剪接在一起，这个时候会有大量的多余镜头存在。

　　第二步就是导演剪辑版，导演会在粗剪版的基础上，按照个人的艺术表达跟思维，尽情发挥，剪出自己最喜欢的版本。

　　最后才是最终剪辑版，也就是通常大家在电影院看到的公映版，制片人或者导演或者影片审核机构在经过对市场情况考量的商讨之后剪辑出这个版本。

　　绝大部分好莱坞导演是没有最终剪辑权的，哪怕雷德利·斯科特也一样！

　　跟一些不怎么强势的影视制作公司能拿到这个权力，但是环球影业可不会轻易把《魔戒》电影终剪权交出去。

　　光是计划的制作成本就接近五亿美元，再加上每部电影的宣传费用，最终可能接近九亿甚至十亿。

　　这么大的项目，环球若是没有掌控力，根本不会投资。

　　好在雷德利·斯科特的经纪人也知道情况，他们之所以纠结这方面的条款，只不过是为了让环球在拍摄跟制作的阶段放权，别总去插手剧组的事情。

　　失去了最终剪辑权，但是在选角、剧本、拍摄、后期制作上面的话语权加重，其实这对创作者来说也不算什么太困难。

　　至于更加详细具体的待遇那就是参照好莱坞一贯的习惯，反正雷德利并不是挑剔的好莱坞明星，不需要随时有几十个人的团队守着，也不需要特定某一款沐浴乳或者洗发液。

　　而克里斯这边唯一要求就是每三个月必须提交一次身体状况检查报告，确保雷德利·斯科特老爷子的身体健康。

　　普通人到了80岁的时候身体机能都已经大幅度衰退，而他还得长时间在片场拍摄电影，对体能的要求挺高的。

　　谁也不愿意老爷子出现半点差池，因此身体健康检测必不可少。

　　跟张楚这个挂牌的制片人不同，雷德利才是一个掌握了实权的导演，现在不光自己拍电影，还给自己的特效公司拉来一笔大业务！

　　当然，环球可不会轻易就下订单，刚刚那个演示视频并不算特别好，雷德利的那个特效公司设立在英国，曾经在《火星救援》、《异形契约》等电影中提供后期制作，但科幻风跟奇幻史诗风差别有些大，克里斯他们还得看具体的东西，商量出具体的模板。

　　剧本都还没出来，哪些场景实拍哪些场景用模型拍摄，哪些场景用绿幕抠图的方式拍，这些都得一点点考虑清楚。

　　相比起来，还是现代电影最好，起码用不着太多的筹备时间。

　　合约签订得还算快，克里斯则是对张楚说道：“你现在正好是放假，在美国多留几天怎么样？明天我们会举行一个小小的新闻发布会，你正好可以参加，然后跟斯科特爵士讨论一下剧本，非常需要你这个作者的存在。”

　　“抱歉，我已经跟国内电视台签订了协议，不能违背。我已经把自己对剧情的想法写了出来，你们可以简单看一下，当然主要还是得看导演跟编剧们的实力。顺便说一句，先前你拿过来的那个剧本实在不行，需要大改。”

　　张楚说的就是克里斯先前专程来燕京找自己买电影改编权时候带的剧本，因为上辈子看过电影的缘故，那在几天时间内赶出来的剧本就显得很粗糙，现在当然不能直接使用。

　　“真是太遗憾了，或许以后我会经常通过电子邮件跟你进行联系，你千万不要忘记查看邮件啊！”

　　“我会定期查看的，但你也不要在大半夜的时候给我打电话。我知道很多人工作起来会忘记时间。”

　　“尽量，谁也说不准。你别忘记了，你也是制片人。”克里斯提醒着说道，制片人可不仅仅是享受分红，还得付出劳动才行！

　　……

　　在环球影业这边吃了午饭之后，张楚就回到酒店收拾自己的东西准备启程回国。

　　来美国差不多两天时间里面完成了种种工作，几乎都有效果，没有浪费他的时间跟精力。

　　克莱尔遗憾地说道：“希望你下次来美国的时候已经满了21岁。”

　　他一直对这个念念不忘，很想把一个纯洁年轻人拖下去，见识一下美国青少年们纸醉金迷的颓废生活。

　　张楚坐在副驾驶位上看着手机，这会儿回答道：“说不准，我可能会在几个月内再来美国一次，就看《魔戒》剧组的进展吧。”

　　“希望那部电影能一切顺利，现在很多读者都在担心，他们认为环球可能会把这三部作品搞砸。”

　　由小说改编的电影电视剧越来越多，但精品却越来越少，很多时候明明各方面看起来都还不错，但就是差强人意。

　　《魔戒》在全球的销量逐步走高，兰登书屋当然是高兴得很，同时也有些担心。

　　万一电影拍太烂，糟糕的口碑是会反噬到图书身上的！

　　因为大家在讨论一部烂片的时候，通常会把它所以的地方都贴上烂的标签，没有任何幸免。

　　先前的读者可能会知道图书比电影好得多，但问题是后面的消费者不知道，他们看到电影那么难看了，谁还有心思去回顾一遍图书，万一是同样烂怎么办？

　　原本图书强有力的后劲就会因此被腰斩。

　　只不过环球影业拍成什么样子也不是由兰登书屋说了算。

　　“对了，你现在是在写一部东方特色的小说对吧，那关于新书有什么想法么？”克里斯知道《鬼吹灯》的存在，也在纽约帮《鬼吹灯之精绝古城》贡献了一些票房，但图书销量相比起《魔戒》跟《达芬奇密码》来说还是差距甚远。

　　连畅销榜前十名都没有登上，更别说是榜首了！

　　美国人对东方的确感兴趣，但却不一定愿意花时间在阅读上面。

　　张楚在来美国之前就已经把新书题材想好了，幸亏现在克里斯问起来，要不然真就遗忘了这件事情，他还得靠兰登书屋帮忙跟FBI那边联系一下，把基本的办案规则跟流程说出来，要是能去现代监狱实体看看就更好。

　　“你肯定会喜欢我的新书，因为这故事的背景放在美国，会是带有相当惊悚悬疑小说，讲犯罪与连环杀手的，你能帮我联系一下FBI吗？我想问问他们新人探员培训以及办案的流程，尤其想去关押危险人物的监狱走访。”

　　“什么？”

　　克里斯又惊又喜，这类型的图书的确很受美国人喜欢，而张楚恰好又是此中行家，先前好几本惊悚啊、探案类的书都很不错。

　　终于把图书背景放在了美国，听起来就有那种正邪双方交锋的快意！


第1028章 走漏消息

　　这类型描述连环杀手的作品背景肯定不能放在国内，整体的舆论环境并不适合《沉默的羔羊》存在，所以还是让美国人去体验水深火热的感觉，和谐社会不存在那种变态杀手。

　　有时候打打擦边球可以，但伴随着他人气越来越高，放在他跟作品身上的目光也越来越多，很多题材跟内容都是万众瞩目，无数人盯着，就盼望能从里面找到什么缺陷给他致命一击。

　　很多人没出名前创作要自由一些，出名之后就要背负各种各样的东西。

　　《沉默的羔羊》若是以国内为背景，就算能从出版公司通过，在审查机关那里也会被卡，侥幸大规模发行，万一被扣上什么教坏年轻人的帽子，那可就毁了！

　　布莱尔迫不及待地询问道：“这到底是一本什么样子的作品啊？”

　　“一部有意记录下人类所有惊慌跟恐惧的书，同时也是一部主打悬疑的作品，如果不出意外的话，里面会有一个让人印象深刻的角色，有点像现代版的美女与野兽。”张楚老神在上，并没有剧透，而是开始使劲儿忽悠。

　　这些话说了等于白说，布莱尔听出了张楚想要保密的言外之意，于是也没有再追问，新书的内容一向是重中之重。

　　“我会帮你去跟领导申请，估计不算太困难的事情，毕竟那些都不是需要保密的场所。”

　　FBI正好有对外宣传的需要，另外好莱坞这边的导演、演员们去参观监狱什么的都不在少数，有不少前例可循。

　　张楚可不是什么无名氏，现在怎么也算是社会名流一类，等艾伦秀播出之后知名度应该会再上升一点，到时候稍微运作一下并不困难。

　　他看了布莱尔一眼，笑着说道：“你最害怕什么？”

　　“我？最害怕没有钱！”

　　很真实的回答，估计很多人都是这样的心理。

　　“那你现在有钱了吗？”

　　这个追问有点扎心，布莱尔表示非常受伤，“还没有，但如果你能赶紧把新书写出来，说不定我就能成为有钱人。”

　　不同的人会有不同的害怕之处，有的是害怕食人跟剥人皮，有的是害怕被绑架或者被困在干涸的枯井下面，还有的人害怕解剖尸体或者巨型昆虫、蛇类。

　　被看不到的人追赶会恐惧，失去别人的信任会害怕，也会被那些从阴影处突然跳出来的生灵吓一跳，畏惧知道自己隐私的人等等。

　　张楚就在想，怎么样让读者更加沉浸在恐怖的氛围之中，同时还不得不被各种悬念围绕。

　　有一两周时间没写书了，他觉得手有点痒，怀念那种从指间流淌出文字的感觉！

　　只不过《沉默的羔羊》还得再过一段时间才行，现在《鬼吹灯》的连载还没有结束，第四卷昆仑神宫才在脑海中构思。

　　长篇小说就是有这点不好，就算有原本救世主系统帮忙，但还是得写很久才行。

　　写个二三十万字的短篇多好，半个月就能写完，新鲜感十足！

　　抵达机场之后，张楚并没有去各路免税店闲逛，而是将自己上午在这边跟雷德利还有克里斯三人的合照、自己昨天与艾伦的自拍，还有签售会自己站在台上跟台下数百名粉丝的合照都一股脑儿的传到微博里面，省得被粉丝们说总是不出镜。

　　没有开美颜，没有PS，但年轻就是有优势，身材跟脸孔没得说，而且救世主系统里面那么多精力药剂跟活力药剂可不是白喝的，总归还是有点用处。

　　在新西兰跟美国逛了一圈之后终于要回国，这种迫切的心理很难用言语来表达，他很想看到熟悉的方块字，而不是各种英文字幕！

　　洛杉矶的下午时分正好是燕京时间的夜里，就连夜猫子都睡了不少，更不要说是那些上班的人。

　　只有真正进入到假期的学生才会玩到天亮再睡觉，白天那么热，谁会没事儿往外面跑，都是等太阳下山之后才开始嗨。

　　张楚的粉丝群体里面，学生是最为活跃的，因为他们喜欢看书，同时也喜欢分享。

　　当他这条微博出现的时候，点赞量竟然很快就来到了一万多，凌晨四点多的时候还能有这么多活跃人士点赞，粉丝基础可想而知！

　　“半夜发图，自拍照好评！”

　　“签售会好多人啊，果然人气火爆！”

　　“啥时候回国来弄签售？我订机票也要去！”

　　“艾伦真的不显老啊，怎么看都不像一个六十多岁的人。”

　　“谁来科普一下，第二张照片那俩外国人是谁，居然笑得那么开心，是有什么好事儿？”

　　“这是要回国的节奏吗？终于在外面浪完了。”

　　“我勒个去，那照片里面是老雷啊！大名鼎鼎的异形之父，异形就是他拍出来的啊！”

　　绝大部分网友其实都认不出来张楚合影的究竟是谁，但其中一小部分人是电影爱好者。

　　对好莱坞感兴趣的那部分电影爱好者几乎就没有不知道雷德利·斯科特的，如果连这人都不知道，那根本不好意思承认自己是电影爱好者。

　　雷德利·斯科特是典型的剧红人不红，说出他的作品来，估计十个有八个都听说过。

　　“这是好莱坞最牛逼的导演之一啊！异形是多少年的经典，强烈推荐黑鹰坠落，你们喜欢看的呆萌火星种土豆也是他拍的。”

　　“张楚跟老雷好像没有什么渊源吧？这是参加什么活动的时候碰见？”

　　“等等，我有一个大胆的猜测！前两天不是有媒体说《魔戒》导演人选还没有定下来吗？这会不会就是魔戒的导演？”

　　被有心人这么提了一句之后，不少人就反应过来，的确有这个可能！

　　要不然两个八竿子打不着的人怎么会聚在一起合影拍照，显然是有猫腻的！

　　“雷德利·斯科特来拍《魔戒》？有点期待啊！”

　　“啊，他能拍好这部电影吗？严重怀疑。”

　　“呵呵，那些说老雷不配的人，怕不是小学生吧？建议你们去补补老雷的电影，看《角斗士》跟导演剪辑版的《天国王朝》再说，这可不是什么漫改的导演。”

　　“膨胀了膨胀了，原本以为环球要找个小导演，没想到是雷德利，吹爆《魔戒》！”


第1029章 全球欢呼

　　虽然张楚字里行间并没有透露出任何官方信息，可粉丝们在这时候却都是拿着放大镜在看各路线索，俨然就是一个个福尔摩斯在破案！

　　大神们不光将雷德利·斯科特给辨认出来，甚至还将旁边的克里斯照片跟信息翻了出来。

　　制片人一般都非常不出名，只有在相关行业新闻的时候才会露面，但即便是那样也有蛛丝马迹可以寻找。

　　一个是《魔戒》的原著作者，另外一个是环球影业制片人，那雷德利·斯科特的身份就呼之欲出！除了《魔戒》电影的导演之外，还会有其余悬念吗？

　　这几乎就是相当于铁证了！

　　当整个好莱坞都没有打听出来导演人选的时候，中国这边却因为有张楚这个微博的剧透，竟然提前报道。

　　阳光明媚，周康一大早就起床了，他今天上午八点五十的飞机前往湘南跟张楚汇合，只不过在开车前往机场的公路上，电台的消息让他颇为惊讶。

　　【大家好，这里是早闻天下，下面我们来听一则娱乐方面的消息。不知道听众朋友们知不知道有一部叫做《魔戒》的小说。

　　它是著名作家张楚在半年时间内写出来的奇幻作品，讲述了中土世界各个种族为了抵抗魔君索伦的故事。跟他另外两部作品《少年派的奇幻漂流》、《达芬奇密码》一样，《魔戒》也被好莱坞巨头环球影业天价购得影视改编权，只不过一直停留在项目开发的阶段。

　　好莱坞所有导演几乎都被传了个遍，可一直没有官方消息。

　　今天早上4点10分，张楚在自己微博上传了跟知名主持人艾伦、环球制片人克里斯以及著名导演雷德利·斯科特的合照，侧面透露出自己作品改编电影人选。

　　雷德利·斯科特导演年过80岁，多次获得奥斯卡最佳导演提名，拍摄过多部经典作品，《魔戒》的粉丝们可以放心了，由这位大导演执导，一定会带来质量卓越的电影！】

　　周康早上走得有点急，根本没有时间查看微博上面的内容，反正有什么重要的事情会有经纪公司的工作人员盯着。

　　谁知道那么早张楚会发照片呢！

　　现在环球影业都还没有来得及召开新闻发布会，结果这个悬念就被张楚给揭晓了，周康在犹豫着，要不要跟好莱坞那边联系一下，挽救挽救。

　　当然这有可以周旋试试，毕竟张楚只是发照片，并没有直接说雷德利·斯科特执导的事情。

　　“不过这样也好，相当于自己弄了个新闻出来，也算是值了。”

　　周康可不认为张楚是故意的，这家伙真要那么有心机，早就已经宣传营销得满天飞，根本用不着本人上阵。

　　抵达机场之后，他尝试拨了一下张楚的电话号码，不出意外的关机了。

　　其实周康也知道张楚的航班号，就是赌一下看看那架飞机会不会允许乘客们打开手机。

　　坐在候机厅内，周康在手机上毫不意外的看到了各种各样的报道，张楚那几张照片的传播速度尤为迅速，成为了晨间新闻热点！

　　【张楚深夜更博，魔戒导演浮出水面】

　　【异形之父竟执导魔戒电影三部曲，你知道他有多牛逼吗？】

　　【《魔戒》导演之选进入尾声，雷德利·斯科特力压群雄】

　　【张楚微博透露魔戒导演人选，好莱坞至今为被公布！】

　　一时间，不光魔戒这个词语再度爬上热搜，甚至连雷德利·斯科特的搜索量也大幅度增加。

　　在此之前只是被好莱坞影迷们所熟知，经过众多媒体跟营销号们的宣传之后，网友们才意识到原来自己竟然看过不少老雷拍出来的电影！

　　原来这并不是什么无名小卒，而是能称得上大导演的人！

　　张楚那些被搬上大银幕的作品几乎都是跟大导演合作，《心理罪》跟《霸王别姬》联手徐纪，奥斯卡最佳导演朗·霍华德执导《达芬奇密码》，李桉导演《少年派的奇幻漂流》，现在《魔戒》三部曲迎来雷德利·斯科特，还真没有一个是水平低的导演。

　　导演选好了，影片基本上就成功了一半！

　　看看今年票房跟口碑大获丰收的《霸王别姬》跟《鬼吹灯之精绝古城》就知道了，不管是文艺片还是商业片，能让观众喜欢就是好片。

　　当然，不仅仅是国内媒体时刻都盯着国外的同行，国外那些媒体也都有人专门盯着国内这块的新闻消息，会把有价值的消息传到国外去。

　　如今，雷德利·斯科特跟张楚的合照在社交媒体上面曝光，那么关于明天环球影业召开新闻发布会的内容几乎就被泄露出来。

　　原本这就是近期内备受瞩目的电影项目，有小道消息说很多导演都想接下，甚至关于扎克·施耐德的消息更多，言之凿凿说进入到了最后的磋商阶段！

　　雷德利·斯科特不光是有江湖地位，同样也有自身实力，媒体关注度一点不少，大家都很期待他能带来什么新鲜作品，根本没有跟《魔戒》联系起来，仿佛是两个世界。

　　如今两个世界的次元壁悄然破裂，一个来自中国的畅销书作家，一个来自英国的好莱坞大导演，他们联手会奉献出什么样精彩绝伦的影片呢？

　　《好莱坞前驱报》率先在自己官方网站上面贴出新闻跟照片，而后再脸书、推特、ins、tumblr等各大社交媒体上面发布了照片跟新闻链接。

　　随后，其余媒体纷纷跟进，消息一个比一个劲爆跟言之凿凿，但转来转去除了那张合影之外就没有任何实质性的证据。

　　Reddit上面的书迷跟影迷都万分惊讶，他们对《魔戒》的电影版超高的期待，指望环球影业找一个靠谱的潜力导演。

　　谁知道这一次的环球竟然如此给力，找来雷德利·斯科特，简直超过所有人的期待值！

　　“如果是雷德利来导演魔戒，那我就没有任何担心的。”

　　“谢天谢地，这一次环球影业终于做个人了！”

　　“很期待电影，希望能好好制作。”

　　“但愿这一次用不着在蓝光碟里面找到导演剪辑版！”

　　“OMG！居然是他，太棒了！”

　　“简直不敢告诉你们我有多兴奋，太喜欢这两人的合作！”


第1030章 嘴上无毛，办事不牢

　　“什么？这消息居然是因为张楚的社交媒体照片传出来的？”

　　克里斯大半夜里暴跳如雷！

　　环球影业才跟雷德利·斯科特那边签订没半天时间，结果全世界的媒体跟观众们似乎都已经知道了这个消息。

　　他可是打算等明天召开新闻发布会的时候给大家一个惊喜，现在被捂着的秘密已经被发现，可是却又无从生气。

　　今天上午拍合照的时候，克里斯自己也是在一边咧开嘴笑起来的，明知道是被拿去发社交媒体的。

　　那时候克里斯根本没有想到这个方面的问题，如今消息满天飞之后才回过神来，好在这一切都不算太晚。

　　发布会肯定会如期举行，说不定来现场的媒体记者会更多，大家都想知道导演究竟是不是张楚微博上面的那样。

　　若泄露消息的不是张楚，克里斯这会儿就要让环球影业辞退人了。

　　“算了算了，现在只不过是把惊喜提前了点，也是另类的好事，下次可得给张楚说说，不能随便什么都往网上发。”

　　……

　　长途飞行十多个小时让张楚疲惫万分，这搅动了全球娱乐媒体目光的始作俑者正一脸不爽地推着行李箱从国际到达出口走出来。

　　当飞机上面有个不安分的小孩一直哭的时候，耳塞完全不管用，几乎是根本就没有休息好。

　　周康几个小时前就已经从燕京抵达了湘南高官砂黄花机场，只不过他一直都没有离开，而是在机场里面等待着张楚的航班降落。

　　现在看到那熟悉的面孔之后，周康立即挥挥手，但却不敢出声喊名字，就怕张楚身份暴露，被群众们团团围观，也不知道这是不是想得有点多。

　　“周叔，你这是在整什么？特务接头么？”张楚开口打趣着说道，“没几个人能认出我来的。”

　　黄花机场这边蹲守的记者、狗仔以及追星族非常多，谁让湘南卫视在娱乐圈内属于最牛的那类型，只不过他们大部分时间都是在国内到达那边，很少蹲国际。

　　周康拍了拍张楚的肩膀说道：“你真是一点危机感都没有，我们快上车吧，直接先去录节目。”

　　汉语桥的复赛全部告一段落，今天就要开始录制五个大洲各自的决赛，所以节目组的车已经在停车场等候多时，就等着张楚到来。

　　“唉，我的命太苦了。一晚没睡，就得马上去录节目，还要不要人活了！”

　　周康对张楚的吐槽已经免疫，“你可以在车上睡一会儿，录节目的时候千万不能犯困，也不能打呵欠，要不然我们还得去找导演那边删镜头，指不定他们就把你的丑照拿来当噱头宣传。”

　　“对了，需要咖啡吗？”

　　张楚摇摇头，“不用，我休息一会儿就行。”

　　咖啡跟红牛这些哪里有救世主系统提供的精力药剂跟活力药剂效果好，到时候花积分兑换出来喝一喝就行。

　　在那么多学中文的外国大学生面前，如果不打起十二分精神的话，很容易翻船。

　　周康跟司机联系一下之后就发现一辆路虎缓缓滑行到他们面前，司机很热心的下来帮两人把行李箱放在车的后备箱内，然后沿着机场高速路朝着广电大楼飞奔而去。

　　一上车之后，张楚就将眼罩戴上，然后靠在车窗上面睡觉，而旁边的周康心里有一肚子问题想要询问却不想打扰他。

　　司机的车技毋庸置疑，全程平稳，没有任何颠簸抵达了湘南广播中心。

　　张楚不得不睁开双眼，似乎还没有从睡梦中苏醒过来，但这会儿却只能开始去准备工作。

　　节目录制在即，孔潇一这位《汉语桥》的总导演依旧抽出时间来，专门在休息室跟他们见了个面。

　　“小张老师你旅途辛苦了，我们大概一个小时之后就要开始录制，招待不周的地方还望海涵！”

　　跟另外两名评委共用一个休息室不同，张楚自己一个人占据了个休息化妆间，他跟导演握了握手之后说道：“没有没有，今晚录制就全靠导演你。”

　　孔潇一将手中的题库交到张楚手中，郑重地说道：“这是今晚比赛会用到的题库，你现在可以再看看，但千万不能往外界传播，毕竟我们这还是一个国际化的大比赛。”

　　哪怕是有摄像机录制，《汉语桥》可不是综艺节目，而是正儿八经的全球大学生中文比赛，这些比赛的题目跟答案当然不能泄露出去，那会成为大麻烦。

　　就算是孔潇一也没有把准确的题目交给评委们，而是给出了题库，让他们进行准备，这算是评委的小福利。

　　张楚已经准备得差不多，他将这叠纸还给孔潇一说道：“孔导你还是把这东西带回去吧，所有知识点都在我脑子里面装着呢！”

　　刚刚才因为泄露魔戒电影导演人选被周康给埋怨了一顿，现在张楚可不想有任何背黑锅的可能，直接扼杀在萌芽状态！

　　“你确定？”孔潇一询问道，他表示强烈的担忧。

　　对面那家伙先是去新西兰旅游一圈，然后又在美国浪，真的有针对比赛内容做准备吗？

　　如果没有准备好的话，到时候录制起来会非常卡壳，同时也会让外国学生、国家汉办都抱怨，尤其是会砸掉汉语桥的招牌。

　　这一刻，孔潇一觉得自己好像埋了颗地雷，随时可能爆炸那种！

　　嘴上无毛，办事不牢。

　　张楚很有信心说道：“当然，我不会拿自己的名声当赌注。”

　　辛辛苦苦写了那么多本书才有了现在的人气跟地位，他绝不会亲手毁掉这一切。

　　听了这话以后，孔潇一才算是放心。

　　“那我就先去演播厅那边了，等会儿见。”

　　等休息室内只剩下两人以后，周康才低声问道：“你真准备好了？可别放大话。”

　　“周叔你见过我吹牛皮的时候吗？在期末开始之前我就认真准备，这都是划了范围的，复习起来没什么难度。”

　　那些选手们根本不知道比赛内容是什么，复习起来当然是没有方向，很多东西都是不会出现在比赛场上的。张楚这些评委们就相当于是被开了后门的，如果这都准备不好，那还来当哪门子的评委！


第1031章 瞠目结舌

　　张楚将自己的行李箱打开，从里面拿出了两套蜂蜜护肤套装，这都是从新西兰一路辛辛苦苦带到美国，在好几个大洲辗转之后才回到国内的。

　　他在美国根本没有时间去买这些特产，如今作为资历最年轻并且是来得最晚的评委，当然得主动去拜访一下隔壁的两位前辈。

　　“咦，你竟然准备了礼物？我还以为你要空着手过去。”周康很欣慰地说着，“看来你还是挺懂人情世故的。”

　　第一次见面送奢侈品肯定不像话，而送蜂蜜那种可以入口的东西也比较危险，所以想来想去还是护肤品更合适一些，好歹新西兰的蜂蜜护肤品名气很大，英国皇室御用品，就算是这俩老前辈家里也有能用上的。

　　张楚向经纪人展示了一下装得满满的大箱子：“这些东西都是我家太后要的，她还埋怨我，为什么不在美国多买点。周叔，我也给你跟婶子准备了礼物，等会儿去了酒店再拿给你吧。”

　　去国外不帮家里带东西是不可能的，哪怕是张楚也不例外，楚岚可是发给了他一大张单子，什么蜂蜜什么深海鱼油什么保健品什么护肤品化妆品的，他只能选择性购买其中一部分。

　　“你真是不嫌麻烦，从新西兰拖到美国，然后又从美国把它们给拖回来。”

　　“唉，习惯就好。”

　　张楚用两个袋子将那护肤品套装包装好，然后指了指隔壁说道：“我去去就回。”

　　周康将手机放下来，低声询问道：“需要我一起过去吗？”

　　“不用，这又不是什么大事儿。我去取取经，看看评委究竟需要怎么做。”

　　他两世为人都没有当过评委，马上就要录制了，抱抱佛脚也行。

　　休息室很近，张楚伸手敲了敲门之后就听见一个苍老的声音：“请进。”

　　他推开门之后，里面两位穿着衬衫的老年人正坐在沙发上面闲聊，这会儿都齐刷刷的扭头看着门口。

　　“两位老师好，我是张楚，前面几期节目老师们辛苦了，我第一次做评委，所以想过来找老师们学习学习。”

　　姚双喜并不是一个严格的人，他招招手说道：“你可算是来了，我们俩刚刚还在说，你小子该不会不来了吧。你要是不来了，那些参赛选手们可都会非常失望的！”

　　旁边那个看起来相当面善的老人同样笑起来，“小张，你不用担心，当评委也就那么回事儿，没什么难度。这比赛啊，重点还是放在参赛选手身上，我们都是陪衬。”

　　作为中戏教授，鲍国安曾经出演过经典电视剧《三国演义》里面的曹操，他长期跟年轻人打交道，心态非常好。

　　“既然这样我也就稍微放心一些，让我来当这个评委真的是有点胆子大，很多参赛选手年龄好像比我还大。”

　　“年龄大怕什么，你文学功底好，又正好是中文系的，到时候给他们露一手，让他们瞧瞧现在中国年轻人是什么水平！”姚双喜生怕事情搞不大。

　　鲍国安像是在唱双簧一般，摇摇头说道：“这完全没有可比性，咱们国家这些年轻人里面，有几个能有张楚这么冒尖的人？简直就是用高射炮打蚊子。”

　　“没有没有，我很多同学都比我水平高，我就是半壶水响叮当。”张楚谦虚着说道，“我就不打扰两位老师休息时间了，等会儿见。”

　　“你也去休息休息吧，录一次节目得两三个小时，相当难熬。”

　　张楚转身将门关上，回到自己休息室之后对周康说道：“姚老师跟鲍老师都是那种比较好相处的人，应该不会有太多勾心斗角的事情。”

　　周康点点头，“老一辈人都这样，总不能对你这个晚辈吹胡子瞪眼睛。刚刚我收到了布莱尔的消息，他说已经联系好了FBI宣传机构，如果你确定好了时间的话，可以让你去弗吉尼亚那边的联邦调查局国家学院参观，那个地方是曾经的高级特工培训基地，现在已经搬走了，你为什么想要去参观那里，被当成间谍怎么办？”

　　FBI，也就是联邦调查局不光有犯罪调查部门，还有犯罪心理部、反恐事务部、语言翻译部、临时情报部、技术部以及宣传部等11个大型部门。

　　“我就是写一本小说而已，不需要太详细，只需要看起来足够真实就行。”

　　“反正布莱尔说了让你提前把大纲交给宣传部门那边，他们会进行预先审核，确保写作的范畴。”

　　别以为灯塔国真的就是自由圣地，该有的约束还是少不了！

　　《沉默的羔羊》里面就会涉及到实习特工的培训、犯罪调查部门的日常工作状态以及关押危险犯人的监狱，如果全凭借原著里面的描写，就太落后于时代。

　　张楚有小说、电影、美剧当参考，某种意义上面来说的确足够了，可还是亲自去走访看看更稳妥。

　　他挠了挠头发，不确定地说道：“最近没时间再去美国，要不然看看国庆节的时候吧。”

　　周康竖起了大拇指：“真有你的，国庆节去美国参观FBI，佩服佩服！”

　　“美国人又不过这个节日，这是简单的文化交流，别上升到其余高度。”

　　张楚觉得写书就最好不要有外界因素掺和进去，免得出现意外。

　　“那我问问布莱尔的意见吧。”

　　正当他们跟那边沟通的时候，一个戴着圆框眼镜的妹子就敲了敲门：“张老师，录制马上开始了，请跟我来演播厅这边吧。”

　　张楚点点头，“好的，你带路吧。”

　　新书的事情就等把节目录制完之后再说，那玩意儿并不着急，毕竟今晚张楚还得在酒店里面写《鬼吹灯》，谁让他把存稿都用完了！

　　此时的演播厅内坐了差不多两百来位观众，而台上一个个外国大学生都略带紧张地到处张望着，这次美洲地区的决赛只会选出最后一个人晋级，而晋级的那位就将代表南北美洲角逐世界冠军的头衔。

　　张楚懵懵懂懂地跟在工作人员从后台走到评委席，坐在写有他名字的位置前，而这时候不管是观众还是参赛选手们都兴奋的开始鼓掌跟尖叫！

　　“哇！真的是他！”

　　“太棒了，张楚竟然是评委！”

　　“我太喜欢他的小说，写得非常棒！”

　　“看起来真帅，他会风水吗？”

　　“还以为是传闻，他真的来当评委了！”

　　“张楚，我爱你！”一个金发女孩突然开口呼喊起来，那高音甚至有些破音，让台下的观众们顿时哄笑连连。


第1032章 名校争夺

　　节目还没开始录制，再加上那群外国学生都非常开放大胆，所以才有了这一幕，参赛选手们的紧张氛围都被打消了不少。

　　张楚听到欢呼声跟尖叫声之后朝着观众们挥了挥手，他之前不光是没有来录制节目，就连比赛播出的内容也没有看，还以为每次录制都会有这样的情况。

　　场下的观众本身就是看热闹的，只不过并非每个人都能知道上一次录制的情况。

　　孔潇一站在摄像机背后忍不住笑起来，看来自己的决定并没有错，不光选手们买账，就连观众也都很热情，另外两位评委可就没有这个待遇！

　　若不是录制节目的时候把手机放在外面单独保管，估计很多参赛选手都得冲过来找张楚要合影。

　　现场导演正在跟观众们强调录制节目的注意事项，而张楚则是坐在评委席上面跟另外两人闲聊，这一问才发现自己竟然是特例。

　　“小张，看来你的书在国外卖得真不错。我们俩当了这么多期的评委也没有选手喜欢，你这才一出来就有外国女孩示爱！”

　　为老不尊就是姚双喜这个样子，那表情看起来很有趣。

　　旁边的鲍国安煞有介事地总结道：“凭小张这长相都能直接考进我们中戏了，话说你大学不是快毕业了吗？有没有想过来我们中戏读研，听说你在编剧方面挺擅长的，编剧系跟导演系随便挑，我帮你跟校长掰扯掰扯。”

　　“当他去当编剧系的学生？”姚双喜嫌弃地说道，“你们那些老师估计都没小张的荣誉多，有谁拿过艾美奖、金球奖、戛纳电影节的最佳编剧或者最佳改编剧本奖吗？”

　　“得嘞，这些奖是没什么机会，比点金鸡百花金马金像之类的还差不多。有几个人能跟小张那样拿到那么多奖。”

　　“如果要进修的话，我还是觉得燕大适合你，人文素养提高了，对你写作也很有帮助。”姚双喜郑重其事地说着，他当然更倾向于这种传统名校。

　　张楚不想引起燕大跟中戏的争斗，便转移话题询问道：“姚老师对我这些荣誉很清楚啊，难道也是我的粉丝？”

　　鲍国安在旁边爆料说道：“今天我看见他拿着手机在搜索你的资料，要是我还在演戏那会儿的话，怎么也得缠着你给个角色。”

　　“后面如果有合适的角色，我一定请您出山，给那些演员们展示一下什么叫做教科书般的演技。”

　　就在几人聊天的时候，现场导演的声音传了过来：“各位选手，各位观众，各位评委，各部门所有工作人员注意了，《汉语桥》美洲组决赛录制即将开始！”

　　张楚听到这话之后不由得挺直了后背，正襟危坐地直视前方，等待着录制的开始。

　　虽说是一个比赛，但舞台效果非常绚烂，这会儿一男一女两位主持人并肩站在一起，拉开了序幕。

　　“齐集四海英才，演武中文大赛！”

　　“同聚五洲宾朋，论道汉语之桥！”

　　“现场及电视机前的观众朋友们大家好，这里是美洲组的决赛现场，获胜者将代表美洲组角逐世界总冠军头衔，让我们欢迎来自美洲的汉语精英们！”

　　汪晗跟另外富有文化气息的女主持人佳宁站在一起，伴随着他们的手势，现场观众们开始欢呼鼓掌，而那群参赛选手也一个个挥舞着自己的手臂开始打招呼。

　　“经过之前的过桥赛，想必大家对我们的评委已经有了初步的了解。欢迎汉字研究所姚双喜教授，欢迎中戏博士生导师鲍国安教授，今天还有一位特别的评委，欢迎著名青年作家张楚！”

　　不知道究竟是看脸还是看人气，当汪晗念出张楚名字的时候，现场欢呼声跟刚刚完全不是一个级别的。

　　虽说鲍国安有老版三国，但毕竟已经过去那么多年，现在变化又比较大，除非摆出对比图，否则的话根本没多少人能认出来。

　　可是张楚就不一样了，年纪轻轻就跟两位德高望重的评委坐在一起，他的作品可不是小范围粉丝专供，而是各个路人都听说过甚至阅读过的！

　　正常来说，一本图书卖出去之后，会影响2-5人，而张楚《鬼吹灯》陆陆续续卖了八百多万册，此前还有破20亿人民币的电影撑着，话题度在作家这块来说已经达到顶峰。

　　这还仅仅是他的一本书而已，其余那些作品也都没有逊色多少。

　　虽然有人诟病张楚年纪不够，但在这些实打实的成绩跟荣誉之下，反驳起来实在没有什么力气，唯一能抓住的就是年龄。

　　去年汉语桥的世界总冠军就是由美洲组的冠军拿下，这一次29不同国家选手组成的美洲组当然是强强碰撞，谁能拿下唯一的晋级名额还是未知数！

　　这次的比赛总共分成两轮进行，第一轮包含个人演讲环节和提问环节，所有参赛选手都要按照选手大会抽签得到的顺序依次上前来进行比赛，提问的问题将会从题库中随机抽取；第二轮就是个人才艺展示环节，两轮得分相加最高的那位就将代表美洲跟其余大洲进行PK。

　　“下面有请美洲组的一号，来自于墨西哥的林娜，她演讲的题目是《汉语给了我一双隐形的翅膀》！”

　　当评委跟当选手不一样，选手是紧张的，评委是无聊的，尤其是这种演讲类型的环节更是让张楚提不起什么精神，还不如来一些知识的快问快答，或者把才艺展示提前。

　　不过演讲的确很考验一个人的汉语水平，或许这些演讲稿的内容是早就准备好的，但从发音、现场处理这些角度还是能看出端倪。

　　来自墨西哥蒙特雷科技大学的林娜有着典型的墨西哥人外表，她还穿上了自己民族最富有特色的服装打扮，这样一个外国女孩站在舞台上却开始用字正腔圆的中文介绍起自己来。

　　“我从小热爱田径运动，并被选拔为墨西哥州少年田径队队员……”

　　到底不是大山，口音比较重，一听就能听出来跟中国人的差别，演讲内容缺乏可陈，不过落落大方的态度倒是让评委跟观众们都忍不住点头。

　　演讲就是这样，如果紧张得结结巴巴，说话断断续续，内容再好也无济于事。

　　张楚就在思考着，说不定一个纯正的中国人来参加这个比赛都拿不到冠军，毕竟演讲、才艺展示这些都不是那么轻松能完成的！


第1033章 假笑男孩

　　这位女选手很及时在90秒倒计时结束的时候将自己的演讲内容结束，这会儿才看出来一丝丝紧张。

　　她看着眼前三位评委，想要从那几人脸上表情得到一些反馈，只不过完全不知道笑面虎这个概念。

　　“林娜的演讲环节结束了，下面我们来看看她将会遇到什么问题吧。”主持人汪晗来到一个平板机器前面，上面写着1-99的数字，“每个数字代表了不同的问题，林娜你可以选择一下。”

　　“我选9号，因为那是我的幸运数字。”

　　等张楚跟观众们看到这个九号问题的时候，都忍不住有些懵。

　　该不会是在暗箱操作吧？

　　【请问彩虹有几个颜色】

　　这个问题对中国人来说应该是没有任何难度的，对外国人而言就是考察他们能否准确地说出每一种代表颜色的词语。

　　只要有生活常识就能回答出这个问题，林娜现在也有点不知所措，她当然见过彩虹，可是里面那些色彩的中文是怎么说来着？

　　估计很多中国学生学了多年英语，让他们用英语回答彩虹有几种颜色也有些困难，这并不是缺乏常识，而是词汇量肯定有所欠缺。

　　舞台中央的林娜看起来有些窘迫，皱着眉头快速回答着：“应该有蓝色、红色、绿色？还有……orange、purple”

　　情急之下，她直接就冒了两句英语出来，然后停了下来，知道自己犯了错。

　　这里是汉语大赛，使用英语是不可能的。

　　几名评委都忍不住摇摇头，汪晗主动开口说道：“谢谢林娜的回答，我们来听听评委们的意见吧，张楚老师你怎么看？”

　　当然是用眼睛看！

　　只不过这话显然不能在镜头前面说，张楚稍微组织一下语言之后说道：“从林娜的演讲里面我能看出她对汉语的喜爱，只不过在基础上面还有所不足。在我们中国，彩虹从外到内的七种颜色分别是赤橙黄绿青蓝紫，这些颜色在汉语中使用范围很广。”

　　当然，在西方国家当中，他们习惯性表达为红橙黄绿蓝靛紫，这是牛顿分解七原色之后取的名字。

　　普通人可能会把两种称呼弄混淆，而林娜根本就没有说全，显然在这送分题上面都不过关。

　　若是后面的选手水平都这样，张楚都忍不住叹了口气，好想帮他们紧急培训一下。

　　不过林娜只是学了5年汉语就能代表墨西哥来参加美洲组的决赛，证明她还是有一些实力的，另外一些选手学了十年八年的都有。

　　幸亏在挑选的时候没有让那些华裔报名，否则真的就是要一路横扫。

　　好在这些选手们水平参差不齐，后面有一些人说话完全听不出来是外国人，简直就是以假乱真！

　　最终美洲组的冠军被一个名叫安德鲁的年轻人拿下，这家伙看起来似乎跟大山很像，中文说得非常溜，就连中国四大发明各自是在什么时代都知道，也能朗诵出一首首诗歌，甚至毛笔字都能让人眼前一亮。

　　这样的冠军毫无争议，甚至有选手认为世界冠军又将被美洲组给拿下！

　　从下午四点开始录制节目，结果现在都快八点半了，中间只是让观众、评委、选手们去上了个厕所。

　　张楚在听到结束录制几个字的时候难得激动了一下，他是又累又饿又困，恨不得直接就躺在床上睡一觉。

　　可是那些选手们却没有放过他的意思，明明被淘汰了，一个个却都像是没事人一样，拿着手机自拍着。

　　“张楚老师你好，我非常喜欢你的作品，我们能合个影吗？”

　　“是的，那部《达芬奇密码》写得非常好，现在我正在看《鬼吹灯》，中国人真的是太厉害了！”

　　“我也能拍张照片吗？”

　　“你的小说写得非常好，我周围的朋友都特别喜欢。这一次我们在中国的电影院看了《霸王别姬》的电影，非常震撼！”

　　“张老师能签个名吗？”

　　一群外国同龄人围在张楚前面，那殷切的目光炯炯有神，让人不忍心拒绝。

　　在此之前他们并不知道自己后面一个评委会是张楚，如果知道的话，肯定会有人带了一本本书过来要签名。

　　张楚咧开嘴笑道：“行，我们一起来拍个合照吧。周叔你帮忙拿一下拍一下照片。”

　　与此同时，他也没有忘记将姚双喜跟鲍国安两人拉过来，既然是合影总不能让两位老前辈沦为背景！

　　拍完合照之后又是单个拍照，张楚觉得自己就变成了假笑男孩，脸上的笑容快要僵硬，可还是得跟每个选手低声交流。

　　人气太高也有相应的烦恼，他从广电大楼出来之后就直奔餐厅而去，得先填饱五脏庙，然后再回宾馆休息。

　　周康在旁边开口总结道：“这虽然是你第一次当评委，但表现还挺不错的，我在旁边看起来湘南卫视应该是有意捧你，不然汪晗也不会老是让你来点评。”

　　“这个节目的关注点还是在参赛选手上，评委没多大的差别。”

　　“主要是另外两位评委比较佛系，不争不抢，反正他们现在的地位，曝光量没什么影响。你的风格挺好的，几乎都是以鼓励为主，我还以为你要发挥毒舌，把他们都给批评一遍。”

　　张楚早期的风格就是怼人，然后灌毒鸡汤，不过现在已经变得平和了许多，只是会时不时抛点冷笑话出来。

　　“汉语博大精深，能学习就很不错了，想要学精不容易，还是不打击他们的积极性。更何况这些人还都是我的读者，对待读者当然要如沐春风。”

　　张楚一边吃饭一边聊着，深夜吃这么油腻、辣的东西真的让他感受到了回家的感觉，在洛杉矶的美食可没有这样的。

　　“唉，我去酒店之后还得写书，你帮我把电脑那些带来了吗？”

　　现在《鬼吹灯》图书还在小说网站上面连载，只不过前些天都是定时更新，今天却没有存稿可以定时，估计那些读者都已经吵翻了。

　　为了平息追更读者们的怒火，张楚只能快点将后面的内容写出来，这样才是最正确的做法。

　　幸亏小说内容早就在系统空间内被他给揣摩、修改好，现在只需要写出来就行，省去大量麻烦！


第1034章 昆仑神宫

　　相比起在摄像机面前当评委，张楚还是更喜欢独自一人在电脑面前快速打字的场景。

　　当汉语桥的评委的确能收获一些声望值，不过重点是让他的身份从学生这边发生变化，让大家能看到更多的一面，顺便也在那些外国选手中打响名气。

　　只不过后面那个目的完全不需要，因为他已经非常有名了，喜欢中国文化、能熟练运用汉语的外国人们几乎都看过他的作品！

　　宽敞的酒店房间内，张楚坐在电脑桌前面将自己的笔记本电脑打开，现在已经晚上十点过，必须在有限的时间内写出一章内容来，要不然就得断更。

　　尽管时间非常有限，可他还是在书评区逛了逛，看一下那些读者们的评价，毕竟上一卷滇南虫谷已经写完，即将开始全新的一卷。

　　“每天晚上都听广播在放，之前以为是恐怖小说就没有常听，最后听朋友介绍说是盗墓的，结果就感兴趣得很，天天都在听。结果今天意外发现是小说，赶紧注册一个帐号，希望作者多写点！”

　　“真的是怎么恶心怎么来，这一卷总算是结束了。”

　　“张楚前段时间在国外浪，今天这个点儿都还不更新，该不会是要断更吧？”

　　“期待胡八一他们新的冒险故事，只不过这三个家伙真的是比二哈还要会拆家，走到哪里毁哪里，精绝古城没了，好好的龙岭迷窟也被毁，就连滇南虫谷都没保住，这些稀奇古怪的生物要是保存下来，肯定会让生物学家们疯掉。”

　　“唉，再这样下去真不想看了，王胖子真是手贱，看到什么就想拿什么，就不能让他稍微成长点吗？”

　　“求求张楚别再炫耀自己掌握的知识了，我们不是来看百科全书的，而是来看故事的！”

　　“不同的地图几乎是相同的情节发展，可不能公式化写作啊，我喜欢你的书就是因为时时刻刻都有新鲜东西在勾引我的好奇心。”

　　“夭寿啦，张楚要断更了！”

　　“根据路边社最新消息，这货已经在湘南卫视那边录《汉语桥》节目，许多外国选手Instagram都发了合照，大家来预测预测下一章什么时候更新。”

　　张楚看到这条消息之后就在后面留言说道：“我觉得下一章会在11点30分的时候更新。”

　　虽然一个字没写，但却有一种迷之从容，说的就是他！

　　在评论区留下真身以后，张楚就迅速逃离作案现场，将word文档打开，开始迅速写起来。

　　上一卷内容讲到这摸金校尉三人组勇闯遮龙山，最终捣毁了献王墓，滇南虫谷的故事虽然结束了，可是胡八一他们背负的诅咒却根本就没有解除！

　　本以为好到雮尘珠之后就能迎刃而解，可这玩意儿只不过指向了藏地那边的魔国，那恰恰是胡八一当年参军时候在大凤凰寺有过诡异遭遇。

　　当然，故事一开始并不会直接挑明，总是会有新的角色入场来推动故事发展。

　　从滇南回到燕京之后，胡八一他们带回去的战利品只有融合了雮尘珠的献王人头跟十六枚黑色的玉环，一位香江的富商明叔正式登场。

　　明叔来头可不小，是湘西背尸门的传人，专门做古尸方面的生意，找华八一他们想要买镇尸铜镜，想要通过这铜镜去将藏地魔国的冰川水晶尸体给取出来！

　　曾经在精绝古城这一卷里面亮相过的九层妖塔再一次出现，这必将给读者们带来巨大的惊喜。

　　当初在写那个剧情的时候很多人都觉得九层妖塔应该再花点笔墨才行，那么诡异的东西绝不会太简单，现在张楚就满足他们的愿望。

　　这卷第一章的标题就叫做死亡收藏者，直接交代了明叔的背景，丝毫没有拖泥带水！

　　【那是一只肥大的瓷猫，两只猫眼圆睁着，炯炯而有神采，但是看起来并不是什么名窑出来的，做工上也平平，似乎不太符合这屋里的格调。瓷猫最显眼的，是它的胡须，不知道为什么，这只瓷猫竟有十三根胡须，而且是可以插拔活动的，做工最精细的部分都集中在此。大金牙忽然想到了什么，扭头对我说：“这是背尸者家里供的那种，十三须花瓷猫。”】

　　《鬼吹灯》之所以吸引人，就是因为它展示了一个前所未有的世界，带给读者新奇的感受，不管是真是假都大开眼界。

　　现在除了摸金校尉之外，另外一个职业背尸人也上线！

　　这个传说在湘西地区比较盛行，自古有赶尸跟背尸两种营业，其中背尸就是跟盗墓差不多的勾当，每个背尸人都会供这样一只瓷猫。

　　所谓的背尸并不是把死人背在身后扛着，而是一种盗墓的方式。刨个坑把棺材上面的挡板拆掉，反着身体爬进棺材里面，而不是面部朝下，做的事反手活！

　　在出门之前烧一炷香，对十三须花瓷猫磕头，如果瓷猫的胡须掉落或者折断，那么这晚就决不能出门，那是发生危险跟灾难的预兆，就跟盗墓人点蜡烛一样，据说万试万灵。

　　只不过现在背尸人的勾当早就没人做了，只存在于口口相传中。

　　跟收藏其余古董的人不同，明叔收藏的全是各种各样的棺木，而里面都存放着干尸，年代风格都不相同，爱好尤为独特。

　　不过他醉翁之意不在酒，而是放在冰川水晶尸上面。

　　湘西尸王的名号非常广，只不过这具被九层妖楼封在雪山里面的千年水晶尸体是远古邪神的化身，这样一具尸体必须得用法家祖师镜这种神物来镇住，否则根本没有胆子运送出去。

　　原本胡八一他们就是要去藏地魔国寻找诅咒的线索，明叔的邀请只不过给了他一个正当的理由，双方可以互相利用利用。

　　之前就说了要在晚上十一点半之前更新，他紧赶慢赶写完四千多字一看还有好几分钟，足够来检查检查错别字什么的。

　　今天时间安排很紧，明天就可以稍微稳定一些，快速把后面的内容给写出来。

　　他并不是没有想过双开，但双开的话会牺牲作品的质量，那是张楚不愿意看到的事情！


第1035章 关注度暴涨！

　　终于在约定的时间内将这一章内容发出去，再晚点就会食言。

　　换地图是《鬼吹灯》的特色之一，读者们可以跟着胡八一他们一起领略祖国的大好河山以及相关民俗风情传说，这是看其余作品所不能提供的阅读体验！

　　或许是录制节目时候喝下的精力药剂跟活力药剂效果残留，明明已经接近午夜，但张楚却依旧是睡意全无。

　　他潜意识很想让自己躺下消息，不想熬夜修仙，奈何身体跟自己作对。

　　没办法，洗个澡出来之后又只好坐在电脑前面码字，这一次不用刻意追求速度，只是将脑海中的故事娓娓道来。

　　早一点把这个故事写完就早一点放松，张楚觉得自己是个典型的喜新厌旧人士，自从萌生起写《沉默的羔羊》念头之后，就恨不得当场把《鬼吹灯》给完结掉！

　　幸亏现在暑假不用早起上课，只需要在湘南卫视大楼那边录制《汉语桥》就行，今天只录制了美洲地区的决赛，明天得从上午一直录到晚上，把欧洲、大洋洲、非洲、亚洲四个地区也都全部录制完成。

　　播出肯定不会这么密集，都是两个大洲的比赛放在一起，这样对收视率比较好。

　　总决赛会在三天之后录制，给那五名选手一个缓冲、查漏补缺的机会，同时也是让评委、工作人员们休整休整。

　　早点录制完这个比赛，他就能早点回江城去安安心心啃老。

　　“下次真的不想再写长篇了，这写起来完全是要人命啊！”

　　张楚叹息了一声，他前段时间完成了《魔戒》三部曲，现在又在马不停蹄地填《鬼吹灯》的坑，下本书最好是十天半个月就能写完的那种。

　　他将自己刚刚写完的几千字复制粘贴到作者后台，然后才发现这会儿竟然已经是凌晨2点多了。

　　凌晨过后的星城看起来一片寂静，只不过阳台上面依旧潮湿闷热，只是在外面透了一下新鲜空气，他就赶紧回到空调的笼罩之中。

　　将电脑关上，把窗帘拉好，张楚躺在床上准备睡觉，谁知道救世主系统里面的声望值竟然开始了迅猛增加！

　　这可让他颇为惊讶，明明声望值达到九位数之后增长就变得无比缓慢，现在怎么会在半夜里增加，难道系统出现了Bug？

　　这一下之后睡意全无，如果能弄清楚原因的话，说不定之后能继续保持高速增长。

　　于是张楚就将床头台灯打开，在网络上面搜索了一下自己的名字，看看是不是有什么新闻，能提供超过三百万的声望值肯定应该是网络爆点才对！

　　国内媒体这会儿鸦雀无声，谁让燕京时间在午夜。再说了，就凭张楚这么久在国内的话题度，能被新闻吸引来的粉丝已经不多，除非开辟新鲜领域或者来一个至高无上的荣誉。

　　他用谷歌之后就明白了原因，原来此时的美国正好是在白天时间里面。

　　不光是最新一期的《艾伦秀》将自己跟艾伦去超市签售跟采访的内容曝光，环球影业也在这时候召开了新闻发布会，两个消息叠加在一起才让声望值涨那么快！

　　明明当初录制节目的时候是说周五播放，但现在却被提前了，可能是原定的嘉宾出现纰漏才让用张楚的那十多分钟节目来弥补，又或者是兰登书屋、环球影业为了配合新闻发布会去做了公关，总之就是这么凑巧。

　　美国人口并不多，尤其是在白天这个时间段，上学的上学，上班的上班，观看电视节目的人并不多。

　　而《艾伦秀》一般收视人数在400万-500万之间，这跟夜间脱口秀节目没法比，但在白天节目收视率中却属于独树一帜的，许多家庭主妇的最爱！

　　张楚的这一期节目就是以这样的方式进入到全美数百万家庭的视线当中，这些没事儿做的家庭妇女们不乏有喜欢看书看电影的，她们这些天来耳边一直都有关于《达芬奇密码》跟《魔戒》的声音，现在终于看到了写书的那个人。

　　其实张楚的作品更倾向于男性读者，女性读者大多都比较喜欢看五十度灰之类的霸道总裁爱上我图书，但知名度还是被打开了不少。

　　好莱坞这边，克里斯代表环球影业在无数媒体的殷切盼望下跟雷德利·斯科特一起出席了新闻发布会，让之前从张楚社交媒体上传出来的消息有了准确的结果！

　　原来那些猜测都是真的！

　　猜测的时候新闻来一波，现在确认之后新闻又再来一波，顺便还把张楚给带上，这些媒体可不会嫌弃重复报道，反正有流量有关注就够了。

　　《魔戒》的小说在欧洲跟北美、大洋洲等地都大受欢迎，庞大中土世界将会在雷德利·斯科特的手中重现，这属于强强联合！

　　曾经好一部坏一部的雷德利这一次能不能留住好口碑并且让影片盈利，《魔戒》能否复制《角斗士》连拿大奖的奇迹都是大家关注的焦点。

　　若非这些原因，救世主系统里面也不会有那么多声望值突然涨起来。

　　张楚弄明白原因之后就将手机放在床边充电，自己则是陷入到睡眠之中，明天得那么长时间的录制，可绝不会太轻松！

　　与此同时，在太平洋的另外一边，克里斯正在评估这一次的新闻热度。

　　“虽然在之前被张楚在中国版推特中泄露了消息，但是几乎每一家主流媒体都报道了我们跟雷德利·斯科特的合作，社交媒体上面话题热度最高冲到了第八位，许多网友都对这个新闻进行讨论，整体来看形势非常乐观。”

　　这名负责统计数据的工作人员将报表递给克里斯，然后简单分析起来。

　　影片除了要拍好之外，这些宣传运营也是必不可少的，克里斯松了口气：“你现在持续关注这方面的数据，虽然我们距离上映还有很久，但注意网络动态是必须的。”

　　剧本没写好，剧组没搭建好，演员没找好，有数不尽的烦心事在等待着他，因此其余事情就只能靠边，把着急、重要的先完成才行！


第1036章 骄傲膨胀

　　休息室内，张楚正在造型师的打理下换了好几套不同的衣服，这些都是等会儿录制节目时候要换的。

　　明明是同一天录制，可却要通过服装、造型的差异来营造出一种分开录制的错觉，这也是许多综艺节目惯用的把戏。

　　衣架上整整齐齐悬挂着大牌服饰，这衣服看起来低调奢华有内涵，不会太过于高调，那跟他的形象、人设都不符合。

　　全新皮鞋都好几双摆在下面，全身上下都得换，哪怕录制节目的时候皮鞋根本不会出镜，节目组有钱就是任性！

　　若是一些收视低的节目，恐怕根本就拉不到这些大牌赞助，更别说换这些花样。

　　原本陪同张楚来录制节目应该是助理做的事情，可翰林文化传媒这边根本就没有给张楚配备合适的助理人选，于是就只能让经纪人来做这件事情。

　　周康看了看正将笔记本电脑从背包里面拿出来的张楚，他狐疑地询问道：“你怎么把电脑带过来了，该不会是想要在这里写书吧？”

　　“对啊，我就是这么打算的。虽然环境有些恶劣，但抓紧时间能写点算点。”

　　张楚将梳妆台上面的东西清理到一起，给笔记本腾出空间，然后就开始准备码字。

　　一天要录四期节目，中间的休息时间还算是挺长的，可以拿来做很多有意义的事情。

　　“这种场合你能写出来吗？可别为了赶进度把质量给放弃，那可相当不划算。”周康忧心忡忡地说着，他宁愿断更，也不愿意看到滥竽充数。

　　对于现在的图书市场来说，质量是最重要的事情，张楚他名气已经有了，现在就需要用高质量的作品将那些读者给维持住。

　　已经打开word的张楚扭头说道：“周叔你就放心吧，我不是那种人。该写什么心中有数，不会乱来。”

　　“那你就写吧，我在后面玩会儿手机，这样不打扰你吧？”

　　“不打扰。”

　　其实张楚在写书的时候是比较喜欢独自一个人的，那样他更自在一些。可是在咖啡店、机场候机室都写过之后，也没有那么挑剔了。

　　现在《鬼吹灯》后面的内容还有很多，他必须把这些东西都给写完之后才能去动笔写心心念的新书。

　　换作是以前的话，张楚早就双开了，现在他更倾向于把挖的坑先填掉，而不是到处挖坑！

　　昆仑神宫这一卷的内容跟之前不太一样，依旧会有很多新东西。

　　比如摸金校尉的同门也就第一次出现，盗墓自古都有发丘摸金的说法，后面又有所谓的搬山道人以及卸岭力士。

　　关于他们这一脉的更多内容将会在读者们面前揭开，张楚这一章的内容就比较高深，或者说枯燥乏味，因为这涉及到了易经的灵活运用。

　　若不是通过场内求助将一位易学大师的六成知识学会，恐怕张楚只能原封不动的照搬照抄。

　　但是有了救世主系统之后，《鬼吹灯》的小说作者天下霸唱估计也没张楚在易经上面精通。

　　如何用简单通俗的文字将这些高深莫测的东西表达出来，必须要让零基础的读者们看懂才行，不能随便用几个词语去糊弄他们。

　　因此张楚的创作就比较缓慢，拥有十六字阴阳风水秘术的胡八一当然也见识到了人外有人天外有天的道理。

　　昨晚他的写作速度基本上一个小时能有四五千字，但今天却缓慢了许多，更加接近正常人。

　　需要考虑的东西实在太多，他首先不想出现大的错误，也不想故弄玄虚，因此就需要在文字上面多加揣测。

　　在《汉语桥》节目录制的后台，谁也不知道张楚竟然在写小说！

　　周康时不时挑眼看看张楚那边的动静，但只能看到那个挺拔的背影，耳畔是敲击键盘的清脆声响，为了不打搅张楚，他只能尽量少发出声响，降低存在感。

　　这个时候，砰砰砰的敲门声突然响起。

　　张楚原本正在打字的手不由得停了下来，扭头朝着门口看去，只见姚双喜跟鲍国安两人在周康的招待下走了进来。

　　“小张，我们没有打搅你吧？”姚双喜坐在沙发上，“我今儿特意跟院长打了个电话，他说只要你愿意，我们无条件接纳你的学籍，想学什么专业都可以！”

　　这下轮到张楚懵了，他还以为昨天姚双喜是在说笑，没想到真是准备让自己继续深造。

　　鲍国安不满地说道：“多学点东西还是有用的，我觉得现在华语影视圈缺少的就是小张这种富有原创精神的人，听说你又有一本小说要被好莱坞拍成电影了，难道不考虑一下我们中戏吗？你可以在中戏自己筹备一个剧组……”

　　“姚老师，鲍老师，我现在才大二，想这些还有点太早了。”张楚使出了拖字诀，直接拒绝不大好，拖几天自然就消停。

　　“不早了，再过两个月就大三，需要未雨绸缪的。”

　　周康在一边不好开口，只能将场面交给这三人。

　　“说实话，我觉得写东西还是需要更多的生活阅历，所以我打算先真正从象牙塔里面走出来看看这个世界再说。学习肯定是不会停止的，不在学校一样能学习，其实这样对我更适合一些。”

　　张楚实在不懂为什么别人那么热情，他是真的不想继续在深造了！

　　姚双喜稍微沉默了一下，“你说得对，任何地方都可以学习，并不仅仅局限在学校里面，对于你们这种年轻人来说，闭门造车的确不太好。反正以你现在的身份，以后想加入任何一个学校都可以。”

　　鲍国安岔开话题道：“所以你是在这边写书吗？”

　　“我觉得反正时间挺多的，不如随便写点。最近我的这本《鬼吹灯》就是发在网络上面连载，每天都需要更新几千字，这压力挺大的。”

　　“怪不得你能成功，这些碎片时间都不放过。我跟老姚都看过《鬼吹灯》，开始我还以为是灵异故事，最后发现竟然部分时候都是在冒险，从小说里面就能看出你的知识面很广，这样的书比什么情情爱爱有价值得多。”

　　“别这么夸奖我，我会骄傲膨胀的！”


第1037章 诺奖风向标

　　对于参赛选手们来说，一天只不过是一期罢了。

　　但是评委们却得跟工作人员一起连轴转，不过张楚依旧在紧张万分的录制过程中抽出时间写了差不多一万字。

　　欧洲、非洲、亚洲、大洋洲的比赛一个接一个的完成，那些选手们虽然被淘汰了，可是神色之中都没有太多的沮丧，大概是免费来中国一趟就已经很赚。

　　湘南卫视广播大楼这边能看到很多熟悉面孔，一些主持人、演员、歌手都在其中进进出出的。

　　张楚来这边录制节目的消息早就传开了，总算是打消了此前《汉语桥》节目组借他之名炒作的负面消息。

　　现在这货的形象每天都能在湘南卫视出现，作为这一届汉语桥比赛的推广大使所录制的广告语反复被湘南卫视播出，虽然只不过是简单几句话，但还是有效果。

　　既是推广大使又是评委，但录制的报酬却没有增加多少，这类节目就是出手不够阔绰。

　　他在评委这个岗位上面表现得中规中矩，没有给自己加戏跑去抢走选手们的风采，也没有故意跟其余两人唱反调，毕竟《汉语桥》不需要跟戏精的诞生那样搞些幺蛾子出来搏收视。

　　录制完大洋洲的决赛已经是晚上八点过，比昨天稍微提前了一点，但观众们一个个都垂头丧气的，工作人员们劳累了一天也累得不行。

　　张楚将夹在西装领口的麦克风取下，然后迈着沉重的步伐朝着自己的休息室走去，准备将身上这套赞助商的衣服换下。

　　等他关上休息室大门之后，才低声询问道：“周叔，看你笑得合不拢嘴，又有什么好事？”

　　“今年卡夫卡文学奖揭晓了，你猜猜获奖者是谁。”

　　都笑成了这样，还有别的答案吗？

　　张楚耸耸肩膀：“我哪个作品拿到的这个奖？之前都没有听说过。”

　　说话的瞬间，他进入到救世主系统之中，只见自己已经归零的荣誉点已经变成了1，也就是说这个卡夫卡文学奖并不算太野鸡，起码会被系统承认！

　　刚刚在录制节目的时候周康就想要告诉张楚这个消息，只不过却不能打断录制进程，一直憋到了现在。

　　“这个奖并不是颁发给作品，而是颁发给作者的。只要你有一部作品被翻译成了捷克文，就可以成为提名对象。”

　　张楚想了想回答道：“既然这样，那卡夫卡奖是指写《变形记》的那个卡夫卡吗？”

　　曾经在他读高中的时候，语文课本上面就有卡夫卡的文章被选进来当教材，还曾经有过选择题跟填空题，所以印象很深刻。

　　周康点点头说道：“没错，就是他。这个奖就是为了纪念他而创立的，卡夫卡出生在捷克的布拉格，每年弗兰茨·卡夫卡协会都会将奖杯颁发给作家。这个奖虽然时间挺短，而且奖金只有1万美元，但在业内却具有不小的意义！”

　　“能领个奖也挺好的，卡夫卡的作品很有启发价值。”

　　“可不仅仅是这样，业内人士关注它纯粹是因为这个奖号称诺奖风向标。”

　　张楚站在更衣间里面一边换衣服一边跟外边的经纪人闲聊着，“它是诺贝尔文学奖的风向标？这感觉有些不搭边啊，一个是捷克，一个是瑞典，都不是同一拨人评选。”

　　奥斯卡之类的设置风向标是因为评委其实都是同一部分人，比如奥斯卡影帝影后都必须是演员评委才能投票，而这些评委恰恰又是演员工会奖的人，所以后者才能成为奥斯卡的风向标。

　　实在没弄明白卡夫卡文学奖跟诺贝尔文学奖的关系！

　　周康其实也有些一知半解，他了解到的东西都是自己从网上查询以及从兰登书屋、南海出版公司那边打听到的，“之所以说它是诺奖风向标就是因为卡夫卡奖的得主曾经多次跟后来颁发的诺贝尔文学奖得主重叠，这可不是一次两次，概率很大。”

　　“这感觉是把我放在火上烤，我现在这个年纪跟作品厚度想要拿诺贝尔奖太难了，原本媒体跟读者们根本没有把我跟诺奖联系在一起。现在得个卡夫卡奖，等它那外号传开之后，估计很多人都在等着我去冲击诺奖，要是几十年都拿不到，就要被形容为诺奖怨夫……”

　　张楚忍不住哀嚎了一声，自己明明是商业化写作，大部分作品都是面向大众的通俗读物，在文学领域造诣并不深，到底是哪一点打动了卡夫卡协会呢？

　　还是说捷克那边的作家实在扶不上墙，非得选自己这个亚洲作家，或者说全球畅销作家来提升一下奖项的名气？

　　种种猜测在他脑海里面一闪而过，有些烦躁。

　　周康看了看重新恢复清爽的张楚，开玩笑说道：“既然你觉得这个奖项是烫手山芋，要不然我们就跟这个协会偷偷商量一下，不去领就行。”

　　“关键看现在新闻出来没有，如果没有出新闻的话，说不定别人还愿意改。要是出了新闻，我们再拒绝领奖的话，那就是打他们的脸，这样得了便宜还卖乖的行为是要被骂的！”

　　期望值太高的话往往就会失望，张楚很清楚这个危险。

　　“那肯定晚了。你看看手机消息吧，应该已经满天飞，我们公司穷得买不起热搜，你的热搜应该都是真的。”

　　他又不是流量小鲜肉，没必要去折腾狗屁大点的事情来上热搜维持皇帝新装般的热度。

　　现在“张楚卡夫卡文学奖”的话题正挂在微博热搜榜的第九名，前面都是什么哭了谁受委屈了之类的消息。

　　在这条热搜下，读者跟路人网友的数量各自参半，看起来舆论都还挺不错的。

　　“恭喜张楚大大喜提热搜！”

　　“卡夫卡文学奖啊，我们今年才学了变形记，感觉次元壁破了！”

　　“不错不错，亚洲第一个拿到这个奖的，值得夸奖！”

　　“据说拿这个奖的作家里面有超过六成都拿了诺贝尔文学奖，不知道张楚大大是60%呢，还是那40%”

　　“哇塞，这岂不是说诺奖有望？”

　　“请大家淡定理智点，诺奖跟卡夫卡奖没有直接关联，不要过分夸大~~”

　　“等等，这该不会跟休斯顿影后一样高的含金量吧？”

　　“厉害了，小张老师真是墙内开花墙外香啊！”


第1038章 恐怖销量

　　颁出去的奖就是泼出去的水，想要收回去可不是什么容易的事情，张楚只能照单全收。

　　“恭喜你啊，又拿到了一个重量级的奖项，这说明国外那些人都很看好你的潜力，觉得你以后能拿到诺贝尔文学奖。”

　　电话里面，顾新学由衷地祝贺着，他也是在看过新闻之后才知道今年卡夫卡文学奖的归属。

　　作者拿到的奖项越多，出版公司当然是越开心，这就是再好不过的宣传方式。

　　张楚靠在阳台的玻璃门上望着窗外灿烂灯火，摇摇头说道：“未来的事情谁能说得准，诺贝尔太难了。兰登书屋可比你们积极得多，都帮我公关来这么多奖，你们在国内也得发发力啊！”

　　任何一个奖都得进行适当公关才行，必须要让评委或者评审们知道有这样一个作者或者这样一本书。

　　明明布克奖、龚古尔奖、卡夫卡文学奖、美国国家图书馆奖都已经陆续被攻破，可是在国内那些文学奖却几乎都没有他的名字。

　　顾新学一阵苦笑，“其实你应该也很清楚吧，你的书在国内越畅销，获奖的希望就越小，那些评委们是不会轻易让你的作品拿奖的。”

　　每个文学奖都标榜公开、公平、公正，但其实潜规则非常明显，比如矛盾文学奖就号称是文学家们的养老院，专门把那些早就有资格获得茅奖的作家给推上来。

　　虽然现在这些作家参评的作品有失水准，但他以前写过好作品嘛，说不定以后还能获得更高奖呢！如果不先下手把他搞定，万一又跟莫言一样获得诺奖，那多让中国文坛没面子啊！

　　只是这样一来，茅盾文学奖究竟是在评选什么，让人感到无比困惑。

　　说它是评选申报作品吧，可是这些申报作品并非优秀之作。说它是评选某个作家的历史成就吧，但制定优秀规则的人并没有落实成为条文，只能演变为潜规则。

　　多年媳妇熬成婆，国内那么多作家都在排队，从乌黑头发一直排到头发雪白！

　　谁都知道这些文学奖的评选里面有猫腻，只不过一般人都拿不出可靠的拯救。若是说没有猫腻，恐怕没有人相信。

　　一位大胆无比的诗人就曾经在微博里面发言，说鲁迅文学奖是可以用钱买的，不少鲁奖得主是用钱买来的，还有一些是谋划来的。跑奖，是作协体制内作家的人生大事！

　　国内国外的文学奖其实本质上都差不多，但国外那些奖项并不排斥作品畅销，甚至那还是一个加分项。

　　但国内的评委们就会把畅销作品看做是一个扣分项，越是畅销的作品似乎越是缺乏文学性跟人文关怀，有种欲盖弥彰的歧视。

　　因此张楚的这些作品在国内虽然叫好声不断，但知名的文学奖都没有拿到过，稍微有名点的还是京东文学奖。

　　这个奖虽然名气不算大，但代表了京东图书这个大型书店的态度，还有足足20万人民币的奖励。

　　如果他愿意去这些圈子里面活动活动，说不定能慢慢拿到几个奖，但关键在于张楚几乎不混任何作家圈，势单力薄！

　　顾新学感受到了沉默，他对着手机说道：“别说这些事情了，你现在是人生赢家，评委们羡慕都还来不及。”

　　“我说顾编你该不会是专门打电话让我心塞的吧？”

　　每次一想到国内这些文学奖都心塞，张楚本来都已经遗忘了，可是又被提起。

　　“咳咳，我是来告诉你一下今年上半年的准确销量，经过我们半个多月的统计，你这半年的图书销量比去年同期多了差不多30%，涨势很喜人啊！”

　　南海出版公司统计出货量当然是轻而易举的事情，只需要跟仓库那边确认就行，但现在他们统计的是销量，就需要在各个批发端、零售端进行详细了解，这样才能得到准确数字。

　　张楚听到这个涨幅之后并没有多少惊讶，虽然今年上半年作死的发了好几本可能不是那么畅销的作品，但架不住人气比去年高，同时作品的数量也增加了一些，总销量增长是应该的。

　　“你给我一个准确的数字吧，上半年我的书卖了多少册？”

　　顾新学看了看手上新鲜出炉的数据，笑道：“总共是2100万册，想不到吧！”

　　“哈哈哈，是想不到，争取下半年比上半年还多点。”

　　“那你得努力写啊，现在我们校对室的同事在吐槽你呢，说你最新一卷《鬼吹灯之滇南虫谷》里面的生僻字比较多，而且错别字也很多，他们工作量增加了不少。”

　　在实体图书发行量大的时候一般都是实体先行，但是现在都是网络连载之后，出版公司才把连载的部分内容拿来出实体书。

　　张楚都已经在写昆仑神宫了，南海出版公司那边才开始做滇南虫谷的校对。

　　“唉，这毕竟是需要网络连载，每天都要更新的，虽然检查了好几次，但总会有漏网之鱼。更新的强度比较大，就不如往常那么细致。”

　　有得必有失，更新速度变快之后，质量相应会下滑，张楚的这些小说内容倒没有滑坡，就是在其余方面有点欠缺。

　　半年时间，仅仅是在国内就卖出了超过2000万册图书，这个成绩绝对是笑傲群雄，让后来者根本追不到！

　　《挪威的森林》跟《人民的名义》销量努力攀升到了300万级别，另外他的老书《霸王别姬》跟《鬼吹灯》都在同名电影的带动之下迎来超大规模跃进，贡献出不少销量。

　　同时《魔戒》三部曲跟《达芬奇密码》则是中坚力量，将读者们的钱包纷纷掏空。

　　最近张楚在网上连载《鬼吹灯》系列的行为让其余出版公司稍微松了口气，纷纷将自己公司出品的图书挪到了这个空档期，想要趁张楚不在的这几个月内赶紧发出去。

　　他们宁愿八方混战，也不愿意跟张楚对碰！

　　上本公开发行的图书还是《魔戒2：双塔奇兵》跟《魔戒3：王者归来》，距离下本《鬼吹灯之滇南虫谷》上市还有一两个月功夫。

　　山中无老虎，猴子称霸王，这个出版业乱世还得让张楚来终结！


第1039章 项目重启

　　下半年想要维持这么高的销量几乎是不可能完成的任务，仅仅是国内就卖了这么多册图书，现在国际市场大有超过的趋势。

　　伴随着张楚在海外的知名度以及作品传播度不断提高，海外市场销量在他的总销量占比也不断增加，从最开始微不足道的1%逐渐增加，现在俨然已经来到50%还多！

　　《达芬奇密码》让他一跃成为全球最有名的作家之一，后面的《魔戒》三部曲将前者打下来的基础给稳定住，开辟了无数崭新的市场。

　　若是等《少年派》跟《达芬奇密码》电影上映，这50%的销售占比甚至会冲到60%甚至更高。

　　中国的确是人口大国，但跟全世界比较起来还是不算特别多，尤其是外国人们并不习惯在线阅读，纸质书阅读是他们的日常生活。

　　顾新学并不知道张楚新书的打算，他这边当然不希望年末的时候销量大滑坡，好在《鬼吹灯》系列人气居高不下，哪怕仅仅是一个月一卷的速度出版，也能勉强维持住热度。

　　可是在《鬼吹灯》之后呢？

　　那时候张楚又要拿出什么样亮眼的作品？

　　“唉，以后这小子肯定会越来越懒，不可能像现在这么劳模。”顾新学叹了口气，反正他凭借签下张楚的这个决定赚了不少钱，也收获了金牌编辑的名号，不管张楚以后写得多还是少，反正他不可能越混越差。

　　这时候旁边的同事突然拍了拍他的肩膀说道：“老顾，你刚刚是在跟张楚汇报喜讯吗？”

　　“对，总得在他面前刷刷存在感啊！”

　　现在顾新学已经明显感到张楚与自己关系已经比较生疏了。

　　“那你可得好好跟他说说，下本书可千万别在网上连载，要是他的读者们都已经在网上看过，谁还来买图书。”

　　顾新学摊开手无奈地说道：“这我可管不了，肯定得看他自己的想法还有书的类型吧。鬼吹灯放在网上连载是因为篇幅比较长，而且必须得方便电影公司那边传播。你看他就没有把《魔戒》拿去网络连载。不同地方的读者偏好也不同。”

　　不管是在哪里首发，必然都能吸引到许许多多的读者。

　　今时不同往日，张楚的每部作品必然是经过重重考量的，不会轻易决定发在哪里。

　　“唉，是这个道理。我是觉得他直接出实体的话，咱们公司的业绩肯定会增长。往年挖都挖不来作者，今年他们听说我是南海出版公司的编辑之后，直接就加入了，说是背靠大树好乘凉！”

　　并不是每个人都觉得张楚会把出版公司的宣传资源给占据，其实详细了解之后就会明白南海根本就没有投入太多，是他自己足够争气。

　　顾新学现在也签了不少作家，因此忙起来之后就很少跟张楚再联系什么，现在根本不知道后面会写什么，反倒是兰登书屋那边布莱尔跟张楚关系越来越好。

　　……

　　花开两朵，各表一枝。

　　张楚将手机放回到笔记本电脑前面，他对于南海出版公司给出的这个数据还是非常满意的，带着一个个拖油瓶都能卖那么好，下半年等《鬼吹灯》出完之后，不知道《沉默的羔羊》会不会也变成拖油瓶。

　　其实他的读者也并不是那种会拒绝惊悚小说的人，说不定很多人会萌上变态杀人魔跟实习女特工这个CP，到时候往这个方向宣传宣传，估计能增加很多女性读者。

　　按照上辈子的看法，其实汉尼拔这个角色给很多国人都留下过深刻印象，证明它其实是有潜力在这个国度畅销！

　　“明天赶紧把节目录制结束，然后就坐高铁回家，到时候来个另类双开。”

　　手痒不是病，痒起来可真要命！

　　明明在心里很理智地觉得应该压一压，但却怎么也压不住，没事儿就在想里面的剧情。

　　反正暑假呆在家里也没事儿，凭借他的码字速度，双开并不算特别困难，所以他就对自己妥协了。

　　一想到能将新书给写出来，张楚就兴奋得很，就连写老书都有劲儿！

　　一行行文字在word文档里面出现，胡八一他们经历了重重冒险。

　　正当他写得投入的时候，砰砰砰的敲门声响了起来。

　　张楚略微谨慎的通过猫眼往门外看过去，如果是陌生人的话，他就不打算开门了，所幸外面站着的是自己的经纪人。

　　“周叔，这都多少点了，还有什么事情吗？”

　　拿着手机的周康无奈地回答道：“没办法，这件事情是叶总嘱咐我必须马上告诉你的。”

　　将门关上之后，张楚回到沙发坐下，“什么事儿？”

　　“之前亿达不是有计划弄一个主题乐园吗？但是由于种种原因被搁浅了。”周康组织语言解释道：“现在由于《鬼吹灯之精绝古城》在全球范围内的高票房，现在他们决定重新启动游乐园计划，打算在东部沿海的发达城市郊区先修一个看看效果。”

　　“一会儿搁浅一会儿重启的，真是闲得蛋疼。”

　　张楚没好气吐槽着，不知道亿达集团要整出什么幺蛾子。

　　“他们打算请你来把适合做成主题公园游玩项目的内容写出来，现在需要拿出一个可行性报告来，今年万圣节是赶不上了，看看明年万圣节能不能试营业。”

　　张楚认真想了想，“如果他们真的打算做的话，那规模肯定得特别大才行，千万不要弄成一个简简单单的鬼屋，那是对鬼吹灯项目的侮辱。首先当然是要还原小说相关场景最好，这得请专门的设计师跟造型师弄，别弄得太劣质廉价。我之前想过这个事情，最好是把鬼屋、密室逃脱、迷宫、古墓寻宝、素质拓展跟真人互动这些元素融合在一起，让游客们可以互动，让那些看过小说的人惊喜。”

　　周康不停地点头，“对对对，你把你的想法写下来，然后就把前面涉及的场景弄出来，就先从前三卷的内容里面找吧，看看那些适合游乐园项目。大不了让他们把场地空着，留一些给后面的项目。”

　　“你说得轻巧，我又不是策划，哪里知道什么场景适合游乐园。”

　　“别担心，你写的只是参考候补意见，亿达并不会全部采纳，他们有自己的团队在做这方面的事情，说不定到时候还得喊你过去指导指导。”

　　除了写书之外，张楚肩上又多了个任务，整个人都不好了！


第1040章 非酋本人

　　现在消费水平上来之后，主题乐园的确成为香饽饽，但人家迪士尼是打的合家欢招牌，鬼吹灯的游玩项目显然会对年龄有一定要求。

　　倒不是说它有多么恐怖，主要一些几岁的小孩不适合，青春期的初中生高中生当然不存在这样的影响。

　　只要愿意花钱花时间做一个游玩的乐园并不是困难的事情，张楚上辈子并没有遇到这种事情，完全无从参考，只能自己慢慢思考。

　　究竟什么样的场景才适合放在主题公园里面呢？

　　必然是具备代表性、可玩性的！

　　九层妖塔得算上，精绝古城、龙王庙前往墓穴的通道、虫谷的精妙构思等等都必不可少，他现在只恨救世主系统没有给自己抽中建筑精通，要不然就能直接画建筑图纸了。

　　明明是要写书，结果却来画最简易的图纸，张楚幸亏有初级漫画精通，能准确将自己的想法放在图上，至于精细跟合理的话就得专业人士去考虑。

　　若不是白天趁着节目录制的时候写了书，今天还得加夜班才行。

　　虽说只是拿去当参考，可张楚还是想尽善尽美，努力在脑海里面回忆自己描写那些场景的句子，以及构思很多没有被描写的地方。

　　这种工作离不开美术的支持，从文字转化成为真实事物极其考验美术组的功底。

　　不知不觉中，时间就已经来到了凌晨过后，张楚将数位板收起来之后就躺在床上，打算在系统空间里面用时间流速来帮忙，要不然真不可能这么短时间弄好。

　　“这亿达集团怎么想一出是一出，真以为我这边是哆啦A梦啊！”

　　张楚一边吐槽一边进入到救世主系统里面，他现在才将九层妖塔的简易造型画完，怎么把这个地方跟其余场景串联起来是个问题，跳跃性不能太强。

　　十个小时的时间眨眼间就过去，虽然外界才过去了一个小时，但张楚已经灌了两瓶精力药剂进去，要不然精神早就颓废。

　　“终于把第一部里面的场景弄好，后面就让他们自己弄吧。”张楚是想当甩手掌柜了，在救世主系统的帮助下都这么麻烦，居然只给自己一个晚上的时间，真以为自己是亿达集团的员工吗！

　　他弄好之后就进入到抽奖页面，打算把此前卡夫卡文学奖的那个荣誉点给用掉。

　　已经非酋多次，这一次也不弄什么沐浴焚香祈祷，完全就是平常心对待，无论抽中什么都算是收获。

　　中级游泳精通、初级手工艺精通、纯天然水晶一个、不知名地契一个、初级演唱精通……

　　张楚扫视了这些奖品一眼，他倒是挺想抽中地契的，不知道会冒出一块什么样的土地，万一摇身一变成为大地主的话，那肯定会很有趣。

　　然而救世主系统大概只是想逗一逗他，最终指针竟然停留在纯天然水晶上面！

　　“我能说脏话吗？”

　　这玩意儿大概是最没用，最没价值的东西。

　　他现在又不缺钱，而且水晶也不贵，哪怕这是一个水晶矿都算不了什么。

　　从系统空间里面将几千克重的紫色水晶拿出来，张楚将它放在灯光下看了一会儿之后又收回系统空间去，等回家之后拿去看看能不能找人雕刻成风水摆件吧。

　　不管是放在翰林轩书店还是自己家里都可以，算是物尽其用。

　　……

　　“你一晚上居然画出这么漂亮的图，难道整夜都没有睡？”周康不可思议地看着张楚iPad上面展示的示意图，他不懂专业术语，就知道很好看。

　　张楚打了个呵欠，然后吃着酒店提供的鸡蛋吐司面包，喝了口牛奶之后就说道：“熬夜弄出来的，你把这个发给亿达集团那边吧。我又不是他们聘请的画手，凭什么得熬夜做完其余东西，要是他们问起来，记得帮我怼回去。”

　　反正他又不害怕亿达集团撇开自己去单干，合约上面写得清清楚楚，如果张楚不点头的话，这个主题游览项目是不能修建的，不然就算侵权。

　　“你是老板你说了算，如果真的能修成这样，那看起来肯定很震撼，你的粉丝们说不定都愿意专门飞去玩一趟。”

　　“这只是草图，成品应该会更精细、震撼才对。我已经把东西收拾好了，等会儿录制完五大洲节目之后就直接从广电大楼那边出发去高铁站。”

　　从长砂到江城并不远，高铁票很好买，完全不用着急。

　　周康松了口气，“那我就把你送到高铁站再去机场吧，你到时候回燕京之前记得提前告诉我，我让他们来接你。”

　　“肯定会经常联系的，希望今天的录制早点结束，不要耽搁太久。”

　　湘南卫视此时才播放到美洲组决赛那边，可张楚他们已经准备录制总决赛，让美洲组、亚洲组、欧洲组、非洲组、大洋洲组的冠军放在一起，强强对话。

　　不过一个比赛没有两个胜者，最终只能有一个总冠军，谁拿冠军都跟张楚关系不大，最多是在一起拍宣传片。

　　周康在车上一直盯着iPad，跟不同的人频繁沟通着什么。

　　即将抵达广播大楼的时候，他突然抬起头来说道：“华纳兄弟已经确定了《少年派的奇幻漂流》准确上映时间，现在正在做中文字幕，弄好以后就要交给广电那边审核了。不出意外的话，这部电影肯定会跟北美同步。”

　　电影内容不存在越界，里面没有任何会被删减的东西，再加上原著作者是张楚，电影导演是李桉，这个组合会让广电的审核效率大幅度提升。

　　“我最快要什么时候才能看到这部电影呢？”

　　他想知道不同时空的同一部电影会发生什么样子的变化！

　　《霸王别姬》变化非常大，而《鬼吹灯之精绝古城》在上辈子并没有被拍成电影，因此无从比较。

　　“或许要等内部放映会吧，怎么也得等到九月。”

　　张楚可等不到这么久，他灵机一动，提议道：“华纳兄弟请人做中文字幕，难道不会提前把电影给翻译看？翻译是看电影还是直接看剧本呢？”

　　“这就不清楚了，我帮你问问吧，原著小说中英文都是你写的，让你来审核一下中文字幕也是情理之中的事情。”


第1041章 又上新闻

　　任何时间段的高铁站都熙熙攘攘全是旅客，周康将张楚送到车站外面的检票口之后就帮他把行李箱取出来，“你把车次号说给你爸了吗？让他到时候准时来接你。”

　　“这就不用了，我直接坐出租回去，给他们一个惊喜。”

　　“要是不提前说的话，可能床都没给你铺好，别问我是怎么知道的！”

　　张楚深以为然，自己老妈说不定真能做出这种事情来，看来还是得提前打招呼，让他们把好吃的好喝的准备好，这样才能舒坦些。

　　“我就先进去了，你让司机把你送去机场吧，有事情随时联系我。”

　　自从今年寒假结束之后，张楚就没有再回过江城，尤其是在燕京-新西兰-美国洛杉矶-长砂浪了这么大一圈之后，就更加想家！

　　因此在录制完节目之后都没有参加孔潇一组织的庆功会，而是直接来到这边。

　　没有任何人将张楚给认出来，大家都行色匆匆，只在乎自己的车票跟大屏幕显示的检票信息。

　　这让他找回了上辈子的感觉，仅仅是一个普通人而已。

　　商务座有专门的候车室，比起外面大厅里的嬉闹人群，这里只有稀疏的散客在来来往往，还有几个背着登山背包的年轻外国人。

　　张楚觉得这里挺像清闲的书店，有很多书刊让旅客们解闷。不大的桌子上面摆放着琳琅满目的商品，各种饮料有序排列。

　　他选了个位置坐下，将背包跟行李箱放在椅子旁边，距离他这一趟车还有差不多半个小时，完全可以玩会儿手机。

　　由于上次发自拍的时候无意间透露出商业机密，所以现在他根本不愿意透露任何消息出去，省得再弄出篓子让别人来弥补。

　　打开小说网站的客户端，张楚就在显眼的位置上面看到了自己的书，这本《鬼吹灯》原本因为断更失去的人气正在不断回升，尤其是写完了滇南虫谷之后。

　　现在各个榜单上面都有它的踪迹，虽说没有登顶，但已经非常不错。

　　订阅很高，读者们的点击、推荐、打赏也都不少，评论区很是热闹！

　　“真是被张楚玩出了花样，我明明打算养几天的，我控制不住自己每天都要来刷新几次。”

　　“最近很多跟风的盗墓小说都挺不错，但我已经被胡八一给迷住了！”

　　“开始很好看，后面居然还越来越好看，你丫的是吃什么长大的啊！”

　　“故事情节很不错，我爸都在看这本书，说里面的年代感很熟悉，还有古镜志怪跟乡村野史的内容，每一卷都是全新的故事，他已经在催我赶紧去买实体书回去收藏！”

　　“是啊，我就是滇南人，之前那一卷内容让我都惊讶得很，问了好多老人，他们对遮龙山的说法都不一样，很想去实地看看。”

　　“如果旅行社能像达芬奇密码那样推出一个主题旅游，那肯定非常不错，我第一个报名！”

　　《鬼吹灯》是由一些或真或假的东西改编而成，大地点是可以在地图上面查询的，但是小地点却几乎都是编造，如果真要去寻找的话非常困难。

　　就算是找到了遮龙山，也不可能找到献王墓，那若是真在那边，张楚就要变成预言家了。

　　这个问题真的是回答不上来，他只能回答一下实体书什么时候出。

　　读者们的评论都还是非常中肯，张楚选择性接纳了一些，打算晚上回家之后好好研究研究。

　　半个小时的时间飞速掠过，当漂亮的乘务员提醒乘客们可以通过专门通道率先乘车的时候，他才将手机放下。

　　商务座车厢紧挨着司机室，门上有两台移动电视正在播放新闻，整节车厢竟然只有五个位置，非常宽敞舒适，跟飞机头等舱能媲美！

　　张楚躺在椅子上，将座位调整得恰到好处，然后就把耳机给带上，准备舒舒服服睡上一个半小时。

　　幸亏这边没人换上一次性拖鞋，要不然空气里就会弥漫出让人作呕的气味。

　　耳机里面是舒缓的轻音乐，他偶然抬头看到车厢前面电视机的新闻时，意外发现了“鬼吹灯”三个字！

　　“又怎么了？”

　　他忙不迭将耳机取下来，想要听听央视午间新闻栏目到底在播放什么内容，心里暗自祈祷，千万别是坏消息。

　　【滇南警方消息，有四名专业驴友在前往高黎贡山旅游探险时遭遇危险被困山中，目前正在积极组织救援中。据其中一位被困驴友朋友圈消息，他们坚信高黎贡山跟鬼吹灯里面很多描述是吻合的，尤其是本地人称呼其中一座山叫遮龙山，不过知道的人并不多。遮龙山是张楚盗墓小说《鬼吹灯之滇南虫谷》中故事发生地，小李认为高黎贡山就是遮龙山原型，在两天前就与熟悉的朋友一起出发。

　　警方在此提醒大家，高黎贡山山脉很长，很多地方未经开发，还是原始森林，不少地方有瘴气以及危险动植物存在，请大家不要盲目前往。

　　另外遮龙山乃是小说虚构地点，请理智阅读！】

　　张楚伸着脖子看完了新闻，忍不住叹了口气，祈祷着警方能将那四位驴友给安全救出，这个新闻完全就是把他跟作品《鬼吹灯》放在了风口浪尖之上。

　　小说题材本身就有些敏感，墓葬类型是国人比较抵触的，而且还有风水玄学，这要是在前面几十年是要被拉出去批斗的！

　　平时折腾出一点新闻也就算了，结果这次直接让驴友被陷在原始森林里面。

　　万一模仿的人多了，警方哪有那么多精力！

　　还别说是去小说涉及的地点观光，很多人都是看过这本书之后才把一夜暴富的梦想放在了脚底下的土壤之中，恨不得挖个大墓出来。

　　遮龙山的确是虚构的，它位于澜沧江旁边，而那根本就是原始地带。

　　专业人士去了里面都难以生存，更别说是普通人。

　　幸亏精绝古城远在沙漠，九层妖塔在高原，龙岭迷窟在秦岭，不然的话慕名而去的会更多！

　　这样看起来，还是《达芬奇密码》好一些，起码涉及到的都是博物馆教堂之类的，而不是荒郊野外。


第1042章 瞠目结舌的反转

　　【四名驴友探寻《鬼吹灯》中遮龙山原型被困深山，警方连同当地村民联合搜救】

　　头条新闻里面，这条新闻毫无疑问成为网友们最关注的内容，驴友被困的新闻层出不穷，但这还是头一次因为看了小说跑去探险被困。

　　网友们一个个都发挥着毒舌的本领，不停diss着那几个兴师动众的人。

　　“太蠢了吧，明明小说里是虚构的，真以为自己是摸金校尉啊！”

　　“驴友这个词都快被玩坏了吧。这看本盗墓小说就跑去找遮龙山，看本修仙小说咋不去飞升呢！”

　　“身为滇南人特别想奉劝一句，澜沧江边上真的是原始森林，本地人都不敢深入，那勇气是梁静茹给的吗？”

　　“心疼警方还得去救人，唉，这可怎么办才好。”

　　“救出来之后希望好好教育他们一顿，最好是给误工费！”

　　“《鬼吹灯》挺好看的，可这种读者也太奇葩了吧，哈哈哈。”

　　“到底有没有遮龙山？这是不是张楚杜撰出来的？”

　　好在这些网友都是把矛头对准了那四个人，张楚的小说并没有被殃及，没有遭受无妄之灾。

　　不过这也把他吓得够呛，万一被有心人放大之后说不定会被负面消息笼罩，这时候周康大概正在准备登机，因此叶淑梅直接就给张楚打了个电话。

　　远在燕京办公室的叶淑梅看到这个新闻的时候也惊讶异常，她到底是见过大风大浪的，立即就开始让手下员工开始控评，然后拿起手机。

　　“老板，现在有个突发新闻，你的几名读者跑去滇南那边寻找遮龙山原型失踪了，警方正在紧张搜寻救援当中。”

　　车厢里面一片安静，张楚压低音量回答道：“我在高铁上面刚刚看到了，希望能找到人吧。你觉得我们应该怎么处理？”

　　叶淑梅有条不紊地说道：“首先你必须得公开表态，让读者们意识到小说内容并不等于实际情况，别让后面的粉丝也出现这种情况。其次你得对警方跟村民表示感谢，我会以公司的名义给他们捐赠部分资金。你现在不方便接受媒体采访的话，就发在微博上面吧，内容需要我们帮你写吗？”

　　“不用，我自己写吧。微博发一份，然后在小说网站再发一个单章说明，希望能有用吧。”

　　翰林文化传媒的工作人员们正在监控着网络舆论走向，不让舆论朝着张楚这边倾斜。

　　“那行，你尽快发布吧，现在写书真是艰难，读者做什么都得背锅。”

　　“我先挂了，有事儿再跟我联系吧，周叔可能不方便接电话，不管什么时候都可以打给我。”

　　在这种关键时刻，张楚还是能依靠公司的力量，养兵千日用兵一时，虽然不能真正掌控舆论，但偶尔改变一下偏向还是没问题的，毕竟他路人缘相当不错。

　　平时风评好，网友们就不会轻易落井下石看笑话。那些一出事就被网友们冷嘲热讽的，大半都是平日里风评不佳的人。

　　张楚将手机挂断，然后开始在微博上面打字起来，竭力思考着应该写什么东西，很快就将自己的声明起草好，他并不是为了推卸责任，而是想给其余读者提醒！

　　【刚刚在高铁上面看到了四名读者去滇南寻找遮龙山的新闻，祈祷他们跟参与搜救的所有人都能平安归来。在此郑重提醒大家一下，一定要把虚拟跟现实分清楚。小说纯属虚构，就算有时候用了现实的背景也是进行了加工的，不管是滇南虫谷还是九层妖塔、精绝古城都是虚构出来的，不可能在现实中找到。

　　简单透露大家一个商业机密，亿达集团正在考虑修建鬼吹灯主题游览项目，如果真的能修建好的话，大家就可以直接去游乐园里面看看。】

　　他倒不是为了给亿达施压，而是给读者们画一块大饼，让他们不要再去野外了，安安心心等着主题乐园吧！

　　至于这乐园能不能修起来，或者说需要多久才能修好，那就是未知数。

　　原本《鬼吹灯》吸引人的地方就是构建了一个跟现实世界相差无几的世界，让读者们拥有无穷无尽的代入感。

　　明明大家都知道它是假的，却总会下意识的思考这里面内容会不会夹杂着真实的东西。

　　现在张楚的微博发出来之后，那些不怎么关心新闻的粉丝才知道竟然有人真的跑去探险！

　　“唉，希望人人都平安吧，也希望鬼吹灯乐园早点开业！”

　　“妈呀，我记得去年还是前年就说亿达要做鬼吹灯主题乐园，结果一年过去还在考虑？这效率实在太逆天了！”

　　“今年精绝古城票房大爆，亿达肯定要圈钱吧，我觉得应该快了。”

　　“汗，没有贝爷的实力就别去当什么驴友给别人添乱，最讨厌这样的人！”

　　“他们智商是不是负数啊，把小说当成是真的，真要找到遮龙山也会被蛊虫吃掉！”

　　“兴师动众就为了救他们，这么蠢救回来也没什么用，还不如让他们自生自灭。”

　　“悄悄说一句，其实我也挺想去鬼吹灯里面写过的地方玩玩。咱去不起法国英国，在国内旅游一圈难道不行吗？”

　　张楚的粉丝们都是义愤填膺地批评着那四个人，同时也都在期待着主题公园项目真的能开工，而不是永远摆在图纸上面。

　　抱着同样心理的人很多，只不过大家行动力并不强，最多停留在追上说说而已。

　　事件并没有因此扩大到张楚的图书上面，网友们都在讨论张楚小说里面的写到的地点原型到底是哪里，一时间众说纷纭。

　　当列车在江城北站停靠的时候，张楚才将手机收起来，将自己的行李拿好，通过电梯朝着出站口走去，暂时将这件事情放在脑后。

　　而一个个正在冲浪的网友们则是见到了让人瞠目结舌的反转，那是来自滇南警方官方微博的通告函！

　　蓝底白字看起来格外正式，只不过里面的内容却让人哭笑不得。

　　【日前本局接到群众报警，称四位驴友因寻找《鬼吹灯》小说中的遮龙山而深入高黎贡山失踪超过24小时。警方高度重视，派出警力经过三个小时的紧急搜救，在距离山脚十公里的山谷内找到四位失踪人士，不过在对其询问的时候意外发现洛阳铲、炸药、电动打洞器、精密开锁器等工具，目前四名盗墓贼已被控制。】


第1043章 上阵父子兵

　　这条警方通告一出来，整个网络都为之惊讶。

　　不是说张楚的读者吗？

　　怎么摇身一变竟然成为了专业盗墓贼？

　　这完全就是自投罗网啊！

　　剧情发展太快，于正都不敢这么写，年度十大沙雕新闻的有力争夺者就这么华丽丽的诞生了。

　　原本人气惨淡的滇南警方终于迎来了自己的热门微博，转发无数，一眼看过去全都是整齐划一的“哈哈哈”。

　　此前不少人都还在为那四名驴友祈福，现在却发现被欺骗了感情，简直不能更恼怒！

　　“妈的，这是真正的盗墓贼啊，他们智商难道是负数吗？真以为有献王墓等他们去挖？”

　　“如果他们一伙人全是这种智商，迟早会被抓住。”

　　“哈哈哈，脑洞大开，会不会是这一伙人被别人骗了，拿到了小说里面的内容让线索交给他们。”

　　“所以人呐，还是得多看书才行，不然被骗都不知道真假。”

　　“这算不算是在钓鱼啊！”

　　“大家来算算，被《鬼吹灯》弄出来的真正盗墓贼有多少。”

　　“我就说嘛，真正的读者怎么可能跑去原始深林探险，这果然是别有用心。”

　　驴友变盗墓贼的事情直接就被各大新闻媒体加以渲染传播，整个翰林文化传媒的员工都目瞪口呆，事情发展总是这么离奇！

　　张楚此时根本不知道有了翻转，他在高铁站被张博文直接就用车拖到了翰林轩书店外，行李箱都没时间往家里放。

　　熟悉的江城并没有发生任何变化，地铁站口依旧是来来往往的路人，只不过翰林轩外的海报换了新的。

　　哪怕是自家的书店，但也不可能永远只推他自己的书，因此这会儿海报上面都是其余作家的作品。

　　江城的夏天格外炎热，张楚刚刚从车里出来几秒钟就已经受不了，赶紧朝着冷气开放的书店跑去。

　　外面阳光如此灿烂，书店里的顾客并不多，愿意在这个天气下出门的人都是勇士。

　　张楚进入书店的第一件事就是四处张望，寻找抹茶的身影！

　　书架的顶部扫视一圈没看见那个乌黑发亮的猫，张楚又找了找偏远书架的背后，指不定抹茶就窝在凉爽的地板砖上面睡觉。

　　“喵呜！”

　　正当他探身去寻找抹茶的时候，这小家伙却从几本书中间强行挤过来，它已经发福的身体直接就将书架的新书都给带到了地上！

　　张楚用手将它抱起来，掂量掂量之后说道：“看来你最近生活得很滋润嘛，又重了这么多，以后老鼠抓不到，麻雀估计都抓不到了。”

　　这肥嘟嘟的身材简直就是黑色煤炭版的加菲猫，估计连房梁都跃不上去，真不知道是怎么在书架间乱窜的。

　　张博文看到这场景之后，又用手敲了敲抹茶的脑袋瓜，“给你说了多少次，不要把书弄倒，每次都不听。”

　　“那是没有找对方法，其实它能听懂你在说什么的。你要是说再把书撞下去，就不给它零食吃了，保管它不会再犯。”

　　抹茶可不是普通的猫，而是从系统里面抽出来的，肯定会比平常猫咪更聪明一些。

　　张博文将信将疑地说道：“真的假的，它能听懂？”

　　许久没有见到抹茶了，张楚完全舍不得放手，将沉重的小胖子抱在怀里朝着里面的办公室走去，“肯定是真的，我养的猫都是世界上最聪明的！”

　　这份自信真的是救世主系统给的。

　　“你总算是回来了，你奶奶念叨了好几次，说怎么还没见到你。结果现在再也不念了，因为她在电视上就能看到你。你收到她的电话了吧？”

　　张楚记得自己参与那一期《汉语桥》播出没多久，奶奶就打电话过来表扬，“她问我为什么不自己上台去拿个冠军，说我看起来比那些选手厉害多了。”

　　“哈哈哈，她可能没弄清楚比赛的赛制吧，你们评委是不是提前知道选手要抽哪道题？”

　　“不知道，这是国家汉办组织的，现场还有公证员在公证，怎么可能随便做假。我们是拿到了一个相关的题库，得把里面每道题涉及的方方面面都了解透彻。不仅要知其然，还得知其所以然。”

　　张楚一点不客气从地上拿起一瓶矿泉水，他咕咚咕咚喝了两口说道：“我妈呢，她怎么不在这边？”

　　“打麻将，中午才出去，晚上会回来做饭。”张博文指了指那边的一摞书说道，“我早就等你回来了，咱们书店里面的签名书已经断了很久，你每天帮我签五十本吧，这个要求不过分吧？”

　　“这还不过分？每天五十本，你是准备把仓库里面的书都全部让我签名吗？万一有读者是洁癖，并不想看到我的签名呢？”

　　张博文摆摆手：“放心，仓库已经被扩充了，有足够的书。五十个签名花不了你十分钟时间，别讨价还价。”

　　胳膊拗不过大腿，张楚只好屈服。

　　“告诉你一个好消息，明年你再去美国出席艾美奖金球奖之类的颁奖礼，说不定我能跟你一起。”

　　“为什么？你的签证办好了？”

　　“哈哈哈，我小说改编的美剧收视跟评价都很不错，据说有希望拿奖！”张博文一直忍着，不肯在电话里面告诉张楚，就是为了能当面炫耀炫耀。

　　他那部《基本演绎法》曾经跟张楚的《神探夏洛克》一起参加福尔摩斯同人征文比赛，只不过一个被英国BBC拿下，一个被美国CBS看中。

　　BBC的效率非常高，今年圣诞的时候《神探夏洛克》都要推出第三季了，可《基本演绎法》现在才开始在全美范围内首播。

　　张楚极其诧异地说道：“真的吗？那是好事儿啊！打虎亲兄弟，上阵父子兵，咱们俩说不定能拿两个金球回来呢！”

　　《神探夏洛克》是属于迷你剧，一季只有三集左右，而《基本演绎法》一季就有二三十集，因此并不是在同一个奖项中，不会产生竞争关系。

　　“等了这么久，我还以为黄了。谁知道他们竟然找了个华裔女演员来演华生，这可是相当难得。不过你那电视剧里面扮演华生的演员居然口无遮拦地骂她，这就很过分。我要是有推特的话，早就帮忙骂回去！”

　　明明前一秒还很兴奋，转眼间又变成愤怒，情绪切换得毫无延迟。


第1044章 第一个听众

　　身为老板最幸福的事情就是有员工可以使唤。

　　现在晚饭时间到了，张博文直接就带着儿子跟抹茶离开了书店，准备回家吃晚饭。而要是放在几年前的话，他的晚饭得从家里端到书店来，自己守着收银台吃饭。

　　“要是回家晚了会被骂，每天都必须在七点前回去。”

　　张楚坐在副驾驶位上撸猫，听了这话之后就忍不住笑起来，“看来她打麻将也很准时就结束嘛。”

　　“这倒是，不知道她们是不是约定好的，每天到了六点就结束。就算再想打，那也得吃了晚饭再来。”

　　“现在你有那么多时间了，周末没事儿可以跟楚女士开车去周边玩玩啊。”张楚建议道，“反正我不在家，你们可以过二人世界。”

　　张博文很得意地说道：“还用你说，我们俩这两年都快把江城周边的景点、古镇那些逛完了。你妈可是悄悄跟我说了好几回，在问你到底有没有女朋友。我们家很开明的，趁学校里面女孩子多，赶紧找一个，省得没人要。”

　　别人的家长是不允许或者说不支持早恋，张楚的父母一直都很鼓励，结果反倒不去谈恋爱。

　　居住的小区距离书店并不远，不堵车的话只有十多分钟的车程。

　　张博文将抹茶抱起来，让儿子自己拎着行李箱，他走到最前面是刷卡按电梯，张楚看见之后诧异地说道：“这个虽然安全了，但点外卖都送不上来吧？”

　　每个业主只能刷开自己那一层的电梯，想要按其余楼层根本不可以。

　　他的关注点就是这么新奇。

　　送不到门口的外卖那还叫外卖吗？

　　“你现在不是有人专门给你做饭吗？天天点外卖不行，没看新闻里面的报道吗？很多危险，不干净。”

　　“偶尔点一次没事。”

　　张楚跟在张博文身后推开了客厅的门，厨房里传出滋滋的声音，好像是在油炸东西。

　　“妈，你在弄什么吃的？”

　　“酥肉，现在刚刚炸好的，快来趁热吃！”

　　楚岚的话顿时让父子俩齐刷刷的朝着厨房走去，那玩意儿的确很适合现在吃。

　　张楚顾不得拿筷子，直接上手就拿了根最上面的，结果刚刚放在嘴里就被烫得不行！最上面的其实是最后起锅的，还带有高温。

　　“别着急啊，我炸了很多，慢慢吃都可以。”

　　抹茶没有人理，它焦急地在张楚腿边打转，恨不得爬上去也品尝试试，看看究竟是什么好吃的。

　　“果然好吃，还是你弄的菜好吃。”张楚竖起大拇指夸赞道，“要不然老妈你跟我去燕京吧，我每年给你开五千万的工资。”

　　楚岚没来得及开口，张博文就率先拒绝：“别说五千万了，五个亿都别想把我媳妇儿拐走！”

　　“所以我让你找个媳妇儿啊，不管是你做饭给她，还是她做饭给你吃都很有意思。”楚岚随口说道，“该不会是你在学校太高冷，让那些女孩不敢接近你吧？”

　　一说到这个话题上面张楚就赶紧撤退，他是被念叨烦了，上辈子将近三十岁没结婚快被念叨死，这辈子年轻了十岁之后还是被念叨，完全躲不过！

　　将地上的抹茶一把捞起，张楚径直回到自己的房间，行李箱原封不动的放在地面上，一点都不想整理衣服，他干脆将背包里面的笔记本电脑拿出来。

　　距离吃饭可能还有半个小时，码字是不可能的，但看看新闻啊，看看后台订阅这些倒是没问题。

　　当他后知后觉地打开微博才知道自己那所谓的四个粉丝竟然是专业盗墓贼，只不过朋友们并不知道这一点，所以才帮他们报警了，这下真的是送上门去，给警方增加一点业绩。

　　“这真是太沙雕了……”

　　张楚都不知道该怎么评价，完全成为笑点！

　　不过大家笑归笑，但依然没有忘记图书影响读者这件事情，这是自古以来都无法避免的事情。

　　总会有人去模仿图书里面写的东西，不管怎么说都会有人去尝试。

　　“以后还是得写点正能量的书才行，不然总会被人抓着喷。尤其是下本书的亮眼角色是一个食人魔，那估计会让卫道士们闹翻天。”

　　张楚打定主意，在新书《沉默的羔羊》发行前，一定要让翰林文化传媒跟南海出版公司做好舆论方面的准备，不被有心人利用。

　　很多类似的书籍都是不能出版发行的，就连一些恶性案件对作案细节也都是采取的保密方式，就是害怕有人模仿作案。

　　他想了想，在小说里面应该没有太详细，主要就是各种气氛跟场景烘托出恐怖惊悚的感觉，实际上还是跟犯罪、探案小说如出一辙。

　　结束了各种工作，现在回到家可以安安心心写书，张楚就打算在暑假里面将《鬼吹灯》完结的同时把《沉默的羔羊》也写出来，前面那本书实在拖了很久。

　　总不可能从大一开始写，一直写到大四毕业都还不完结吧，那又不是从零开始！

　　正当张楚在思索这些细节的时候，张博文突然在门口探了个脑袋出来：“你这么勤奋，难道是在写新书？”

　　知子莫若父，张博文很清楚每次写新书的时候才是自己儿子动力最足的时候，什么都是三分钟热度。

　　“没有，我只是在想新书而已。”

　　“想出来了吗？”

　　张博文自己虽然不写了，但他挺喜欢这种讨论新书内容的对话，让他有一种灵感碰撞出火花的感觉，他从来都没怀疑张楚会想不出来新书的点子，只是担心张楚会写到一半就中断。

　　“内容其实已经想好了，我打算写一部美国FBI实习探员跟一个变态食人魔联合探案的故事。”

　　“可以啊！光听你这么一说，我就想看看了，简直字字珠玑，到处都是矛盾冲突，全是看点！”张博文搓了搓手说道，“你这本书是准备主攻海外市场吧，具体说说呢，这两人为什么会碰在一起，身份应该是相对的，怎么还联合探案，怎么做的？”

　　无数问题一下子就冒了出来，这些恰好也是小说吸引人的关键。

　　谁知道张楚摆摆手，“具体还是等到时候看书吧，简单说不清楚。”

　　“不行，简单说不清楚，你就复杂说，反正吃饭还有一会儿！”


第1045章 可爱又迷人的反派角色

　　回家的感觉非常美妙，哪怕是一顿普通的饭菜也吃得精光。

　　只不过正当张楚坐在沙发上面玩手机的时候，却被楚岚轰了起来：“现在网上还有几十万读者在等你更新，你好意思玩手机吗？”

　　“好意思啊。”

　　“快去写书，别磨蹭。”

　　噩梦重现，这完全就跟小时候被勒令回房间写家庭作业一个样子！

　　张楚摇摇头说道：“让我再休息一会儿吧，今天太累了，再说了，我有存稿啊，怕什么。”

　　张博文洗完碗从厨房走了出来，配合着说道：“听你妈的话，以前在燕京没人看着你，回来以后我们就天天监督你。尽量多写点，我可不想总是被你的读者跑到书店来催更控诉，太丢人！”

　　Excuse me？

　　他本以为回家之后可以舒舒服服当一个快乐的米虫，结果竟然要被父母逼着去码字写书。

　　“我平时明明发书很快，一年要写五六本书，这都还嫌我慢？”

　　楚岚拿着葡萄舒舒服服的看电视，“他们是喜欢你的书才嫌你慢，快去写吧，别让人久等。”

　　这夫妻俩一唱一和，混合双打配合起来无比默契，张楚只能举手投降，他准备回房间关上门玩。

　　小学中学时代的对抗，到了大学之后竟然还没有结束。

　　此时房屋外面的太阳余晖还挂在天上，傍晚气温估计还是有三十多度，作为四大火炉之一，江城人几乎都是等到夜晚凉快下来之后才出门散步。

　　张楚坐在电脑桌前面，自己的笔记本电脑虽然携带不怎么方便，但里面装了许多资料，这些都是他会使用的。

　　《鬼吹灯》的存稿很多，他打算用这个时间来好好构思一下《沉默的羔羊》，如果可以的话，今天就动笔写写看。

　　去美国暂时是不可能的，现在只能看看能不能通过邮件采访FBI的人或者让布莱尔去帮忙参观给结果，反正这并不是纪实小说，只要普通人看不出来漏洞就行。

　　说实话，《沉默的羔羊》在地球上的时候还不能算是经典，可“名著”的殊荣还是当之无愧的。一部书，印到千万册以上，无论如何影响力都不能被低估。

　　张楚在救世主系统里面查询到，这部小说在一九九二年的纽约时报畅销书排行榜上面一直稳稳地坐在第一把交椅上，而根据它改编的同名电影又在本年度一下子获得了五项奥斯卡大奖，使得这部以悬念和恐怖著称的小说在全球范围内达到了家喻户晓的地步。

　　上辈子张楚都不知道自己是怎么知道那部电影的，大概是从报道里面知道这是一部奥斯卡获奖片，既然是获奖片似乎总会有不一样的地方。

　　于是看了之后才发现，这竟然是一个让人从头到尾都头皮发麻、手心捏汗的故事。尤其是男主角那双怪异的褐红色眼睛，一直停留在张楚的脑海之中，一直都无法被磨灭！

　　如此恐怖的故事，为什么会用《沉默的羔羊》作为名字呢？

　　仅仅从电影里面无法得知这个答案，影片里面男女主人对话中提到过几次羔羊这个词，但自始至终都没有看到羔羊的影子。

　　答案隐藏在小说中，这部小说的名字就叫做The Silence of the lambs，直译过来叫羔羊的沉默，但其实也跟小说的主题不符合。

　　女主人公出身贫寒，她的父亲是殉职的巡警，母亲白天做帮佣晚上当帮厨来维持家人生活，当十岁的女主角史达琳去蒙大拿表姨家牧场寄居的时候，被留下了严重的心理阴影。

　　牧场里面那些可怜的牲口被宰杀之后做成胶或者肥料，甚至会被拿去当牧羊犬的食物。当黑夜中的少女突然惊醒时，那凄厉的尖叫声响彻牧场，是春天的羔羊正在牲口棚里面惨遭屠杀。

　　这个情节在全文中所占的篇幅并不多，但它却是史达琳的心病，在她幼小的心灵中刻下了深深的创伤。

　　只有知道了这个情节，才能明白整部小说中女主角为什么会一步步被汉尼拔给掌控！

　　主角光环存在于任何一本书里面，在这部小说中，女主角史达琳被领导派去接触莱克特·汉尼拔，想要从这位超凡的精神病专家那边得到帮助，而这两人互相吸引，产生了一种禁忌的化学反应！

　　汉尼拔沉默多年，对调查问卷上面的心理咨询不屑一顾，最感兴趣的就是津津有味地鉴赏别人的痛苦，同时喜欢细致入微的观察旁人隐私。

　　当史达琳第一次出现在他面前的时候，汉尼拔就看出了这位实习生卑微的出身和争强好胜的性格，从而猫抓老鼠一般逗玩着她，甚至为了吊胃口，主动提出帮忙抓捕野牛比尔。

　　全书惊心动魄的主线到这里才正式开始！

　　野牛比尔剥了五张人皮的性变态，FBI一直都在追踪却没有成功，谁会想到突破口竟然是一个关押多年的罪犯呢。

　　这是一部典型的流行通俗小说，文学性算不上出色。要说思想性呢，也不是没有，毕竟揭露了美国社会的黑暗现实，但这样的说法似乎听得太多，有些肤浅。

　　张楚只是觉得它不过是一部小说而已，讲了一个有趣的故事，塑造出了一个“可爱又迷人”的反派角色。

　　原本地球里的上千万读者不会无缘无故的购买这部作品，畅销原因多种多样，但被提及最多的就是“悬念”！

　　原著作者托马斯·哈里斯是一个制造悬念的高手，就像汉尼拔跟史达琳提供野牛比尔线索那样，哈里斯也很吝啬地跟读者们讲诉整个故事，讲一点就停一停，打一枪换个地方，将读者们的胃口吊起来，然后漫不经心走开，重新去制造另外的紧张跟兴奋点，让读者们去接受一个又一个的意外，牵着他们的鼻子走。

　　制造悬念，能将一个原本平常的故事演绎得曲折多变，这就是悬疑小说成败的重要因素！

　　张楚此前在写《达芬奇密码》的时候就学习过这种写法，现在应用起来当然是驾轻就熟，或许写作起来还会比《鬼吹灯》更顺手一些。

　　他已经在系统空间内把涉及到的小说、电影、电视剧都给看完了，现在撸起袖子就准备干活！


第1046章 彩虹屁

　　【行为科学部是联邦调查局处理系列凶杀案的部门，位于昆迪可学院大楼的底层，有一半埋在地下。克拉丽丝·史达琳从射击训练场沿着荷根小径一路快步走来，到这里时已经满脸通红。她的头发里有草叶，那件联邦调查局学员的防风衣上也沾有草根，是刚刚在射击场的抓捕训练中冒着火力猛扑到地面时沾上的……】

　　喜新厌旧是人类的本能，老书写起来没什么激情，但创作新书的时候却热情满满。

　　码字的声音在房间内不断响起，而张楚正沉浸在这部以惊悚、悬念著称的小说里面，完全忘记了时间。

　　一点点创作，争取将原本的作品消化，然后用自己的语言转化出来。

　　张楚就是在用这种方式逐渐进步，《沉默的羔羊》在张楚笔下说不上精彩，里面的语言都被弄得很口语化，显得生动而贴近生活，没有太多掉书袋般的文采。

　　这样一部不擅长思想性、艺术性的文学作品，可读性就是能否流传开来的决定因素，而能否塑造出几个有独特个性的丰满人物形象，又决定了它是不是能在读者心目中留下深刻而久远的记忆。

　　整本小说里面的出场人物很多，比如女主角史达琳，另外就是莱克特·汉尼拔，以及FBI的主管克劳福德以及他们抓捕的野牛比尔。

　　里面汉尼拔当然是塑造得最成功的，几乎是整个惊悚小说史上无法被超越的形象，哪怕野牛比尔凶残异常，也完全比不上汉尼拔教授的一根手指头那么邪恶！

　　故事的节奏非常快，几乎没有什么铺垫，FBI的主管克劳福德就给克拉丽丝·史达琳分配了一个任务，去精神病医院寻找一位叫做汉尼拔的精神病专家。

　　【在任何文明场所，一提及这个名字，总是紧跟上一阵短暂的沉默。】

　　他就像故事里的大魔王，能让小儿止啼，能让大人沉默。

　　这就像是一个下马威，也像是一个简单的提醒，先声夺人，营造一种神秘的氛围。

　　这位医生为什么会让FBI的主管都觉得棘手，为什么会让实习探员如临大敌呢？

　　悬念很快就被史达琳揭晓，原来汉尼拔是“食人魔王”。

　　可这“食人魔王”到底是字面意思，还是引申意思？

　　一个精神病院的医生竟然有这种威慑力，那绝对是带有许多秘密的，读者就是想要探究出小说里面的每一个秘密。

　　尤其是克劳福德这位老狐狸，反复嘱咐史达琳一定要谨慎留心，这就愈发加深了汉尼拔身上的迷雾，让读者们想要一探究竟。

　　那究竟是一个什么样子的人，能写出论文，能引动各路报社记者使出浑身解数想要采访，甚至还有杂志愿意用五万美金买处方。

　　张楚就是这样将读者们的好奇心一点点提升起来，织起了网，把飞蛾扑火般的读者统统网罗！

　　估计所有人都以为汉尼拔是一个特殊的医生，但答案随即被揭晓，原来那竟然是一个极其危险的人物。

　　在FBI探员抓捕他的时候，用一把裁油地毯的到将探员的内脏切断，甚至还让一个人对探员及其家人下毒手。在精神病院住院的时候，更是把一个护士撕成了碎片，根本无人敢接近！

　　克劳福德最后的总结很简单，那就是一个活生生的恶魔。

　　【不要将手伸过栅栏，不要去碰栅栏。除了柔软的纸，什么也不要递给他。钢笔、铅笔都不行。有时他可以用自己那毡制的粗头笔，你递给他的纸上面不能有订书针、回形针或者大头针。物品只能通过装食物的滑送器传给他，回来时也一样，不得例外。他要是通过栅栏递什么东西给你，你一件也不能接！】

　　防范危险人物当然是要做到方方面面，没人想惹上麻烦，万一将这个恶魔给放走，那绝对是放虎归山，迟早酿成大祸。

　　当然，张楚在参考美剧《汉尼拔》之后也对小说进行了一些现代化的改编，比如监狱的设施、手续、安防检查等等都会与时俱进。

　　不过再安全缜密的监狱也会有漏洞，根本关不住汉尼拔这种高智商的罪犯。

　　张楚手速非常惊人，不知不觉中竟然一口气写了一万多字！

　　当他从房间走出来的时候已经是晚上十点了，张博文刚好大汗淋漓的拎着一袋打包好的烧烤回来。

　　“儿子，你写书辛苦了，我专门去买了烤脑花给你补补，人家都说吃哪儿补哪儿。冰箱里面有冰啤酒，要吗？”

　　张楚一看茶几上的架势，竟然连水煮花生跟水煮蚕豆都有了，这看起来是想要好好喝一杯的节奏，他回答道：“吃猪脑花还不如多喝点六个核桃。”

　　“今晚有中国队的球赛，等会儿应该就要开始了，来吃点鸡翅膀吧。”张博文关切地询问道：“你要是写完了的话，就一起看球。”

　　“你看国家队的比赛还能吃得下去东西？”

　　这可真是心大，普通球迷早就心肌梗塞了！

　　楚岚敷着面膜从卧室走出来，她没好气地说道：“你们爷俩晚上没吃饱吗？非得去买烧烤喝啤酒，还有张楚你，要是旅途劳累就早点睡，别陪你爸熬夜。”

　　“我这会儿写完书就满血满状态复活了，精神好得很！”

　　张楚拿起一串羊肉串，大口大口吃起来。

　　“现在还是写《鬼吹灯》吗？估计过些年之后，你小说里面写的那些东西都要变成一种流行文化。”

　　“是还在写这本书，估计还得写一阵。不过今天我写的是另外一本，大概二三十万字的悬疑惊悚类新书，我还挺喜欢这种书的，尤其是要在夜深人静的时候一个人慢慢看最后感觉。”

　　楚岚语重心长地说道：“我觉得你挺适合写那些正能量、积极奋斗的作品，别老是写这种题材啊！”

　　“别听你妈的话，她根本就不懂图书市场，悬疑惊悚类其实很畅销的，看的人非常多，也很容易被改编成电影电视剧。再说了，你的书，光出个名字都有一堆影视公司等着买版权。”张博文将啤酒拉环扯下来，好奇询问道：“新书叫什么来着？”

　　“沉默的羔羊。”

　　“好名字！听起来就有惊悚感，软弱无力、不能反抗的羔羊只能在黑暗中被悄悄宰杀，我觉得这甚至还有一种讽刺的感觉，是在讽刺我们民众都是待宰的羔羊吗？”

　　彩虹屁一个接一个，张楚都快被砸晕了。


第1047章 意犹未尽

　　“行了行了，你们都消停一点点，平时没见你们夸夸我。”张楚故作不满地说着，这些夸奖都是冲着小说名字去的，其实跟他关系并不大。

　　张博文作为真正的老书虫，怎么可能错过自己儿子写出来的新书，于是开口询问道：“今天写了多少？让你老爹来帮你捉捉虫，提点意见吧。”

　　楚岚虽说不是书迷，但这种围观一本能在全球热卖新作诞生的过程却很难得，她用手拍了拍脸上的面膜道：“吓不吓人？”

　　张楚老老实实地交代道：“现在涉及到的部分并不恐怖，剧情还没有彻底展开。你们要看的话，就去我电脑上面看吧，但别把它删掉了啊！”

　　话音刚落，张博文就将啃了一半的鸡翅放下，像个老小孩一样疾步走进自己儿子的卧室，随即楚岚也跟在身后一同走了进去。

　　只留下张楚一个人坐在沙发上吃烧烤，看着电视机里面的两位足球解说瞎扯淡。

　　他倒不觉得自己爸妈能看出个什么名堂来，小说都才写了一万字，精彩内容都还在后面，仅凭这些字数是看不穿全部的，尤其是针对悬疑惊悚类的作品，里面全是各种各样的转折。

　　房间内，楚岚当仁不让地坐在椅子上，张博文则是俯身弯腰在旁边，两双眼睛聚精会神盯着电脑屏幕，想看看这本新书到底是什么内容。

　　“沉默的羔羊”五个字放在word文档正中间，看起来非常显眼，没有简介，直接开端就是正文。

　　他们俩倒是习惯了说话，楚岚诧异地说道：“这是一部外国背景的小说？又是FBI又是外国人名的。”

　　“可能这种悬疑惊悚小说放在国内并不恰当吧，之前他那本《心理罪之城市之光》就因为把背景放在了国内，被不少人举报，所幸出了电影。咱们国家一片和谐，怎么可能出现这种人，对吧？”

　　从来都不缺少上纲上线的人，那些人巴不得上世纪六七十年代的事情重演，打着这些旗号满足自己的私心。

　　张博文其实挺理解张楚的做法，用国外的背景来讲诉这个故事，避免被上面一刀切，这很聪明，同时很无奈。

　　这种方式对于国内的读者来说当然会缺乏代入感，但对于作品来说起码安全一些，不会在某个时候突然失踪。

　　其次它还有一个好处，那就是会让海外读者产生熟悉的感觉，毕竟张楚海外读者的数量已经超过了国内，FBI的大名伴随着好莱坞影视作品早已传遍天下！

　　“好吧，只要故事讲得好，其实背景什么都没有太多影响。”

　　楚岚滑动鼠标慢慢往下阅读，发现FBI的长官居然把一个艰巨而危险的任务交给实习女探员，这让她开始忍不住吐槽起来：“整个FBI是没人了吗？这么危险的事情应该换别人去做啊，什么时候实习生要承担起这些。”

　　“估计是想用美人计？”张博文猜测着，他接着说道：“你看到没有，张楚这小子故弄玄虚啊，一直都是用旁观者的身份在描述那个汉尼拔·莱克特到底有多恐怖，大家对这个恶魔般的角色有很高的期待，如果最后这个角色承受不住读者们的期待，那可就危险了！”

　　FBI主管怕他，实习女探员也怕他，精神病院更是将他重重隔绝起来，甚至不让有任何接触，这一切无不彰显出那个角色的可怕。

　　楚岚饶有兴趣继续往下阅读，张楚将气氛已经烘托到了最顶点，那神秘的莱克特教授即将现身，可是在这里却断章了。

　　【最后一间囚室的灯亮着，她走过去，侧到走廊的左边朝里看。她知道，自己脚跟的声音已向对方表明，她到了。】

　　“没了？”

　　张博文看了看word的显示，这已经下滑到了最底部。

　　明明即将要出现关键人物，但就卡在这边，断章断得无比销魂！

　　“怎么感觉这一万字这么少，该不会是统计错了吧？”楚岚开始质疑起word的统计数字来。

　　算上字符一共12000字左右，可是根本就没有看过瘾！

　　“这本书应该用不着担心了，悬念设置得这么好，如果是我的话，看到这前面一万字也会把整本书买下来好好看。”

　　张楚不知道什么出现在房门口，他笑着对自己父母说道：“别急啊，这才是开头而已，后面有很多精彩的内容。”

　　楚岚脸上的面膜挡住了表情，毫无原则叹息道：“唉，我现在突然想让你好好写这本《沉默的羔羊》了，要不然《鬼吹灯》放一放？”

　　“别听你妈的，目光放长远点，一个作家的人品还是非常重要的。”张博文指了指屏幕上面的文字说道：“这一万多字真是你刚刚写出来的？我觉得完全不需要修改润色，完全可以直接拿出去发！”

　　张楚摊开手，“写虽然是现在才写的，但其实一直都有构思跟推敲，有很长时间的准备。”

　　“不错不错。干得漂亮！你要是每天写完的话，还是让我帮你检查检查。”

　　张博文跟楚岚两人欣慰地走了出去，他们并没有逼着张楚讲诉后面的故事，那些内容要自己阅读才精彩，被剧透就没意思。

　　客厅里面的烧烤都还没有冷，他俩就已经看完了《沉默的羔羊》前一万字内容，只能强行不去想接下来的剧情。

　　张楚将房门关上，重新坐回电脑椅前面，现在才晚上十点，完全还有时间再写一两章内容出来。

　　他其实蛮期待看到读者们的实时评论，但《鬼吹灯》的连载坑得他几个月甚至半年都脱不开身，现在根本不敢再在小说网站里面挖坑开新书。

　　“真想透露点信息出去啊，只有自己一个人知道的感觉太不爽了！”

　　“不行，不能让我一个人难受，也得让别人难受才行！”

　　张楚一个人对着电脑自言自语着，然后一个奇异而古怪的想法突然在脑子里面诞生，自己完全可以在网上留一点线索给读者们，让他们去猜猜，这些物料刚好可以保持住读者的活跃度。

　　原本他准备再写几千字的，结果直接就将数位板拿出来，连上了电脑，准备送上一份大礼！


第1048章 恐怖大师

　　张楚正在做的事情就是绘制《沉默的羔羊》封面，但这可不是跟《那年那兔那些事儿》一样的简单粗糙画风，光是打底就需要很长的时间。

　　他是想通过数位板来将原本时空的电影海报给还原出来，但那时候的海报是通过照片以及电脑应用弄出来的，花费的时间非常久，估计需要相当一阵才能将这封面给画出来。

　　接下来的几天里，张楚的生活过得非常规律。

　　每天上午睡到日晒三竿，然后再起床写一个小时的《鬼吹灯》，下午就去书店看书或者网吧跟朋友们玩游戏，晚上写《沉默的羔羊》的内容跟画封面。

　　虽然安排得都比较满，但其实也并不累，因为他效率足够高，一个小时起码能写四五千字，比起很多一个小时一千多字的手残级作者来说厉害得多！

　　不知不觉中，原本消耗殆尽的《鬼吹灯》存稿又逐渐增加起来，连带着他的新书都写了快五万字。

　　这才是张楚最喜欢的码字状态，没有整天宅在家里，也没有在外面浪得乐不思蜀，如果只写一部作品的话，那就更好不过！

　　“双开这事情真是要人命，以后绝不会再弄了，累得要死。”

　　人人都是真香怪，这一刻说出去的话，不知道什么时候就会打自己的脸。

　　反正张楚将小说封面图片画好之后，没有写任何文字，就把最清晰的版本发在了微博上面。

　　……

　　整个北半球都被毒辣的太阳所笼罩，除非是万不得已的事情，否则根本没人愿意去户外走动。

　　街边的花草树木一个个都耸拉着脑袋，刺眼阳光让人睁不开双眼，恨不得来个后羿把唯一的太阳也射下来。

　　徐达捧着杯冰镇柠檬水坐在一家女装店的椅子上，他的女朋友正跟着俩闺蜜在一件又一件的看衣服，时不时从衣架上拿起来放在身前比划比划，遇到喜欢的就干脆去更衣室换上。

　　所幸购物商场内冷气很足，而且还有位置让专门提包的人坐，要不然徐达根本坚持不下来。

　　为了避免重归单身，他只好选择跟在身后，这样痛苦的人比比皆是，反正女装店的椅子上坐着的几乎都是配女友、妻子来买衣服的男同胞！

　　4G网络很快，徐达看了看手机上面的小说，绝大部分还是没更新，在这种无聊的时候急需看本小说来打发时间。

　　“鬼吹灯怎么还不更新？张楚也不知道爆发几章，唉。”

　　起初他是被一个同事推荐的，本以为会很恐怖就没看，可架不住反复有人推荐，可是一开始阅读起来，就直接用了两天时间从第一章看到了最新章节，成为了一名光荣的追更党！

　　按理说张楚更新也不算慢，每天接近万字的更新对于一个成名已久的作家来说难能可贵，但读者总是想要更多内容。

　　徐达想了想，准备在书评区里面签个到，混点积分奖励。

　　可是当他打开书评区的时候，却发现自己好像来到了一个完全陌生的地方，前面十多个主题帖子就没一个是在讨论《鬼吹灯》的相关，这是非常罕见的事情！

　　要知道现在《鬼吹灯》连载期间的热度在整个小说网站可以排前三位，若是加上无数实体书、有声书的读者，那范围就更广了。

　　别的不说，起码在千度搜索风云榜上面，鬼吹灯的搜索次数在小说分类已经占据了两多月的第一，平均单日搜索量超过千万！

　　今年的搜索风云榜年榜上面，《鬼吹灯》就是年度第一的有力争夺者，前提是张楚别太快完本，只要是完本了的书，搜索量就会开始断崖式下跌。

　　也许它的月票、推荐票、订阅不是最多的，但全网络来看，热度绝对超乎想象。

　　言归正传，《鬼吹灯》的书评区内，徐达都快被那些帖子给弄迷糊了。

　　【大家快去看张楚大大的微博，亮瞎我的眼！】

　　【OMG，张楚是不是受刺激了？】

　　【真不敢相信那是张楚画的，我们真的不懂艺术家或者文学家的世界！】

　　【什么鬼，有没有人简单说一下到底发生了什么。】

　　【那图片看得我毛骨悚然，这是在报复社会吗？】

　　【没微博的人可以去论坛看看，那边有高清大图，而且已经有一群大神在快速分析了。】

　　徐达微微皱着眉头，他是有一个微博帐号的，只不过通常都是拿来转发抽奖或者看资讯，平时几百年都不会发一条消息。

　　切换到微博的手机客户端之后，徐达直接往下扒拉就找到了惊讶了整个书评区的图片，只不过这图片让他看起来有些不舒服，心里发毛。

　　屏幕上面出现的是一个有些惊悚的女性大头照，一位漂亮的西方女性用自己通红的双眼直视前方，那双眸子看不出具体是什么情绪，究竟是怜悯还是惶恐、害怕？

　　接近黑白的画作里面，除了那双眼眸摄人心魄外，最吸引目光的就是封住女子嘴巴的一只鬼脸天蛾！

　　色彩斑斓的蛾子完完全全遮盖住嘴巴，而它头部的花纹是一个白色骷髅头。

　　人的骷髅头形被神奇地绘制在毛茸茸的翅膀上，正从这飞蛾的背部盯着人看。骷髅暗淡的头顶下是两个黑乎乎的眼洞和突起的颧骨，在眼洞之下、下巴之上，一道暗色横穿脸部，形同一把张口器，支撑这骷髅头的是一个顶部如盆腔一样张开的标志。

　　一个架在盆腔上面的骷髅头，如今描绘在一只飞蛾的背上，这究竟是大自然的偶然之作，还是张楚匠心独具虚构出来的产物？

　　诡异！

　　相当诡异！

　　“这到底是什么啊，为什么突然放这样一张图片出来，吓死人了。”

　　徐达虽然胆子大，可却弄不明白张楚的动机。

　　当他两根手指放大这张图片的时候，结果放大的部位刚好是飞蛾背部的骷髅头，结果暗藏的玄机再一次展露出来。

　　这占据了视觉中心的骷髅头竟然是由七个赤裸裸的女性形体组成！

　　从诡异直接就演变成为了惊悚！缩小之后根本看不出来，只有不断放大才会更加清晰。

　　显然这不会是巧合，而是刻意绘制而成的。

　　一张图片竟然隐藏着如此多的细节，让每一个看到它的人都忍不住浮想联翩，想要弄清楚这张图片到底是想要表达什么内容！


第1049章 艺术品

　　张楚的微博粉丝数量已经来到两三千万，其中的活跃粉丝数量已经大不如前，之前在微博上连载《悟空传》小说的时候，每条相关微博下面动辄就是几十万上百万条回复，点赞跟转发更是长期在百万之上。

　　但之后他虽然不断有粉丝在增加，不过小说不在上面连载，图片什么也不经常更新，所以粉丝的活跃度也逐渐下降，这仅仅是微博数据的下降，网络其余方面却蒸蒸日上。

　　可是这一次发了个诡异到极点的图片之后，他的微博下面竟然又重现了一年前的盛况，许多潜水的粉丝纷纷浮出水面，那些已经删掉微博客户端的人更是重现下载登陆，也要看看究竟是怎么回事！

　　“放大有惊喜，别问怎么知道的，问就开花，问就供养！”

　　“这图片上的女人到底是谁啊？我用谷歌识图都没发现她！”

　　“这真的是妖蛾子。@博物杂志薄雾帮忙看看呗，真有这个品种的飞蛾吗？”

　　“看起来应该是张楚画出来的，应该是涉及到某个作品才对。不知道是《鬼吹灯》还是什么新书。”

　　“前方高能！大家千万不要放大那个鬼脸，千万不要啊！”

　　“额，这是在送福利吗？不是开往幼儿园的车！”

　　“请大家稍安勿躁，坐等官宣。”

　　“总觉得这些颜色跟细节都隐藏着种种象征意义。但除此之外，依旧是一个让人不寒而栗的形象。”

　　“哈哈哈，我先来猜测一下。张楚通过这幅画想要表达的意思就是只有三个女人一起才能让一个女人闭嘴。”

　　绝大部分读者是懒得思考这图片背后的意思，只等着答案公布就行。但也有一小部分人比较较真，明眼人都知道图片会有深意，有用的信息非常稀少，他们绞尽脑汁都想不出来这到底有什么名堂，只觉得心痒难耐。

　　而这也正是张楚想要的效果，他并没有挑明说这张图片的意思，就是为了吸引读者们的注意，吊住胃口。

　　被放大的骷髅头其实是由七个赤裸裸的女人组成，这是超现实主义艺术家萨尔瓦多·达利在1951年拍摄的照片，只不过被张楚用绘画的方式进行了适当的还原。

　　之所以用这个图片并不是为了噱头，而是跟小说内容产生关联！

　　《沉默的羔羊》里面，男杀手野牛比尔渴望变性，他总是在被害者身上放一只蚕蛹（蝴蝶），或者把尸体摆成蝴蝶的造型。

　　蛹终究将会破茧成蝶，野牛比尔希望自己也可以。

　　这图片上面的鬼脸天蛾就象征着比尔对转变成为女性的渴望，他将那些受害者的尸体皮肤剥下来穿在身上就幻想着自己也能变成女性。

　　图片上面这个女人的嘴被鬼脸天蛾封住，代表了她不能自由说出内心所想，跟小说名字沉默的羔羊不谋而合。

　　这些赤裸裸的女子就代表了连环杀人案中那些被无辜杀害的女性！

　　张楚绘制出来的图片原本是作为《沉默的羔羊》电影海报的，那张海报非常出名，极其有力量，在整个世界上都被影迷、影评人所推崇。

　　历年评选的十佳电影海报中，这张海报几乎从不会被遗忘，是经典之中的经典，跟小说、电影内容无比契合。

　　自从电影大火以后，之后的原版小说在重新印刷的时候几乎都是使用这张海报来当小说封面，因为太让人印象深刻了！

　　实体作家口中的长篇小说，在网络作家眼中连短篇都算不上，《沉默的羔羊》二十多万字放在网络小说中可能都还没有上架销售。

　　……

　　搅乱满城风云之后，张楚这会儿却坐在自家书店里面，他面前摆着一堆图书，正百无聊赖的往上面签名。

　　得益于最近一年在翰林轩书店的不懈努力，他的签名书在二手市场的价格终于有了明显的下跌，因为数量实在太多！

　　俗话说物以稀为贵，当签名书逐渐泛滥的时候，当然值不了多少钱，最多是给读者们一个安慰一个收藏。

　　正当他翻开书页准备写下名字的时候，张博文却推开门走进来，“快快快，你的手机，老周找你。”

　　“额，好。”

　　张楚连忙接通了电话，结果那边就传来周康兴奋地声音：“我的小祖宗诶，你今天在微博上面发的那张图片到底怎么回事？现在我电话跟微信都快要被打爆了，被人追着问。南海出版公司那边的顾新学还有远在美国的克莱尔都在问，你得让我知道才行啊！”

　　“竟然已经传到了美国啊？看来咱外国粉丝还是挺多的，大家都在关注。”

　　“先别自恋了，那图片到底怎么回事，居然还有赤裸裸的身体，你知道国人跟媒体在这方面是比较保守的，可别做出什么傻事来。”

　　周康的担心不无道理，很多作品里面连接吻都不能写，更不能出现脖子以下的身体部位描写，可是张楚的微博里面竟然放了七个赤裸裸的身体出来，虽然被缩小放在了骷髅脸的蛾子背后。

　　“别别别，这可是艺术，别想得那么复杂。我最近不是在写《沉默的羔羊》小说嘛，然后就琢磨着画了这么一幅画出来，以后会当做小说封面发行。”

　　面对张楚的解释，周康其实已经有了猜测，“我就知道是跟新书有关，这个图拿来当封面还真是冒险。对了，你写了多少字？”

　　跟粉丝们不一样，他之前在张楚录制节目的时候就已经知道了新书的构思，只不过没想到在书出来之前，封面倒是率先曝光。

　　张楚这会儿是借用打电话的功夫明目张胆偷懒，“已经写了快四分之一，现在同时写两本书速度比较慢，大概再等两个星期才能写完。”

　　“你这个快慢的定义跟普通人根本不一样，慢慢写吧，到时候我们来个突然袭击，让你的粉丝们高兴死！”

　　“那也得让出版公司还有印刷公司、物流公司都别透露才行。九月份有希望上市吗？到时候可别跟我的《鬼吹灯》厮杀，那会是人间惨剧。”

　　周康笑着回答道：“具体进度得看你什么时候写完，我们肯定会想办法让这两本书尽量错开，你还是去可怜其余作者吧，自从你开始写书之后，市面上都没几本书敢号称是图书销量冠军了。”


第1050章 搅动一池春水

　　暑假期间最闲的应该就是那些大学生们了，他们不跟中小学生一样有暑假作业，同时钱包鼓了许多，出去玩乐也没有年龄限制。

　　可并不是每个人都喜欢出去嗨翻天，同样有一群人喜欢安安静静在家里当宅男，哪怕会被爸妈无比嫌弃。

　　谢冬冬就是这样一个被朋友们戏称是属乌龟跟蜗牛的人，如果不是必要，那肯定不会轻易从家里出去，每天就是坐在电脑或者电视机前面。

　　三次元生活哪里有二次元来得精彩！

　　他家里人也都十分忧心，总是让他出去跟朋友们玩，甚至准备用八抬大轿将他抬出去，长时间宅着真的好吗？

　　不过谢冬冬从来没有这方面的烦恼，他每天生活真的很忙，忙到没有时间出去玩，一些比较好的朋友都是网络上志同道合的，谁会去现实世界面基。

　　每天游戏、影视、看书、吹水时间都不够，睡觉都得压缩压缩。

　　刚刚追完兔女郎的番，谢冬冬好不容易从学姐的魅力中挣脱出来，结果立马又踏上了阅读的旅途，爱好太多太广泛也不是什么好事。

　　只不过在论坛里面，他看到了一张非常有视觉冲击力的图片，禁忌与病态融合在一起，让他目不暇接！

　　“卧槽，这图是哪里来的，什么剧啊，一定要看！”

　　谢冬冬一下子就被图片所吸引，要知道他之前一直都喜欢的是萌萌哒的妹子，对所谓的欧美女性根本不感兴趣，但这张图片上面的那个手绘图片倒是让他颇为心动。

　　如果是游戏的话，那就花钱去买一个玩玩，如果是什么动漫那就翻墙出去看看，千万不要低估宅男的行动能力。

　　反正见多识广的他根本就不知道这图的来源，对背后隐藏的东西深深吸引。

　　然而网友们的回答却让他惊讶跟无奈。

　　“这不是剧，是张楚画的一张图。不出意外应该是他的新书，但现在这货还在写鬼吹灯，新书遥遥无期，只有慢慢等！”

　　“楼上说得没错，但也千万别悲观。作为张楚的半个粉丝，表示他写作速度超级快，指不定啥时候就突然发了，他不会让大家久等。”

　　谢冬冬喜欢看轻小说或者二次元小说，但也知道张楚的大名，现在开始犹豫了，为什么自己会被区区一幅图给吸引呢？这太不正常了！

　　不仅仅是这些路人，南海出版公司乃至图书出版界都被张楚这不经意间放出去的一幅图给搅乱。

　　谁知道这究竟是有意还是无意呢？

　　每一两个月出一本《鬼吹灯》系列作品就算了，现在又打突然袭击，那谁遭得住啊！

　　……

　　南海出版公司内，顾新学被一堆堆消息给淹没，有来自同事的，有来自同行业好友的，还有来自各个熟悉的经销商。

　　拿着保温杯接水的陈凡走到顾新学的工位旁边，低声说道：“老顾，你给个准信。张楚新书是不是已经写好了？这保密工作也太到位了吧。”

　　“我真不知道，跟你们一样被蒙在鼓里。”顾新学很无奈地摇摇头，“我还以为他在写《鬼吹灯》，谁知道还会有这个精力来写新书！”

　　然而陈凡根本不相信他的这番言论，“这就没意思了，就算是他的新书，也用不着瞒着我们吧？我绝不会告诉别人，说说他新书是什么题材呗，我好奇得很。”

　　顾新学很心累，自己只不过是张楚的编辑而已，发过去的消息根本没有回应，这会儿也还是在了解状况当中，但身边所有人都几乎默认了他知道真相。

　　“据我所知，他在创作新书的可能性不小，但现在写了多少真不知道。每次都是他写完、修改好之后才交给我们。现在不知道那幅图是插图还是封面，我感觉应该会非常精彩。”

　　陈凡举了举手中的保温杯，笑道：“原来是这样，等他把书传过来的时候就清楚了。”

　　“是这个道理。”

　　顾新学打发走了这个同事，自己忍不住微信电脑端的那一堆消息都打开。

　　果不其然，里面大多都是在询问张楚新作的事情。

　　在图书出版领域做了快二十年编辑，他认识的人还是挺多，这会儿涉及到未来几个月图书销售趋势，谁也不敢大意。

　　“听说你们家张楚又要出新书了？”

　　“新书定档了吗？大概什么时候发呀？”

　　“张楚微博上的那个图片是你们弄的封面吗？看起来应该不是鬼吹灯系列才对，又想弄什么杀手锏？”

　　“我这边刚刚有一个作者要发惊悚类的新书，下个月十号发行，应该不会跟张楚的新书撞上吧？老顾，这么多年朋友，你给个准信呗。要真是会撞车，我就给发行部门那边让他们提前半个月。”

　　“一言不合就放大招啊！你们南海还让不让其余人活了。这个销售排行榜直接把张楚拎出来单独算好了。”

　　顾新学实在懒得统一回复，他干脆将对话框全部关掉，然后进入到自己的朋友圈开始编辑起文字来。

　　然而还没等他斟酌好语句，一个年轻人气喘吁吁的跑进了编辑部办公室，上气不接下气地说道：“请问哪位是顾新学老师呢？”

　　一个秃顶中年人好心往里面指了指，那年轻人连呼吸都还没有平复就走了过来。

　　“顾老师您好，我是发行部的实习生。我们今天收到了很多经销商跟书店采购部门的电话，他们都在问张楚老师新书的事情，想要提前预订一批。我们主任不知道该怎么回答，就想问问您，确定是新书吗？”

　　“不确定……”顾新学有些烦躁，翻来覆去的问题快把他给逼疯，“你们就告诉那些经销商不要着急啊，拖着就行。如果要出新书的话，尽量让他们先提货。”

　　这些书店采购部门都是闻风而动，市面上最好卖的作品就是张楚写的，现在《鬼吹灯》系列长虹，又突然有新书的架势，谁不想尽可能在初期就多拿货。

　　省得一下子就卖空了，到时候就再进货肯定得排队！

　　出版公司都很谨慎，宁愿多次加印，也不肯一次性印刷许多册。


第1051章 盗墓变灵异

　　所有人都猜到了张楚即将发布一部全新的作品，要不然也不可能随便在微博上面发图。

　　但仅凭这个图片要猜到作品的名字跟内容并不是轻松的事情，只能有一个大概的想法。

　　“这次应该不是国内背景，如果图片上面的女性是女主角的话，应该就是欧美背景的书，还带有一点点的恐怖灵异感觉，那飞蛾绝对是突破口。我专门给导师发过照片，导师是985高校最顶级的生物学家，他说类似的飞蛾在亚洲存在，但那背上的骷髅头跟这个并不一样，还算是挺常见的，自然博物馆里面只有一个类似的标本，看来张楚是对这个骷髅头进行了适当的改编跟延伸。”

　　的确，这鬼脸天蛾是在亚洲广泛分布，但是这种亚洲蛾子却停留在一个欧美女性的嘴唇上，时间与空间的联系被打破，让人摸不着头脑，根本不知道究竟是什么背景，难道是东西方的融合？

　　这仅仅是一个粉丝的推论而已，大家都在绞尽脑汁，思考着到底要几个人才能构成那个骷髅头，为什么还非得是赤裸裸的女性才行。

　　心动不如行动，行动力强的粉丝直接就录制了一段自己舞蹈工作室的几个伙伴Cosplay人体骷髅头的视频，相比起画里的一丝不挂，这群舞蹈演员倒是穿上了肉色的贴身衣服，以极大的柔韧性进行还原！

　　不少人在感慨震撼的同时也有些惋惜，大概是在可惜没有彻底还原吧。

　　沸沸扬扬的传闻在几天时间内喧嚣尘上，一个个披着马甲的帐号都在信誓旦旦的爆料张楚的新作，但无论是张楚还是翰林文化传媒、南海出版公司都没有给出回应，仿佛那真的只是偶尔涂鸦发上来的作品。

　　下午时分的张楚非常不乐意踏出家门，蒸笼的说法可不是开玩笑，尤其是在暴雨来临前，那闷热简直就是扼住喉咙，想要把皮肤都给剥起来。

　　家里的中央空调源源不断将冷气输送到各个房间当中，张楚从冰箱里面拿出一串提子，在厨房冲洗之后就放在果篮里，他打算一边吃东西一边码字，即便这样会拖累码字进度。

　　写几分钟之后又伸手揪一粒提子扔到嘴里，酸甜可口，让他灵感爆棚。

　　《鬼吹灯之昆仑神宫》有条不紊地写作着，目前进度正在掌握当中。

　　作死的年年有，但鬼吹灯里面特别多。

　　本来胡八一跟明叔一行人在当地喇嘛的带领下抵达古格遗址，好不容易确定了冰川水晶尸的位置就在喀拉米尔山口，本来应该赶紧离开，可是明叔的一个手下却想要偷偷顺走佛像！

　　有道是月黑风高夜，杀人码字写作业，小说里面一旦有这么愚蠢的人，那下场注定是悲惨的，果不其然这个龙套就扑街了，被一个突然窜出来的怪物杀死并饮血，甚至还连累到其余人。

　　当然，故事才开始就出场的怪物注定不可能是大BOSS，这种毛茸茸的东西最怕的就是火焰。

　　既然是灵异故事，在这一部里面也不缺少灵异、恐怖元素。

　　明叔的干女儿阿香拥有阴阳眼，这几乎是灵异小说的标配，没个阴阳眼都不好意思写小说。她居然看见浑身鲜血的龙套附身在喇嘛身上，这铁棒喇嘛就突然中邪一般要挂掉，原来他是被可疑的怪兽毛皮刺中了手指，最终还是用杀手锏黑驴蹄子救了这人。

　　喀拉米尔的藏骨沟就是九层妖楼的殉葬沟，里面危险重重。为了躲避独眼狼王，他们一行人试图穿越殉葬沟，可是明叔的女人却掉入到一个冰斗之中！

　　地下坟场恐怖异常，稍不注意就触动了机关，让一道无量业火将那女人的脑袋烧掉了一半。

　　然而他们好不容易将狼群打退之后，却发现这个女人的尸体竟然自己爬到了冰缝下面，原来这就是藏地里的雪弥勒，是附身在死者身上的恶魔！

　　一波未平一波又起，九层妖楼里面虽然有诡异的冰川水晶尸，但却有狼首魔神的诅咒。独眼狼王与向导同归于尽，并且将众人困在妖楼里面。

　　雪弥勒悄悄摸过来，冰川水晶尸嘴里又飞出一只达普鬼虫。

　　这所谓的达普鬼虫就是第一卷精绝古城里提到过的火瓢虫，曾经将胡八一的许多战友都烧成了灰烬！

　　它可不是找这群人叙旧闲聊的，而是悍然发动了攻击。

　　明叔的保镖傻不愣用手去拍这只虫，估计看过前文的读者都知道他会被烧成灰，然而张楚求冷不丁的改变了套路，让这哥们直接被冻成冰坨碎掉一地，比X战警里面的冰人都要厉害。

　　原来这只达普鬼虫是能够在冰火两种属性进行转化的！

　　若不是九层妖楼里面有个密道，胡八一他们怕是要在鬼虫跟雪弥勒的夹击之下死亡，然而密道通往的地方却有着各种各样无法被解释的恐怖景象，高chao可以说是一波连着一波。

　　数以百万的读者都被张楚左右着情绪，被小说里面的奇思妙想所吸引，欲罢不能。

　　而小说的布局终于在这里展开，冰山水晶石上面有似曾相识的壁画，这将读者们带回到献王墓中，主角一行人没有找错地方，精绝鬼洞的诅咒跟这里有千丝万缕的联系。

　　这似乎不再是盗墓小说，而已经变成是灵异小说，读者们稍加脑补就会毛骨悚然。

　　提前写好大纲的好处就在于能轻松将转折给写出来，种种伏笔在这一刻被展露，昆仑这边的魔国跟精绝古城关系匪浅。

　　正当张楚写得开心，桌上的手机震动了两下，锁屏界面出现了提醒，有两条新的微信消息。

　　“谁啊，居然在这时候给我发消息，干脆把这几百字写完再回！”

　　他并没有着急回复，而是打算把昆仑神宫后半部分的内容快些写出来，时间有限。

　　现在张楚最想做的事情就是把拖了两年的《鬼吹灯》写完，要不然总会耽误写新书的功夫，他脑袋里面还有一大堆作品等着被搬运过来呢！


第1052章 高调定档

　　半个小时的功夫，word文档上面又多出了两千多字，刚好把那个小情节给写完，张楚将其保存之后就站起身来，同时将手机拿起解锁，准备休息一会儿。

　　有时候文思如泉涌，但有时又像前列腺患者那样半天挤不出两滴，任何一个作者都不能保证绝对能写出东西。

　　他看了看之前收到的微信，居然是韦文林发来的！

　　都已经过去了四五天，这家伙似乎才反应过来自己在微博上面发的图片，反射弧比长江还长。

　　“我勒个去，你什么时候找了那么多女模特光着身子来作画？看起来这可不是一天两天练成的。下次你再画画的时候通知我一下呗，我也来试试。”

　　张楚动动手指头回复道：“滚蛋，你脱了衣服对着镜子自己慢慢画吧！”

　　如果是不熟悉女性胴体的话，很难画出那些身体摆成的骷髅头，现在谁都不相信张楚以前没画过，他真是跳进黄河都洗不清。

　　明明那图案是一个艺术家拍摄的照片，但偏偏这个世界上没有那人，于是用女性身体叠加成骷髅头的创意就变成张楚首创，大家都在讨论这货究竟是什么时候悄悄学会了人体绘画的。

　　救世主系统传过来的能力让张楚根本无法解释清楚，只能默认。

　　韦文林那家伙估计是在游戏，消息发过去之后并没有回答。

　　《鬼吹灯》大概还有几十万字才能完本，他休息了一下眼睛跟脖子之后就回到电脑桌前面，准备继续码字，早点写完早点解放。

　　谁知道刚刚放在桌上的手机又发出了熟悉的铃声，屏幕上顾新学三个字非常显眼。

　　顾新学被自己公司的领导、同事以及朋友们纠缠了好几天，眼看着无法从翰林文化传媒公司那边打听到任何消息，就只能绕开经纪人，直接找上张楚。

　　“喂？顾编你找我有什么事儿吗？”

　　张楚心里隐隐约约有些猜测，但并不是很确定。

　　电话里头，顾新学开口回答道：“找你还真有件事儿，前几天你不是在微博上面发了一张图片吗？我记得还上了热搜，很多人都猜那是你的新书，你现在除了鬼吹灯之外，真在写？”

　　“没错，大家其实都猜得对。我放暑假没事儿做，又不想整天都写同一本书，于是有折腾了一本新书换换思路。”

　　果不其然！

　　顾新学得到了准确的答案自然很高兴，“我并不是想催促你，就是想问一下新书大概什么时候写完呢？我们的那些对手可都非常关心这个问题。”

　　既然都已经开始写了，那题材肯定是改不了，现在出版公司这边只能被动的接受张楚的作品，而没有能力去进行干涉。

　　“现在才写了四分之一的内容，九月之前肯定能写完，你们速度要是够快，那说不定国庆节假期之后就能发行。”

　　张楚的作品就只剩下校对跟审核，宣传完全不用担心，也用不着发行部门给经销商、大型连锁书店打电话营销，只要能从印刷厂出来，那一切都不算事儿。

　　现在说他是国内畅销书一哥完全没问题，其余作者最多是在资历、奖项上面比张楚要强，但论人气跟销量，谁也比不上他！

　　“如果你确定的话，那我就把这个消息汇报给领导？”

　　“嗯嗯，麻烦顾编你了，现在小说书名暂时保密，不过封面就是我画的那个图，到时候应该能通过吧？反正不可能直接把图片放大，看不出来其中的玄机。”

　　顾新学并不敢打包票，“我们尽量试一试，毕竟这有一定的风险。那个骷髅头是跟剧情有很深的关系吗？”

　　张楚回答道：“没错，小说剧情息息相关，看过了内容之后再看封面，你会有别样的收获。”

　　“那我就不打扰你写书，好好写吧，现在能入眼的书太少了，也就是你还在认认真真写书，好多作者都已经转型。”

　　……

　　挂掉电话之后，顾新学就叹了口气。

　　虽然没能问到张楚新书的名字，但起码得到了详细的信息，那家伙说九月写完，基本上八月末就可以完成。

　　用一个月的时间进行审核设计印刷那些虽然比较紧张，但并非不能完成的任务。

　　至于怎么利用张楚新书让公司达到目的，那就是领导们该考虑的事情。

　　于是顾新学就敲开了总经理的办公室，这件事可是被整个公司关注，他们怕就怕张楚新书直接换了个出版公司，所以才直接打听。

　　“老顾你来了，事情进展得怎么样？”总经理唐德鹏好奇询问道。

　　他们公司最近可是用张楚吸引了不少作者加入，连带发行部那边回收货款速度都增加了许多，当然不能眼睁睁看着被别人超过。

　　顾新学坐在椅子上，笑着说道：“张楚确认了在写新书，他说九月之前就能写完，但名字没有告诉我，说是会坚持用他发在微博上面的图片来当小说封面。”

　　“你觉得他能不能准时完成？”

　　“这么久以来，张楚还没食言过。他说的时间都是比较保守那种，通常都会提前。”

　　唐德鹏摸了根烟出来，情不自禁用打火机点燃，“既然这样，那我们就相信他，大不了把发售时间顺延一下，学学迪士尼的套路，说不定能扫除一些障碍。”

　　商业上面的考量并不是顾新学知道的，他狐疑地询问道：“唐总，你是想怎么做呢？”

　　“简单，就让发行部的工作日历上面定一个10月8日的未知作品，让其余人去猜吧。”唐德鹏吸了口烟，吐出来的烟雾里面似乎有着梦中场景。

　　“这不是明着说会是张楚的新书吗？”

　　“对啊，我也没准备瞒着，虚虚实实才是真的，我们又不算骗人，难道你知道他新书的名字？”

　　顾新学摇摇头，“不知道。”

　　“你回去工作吧，我跟发行部还有宣传部商量商量，看看怎么弄最好。”

　　“好的。”

　　半个小时之后，南海出版公司发行部的工作安排上面就多了一部叫《？？》的作品，在它前后的图书都是有名有姓的那种，看起来独树一帜！


第1053章 这就是王牌

　　“图书资讯：南海出版公司临时确定10月8日发行一本未定名作品，知情人士透露可能是张楚新作！”

　　“张楚新书《？？》定档10月8日发行，书名题材类型统统保密。”

　　“你们的张楚大大又要发新书啦！国庆节之后新书见分晓！”

　　“张楚震撼新书来袭，你们准备好了吗！”

　　“南海出版公司长期合作印刷厂人士透露10月8日那部作品尚未通过审核，不确定是否为张楚新作，请读者们谨慎对待。”

　　“张楚新书竟然叫这个名字！盘点那些奇葩到极点的书名！”

　　世上没有不透风的墙，当南海出版公司发行部的日历上多了这么一部作品之后，相关新闻立即跟雨后春笋一样密密麻麻冒出来。

　　原本就很难保密，再加上宣传部有意纵容，因此各路媒体、营销号以及相关大V才能这么及时得到消息！

　　虽然没有直接说这部作品是谁的，可联系到三天前张楚突然更新微博的举动，业内人士几乎都把目光锁定在他的身上。

　　如果是普通作者，根本就没有必要刻意去定一个时间来发行，随便什么时候都没问题。

　　只有成为神的作者才会享受这种待遇，任何一个档期都非常重要，但很少会有那种重量级的作品放在一起进行PK，几乎都是一个萝卜一个坑。

　　10月8日这个时间其实并不好，国庆节后的第一个工作日，工作日买书的人是少数，一般都会选在休息日。

　　南海出版公司的规模在全国范围来看处于一线跟二线之间，中间拔高的那半线全是看在张楚的面上，这样一个公司若是老老实实公布到底是谁的书，其余出版公司就能见招拆招。

　　但偏偏他们折腾出这么一手，让竞争对手们摸不着头脑，尤其是在8日附近有重量级作品要上市的公司更是纠结万分。

　　如果真的是张楚新书，那么这些有机会冲击首周销量的作品就会被毫无疑问的压制下来，从销量到名气全方位惨败。

　　不改档就是等死！除非后面几年有什么效应会重新回春，否则就会成为浩瀚书海的一员。

　　要是改档，万一那本《？？》的书不是张楚的怎么办？

　　平白无故把好档期给让出去，到时候肯定会吐血三升都不止！

　　另外一些没有作品上市或者上市的作品跟张楚目标群体不一样的出版公司就松了口气，反正没有这方面的烦恼，用下等马去跟上等马对碰，输也很正常。

　　长江文艺出版社会议室内，负责发行的黎波坐在办公桌前，有些无奈地说道：“这算什么事儿，南海那边到底要折腾什么名堂，就不能直接把书名公布吗，非得玩这么一套。”

　　他们出版社规模很大，每个月都有各个不同类型的图书上市销售，古典文学、现当代文学、外国文学、教育类等等应有尽有，图书分类非常齐全，不管是音乐爱好者、文学爱好者、小说爱好者都能找到合适的作品。

　　虽然现在才8月份，但工作计划已经陆陆续续排到了11、12月！

　　目前来看，10月要发行的图书有不少，但其中最重要的就是一部叫做《浮生如梦》的小说，这部幻想类的作品已经发行了前四部，销量跟口碑都还挺不错。

　　其中《浮生如梦1》更是在2年时间内大卖300万册，让作者武义成为名噪一时的潜力新人，随后几部也都有不错的表现，销量很稳定，今年6月更是签约了漫画改编。

　　长江文艺出版社的数量多，可拔尖的很少，10月份即将发行的《浮生如梦5》就可能会成为今年他们公司销量最高的作品，因此根本没人敢冒风险。

　　万一真的跟张楚新书撞上，可能《浮生如梦5》从发行当天开始到最后都摸不到销售冠军的椅子！

　　“他们就是捏着张楚这个大王当炸弹用，让我们投鼠忌器，不敢把书放在那个档期。”一个叫做丁雯的工作人员恨恨说着，“我建议把《浮生如梦5》提前到国庆节当天发行，你们觉得怎么样？”

　　旁边一个中年男性正用手转着钢笔，他有些不爽地回答道：“我们就这么退让？国庆节明明是要主推《守望之心》吗？我们好不容易才拿到这本书的中文版权，不力推一下可非常不划算。”

　　《守望之心》是美国作家哈珀·李所著的长篇小说，它是大名鼎鼎小说《杀死一只知更鸟》的续集，从出版的时候开始就在全球范围内备受瞩目。

　　任何一个档期都已经确定好，牵一发动全身，所有计划都得改变才行！

　　黎波不满地看了下属一眼，怒声说道：“不退让，你能卖过张楚的新书？现在正是他势大的时候，我们要避开风头，不能用鸡蛋去打石头。等会儿我们好好排一下，看看能不能把《守望之心》提前，国庆节务必要让《浮生如梦》在全国各个实体书店以及各个网络书店进行大推，如果拿不下黄金周的冠军，第二周就要撞上张楚新书，肯定是毫无胜算。”

　　“说不定南海出版公司是在故弄玄虚，到时候弄一个不出名的作者来，那可就有的玩。”

　　“其实你们想过没有，就算不是新书，也极有可能是《鬼吹灯》系列中的一部。简单算一下就知道，现在每个月发一部，到时候《昆仑神宫》或者《黄皮子坟》都有可能。撞上《鬼吹灯》也没有任何胜算，还不如把机会交给别人，看看有没有头铁的人去冲冲！”

　　“我们就不能保持原样吗？我就不信南海那边不露出任何蛛丝马迹，他们保密做得再好，也得让印刷厂去印刷，到时候还会被送到各个城市铺货。我们等这个消息出来之后再灵活地进行变动，可以吗？”

　　“小吴，你想得太简单了！上市的时间不是随便定的，那会让有心买书的读者困扰，到时候反而把读者给赶走。而且铺货这些都需要时间，不可能今天改变明天就能成功，你也得让人家配合。”

　　“唉，这就是王牌，随便就把我们弄得鸡飞狗跳。”

　　“你们说，南海出版公司会不会经常用这一招啊？这谁招架得住！”

　　“应该不会，炸弹用得多了也会失效吧。”

　　“是吗？我心里有种不好的预感！”

　　除了长江文艺出版社之外，国内大大小小的出版公司都因为10月8日那部未命名作品而操碎了心，恨不得让翰林文化传媒赶紧公布张楚的新书动态，省得他们云里雾里！


第1054章 女性主义

　　当出版公司还在纠结到底改不改档的时候，张楚的粉丝们一个个却都唉声叹气，恨不得时间走快一点。

　　“要死了，新书居然要等到10月8号才发，中间这么长的时间是要干嘛？”

　　“每天追看鬼吹灯已经成为习惯，要是不看两章的话，真的睡不着觉。”

　　“现在才8月，张楚大大应该简单透露一下小说内容啊！”

　　“大家伙别激动，现在的情况还不明确，谁知道8号那本未命名书是不是张楚大大的。”

　　“我已经等不及了！”

　　“该死的出版社别吊人胃口，我买还不行吗！”

　　如果真是等到10月发新书，那粉丝们肯定会焦急难耐，张楚有心要提前，可这一切都得视情况而定，并不可能直接拿出来。

　　与其早早公布结果，不如抓紧时间多写点，这样就才是最重要的事情。

　　虽然电话一个接一个，可这会儿他远在江城，任何舆论都无法影响到他。

　　现在有记者在翰林轩书店里蹲守，试图找到张楚并且进行采访，不过一切都是徒劳的，张楚被通风报信之后已经更换了码字看书的场所。

　　【汉尼拔·莱克特医生微微一笑，露出了他又小又白的牙……】

　　这个医生有着食人癖，智力超群却又精神变态，表面上看起来是衣冠楚楚、风度翩翩的绅士，说话彬彬有礼，举止也高雅文明，除了目光犀利之外，看起来就是正儿八经的绅士。

　　然而他身上的高智商和原始本能共同存在着，知识素质与狂暴性格合二为一，双重性格就是天使与恶魔。女主角史达琳只有叩开这个恶魔的大门，才能找到破案的线索。

　　一个是涉世未深的实习女侦探，一个是老谋深算的罪犯；一个是善良幼稚的青年人，一个是心里残缺的恶魔，职业跟身份错位造成的悬念一下子就放大呈现在读者们面前。

　　张楚写得很迅速，争取能早点把《沉默的羔羊》给写完。

　　现在这个故事尽在掌握之中，张楚喝了口咖啡之后就伸展了下胳膊，这家咖啡厅闹中取静，顾客并不是很多，少数几个人也没有高谈阔论的。

　　他看了看笔记本电脑的电量，居然只剩了15%不到，没想到一下午时间竟然没怎么休息，全都花在了写作上面！

　　《鬼吹灯》已经写到了黄皮子坟这一卷内容，只不过网络连载要稍微慢一些，只有不断超前才能多写点。

　　看看手机上面的时间，现在已经是下午五点过了，他将笔记本电脑放在背包里面，盯着近四十度的高温走出去。

　　今天这么早完工，回家还能玩一把游戏才吃晚饭。

　　明明只有几百米的距离，但他就觉得有些受不了，实在是太闷热，汗水直接将后背都给浸湿。

　　回到家之后，张楚惊讶地发现自己老妈竟然在家，提前打麻将回来了！

　　“妈，今天什么风把你给吹回来了？”

　　楚岚靠在沙发上看电视，她叹气说道：“没办法，你陈阿姨突然肚子痛，我们就只好把她先送去医院了，急性阑尾炎。你在外面吃饭那些也得注意注意，都说外面的各种添加剂多，你可别吃太多。”

　　张楚随口询问道：“那陈阿姨动手术吗？阑尾好像割了就行，不算太重要。”

　　“医生说是没什么大碍，不过看起来还是很害怕。”楚岚拍了拍自己旁边的沙发，“你最近又在折腾什么事情，我这边都有记者打电话过来，现在信息泄露太可怕！”

　　“大概是问我的新书吧，你听见这个就拉黑，实在没办法隔绝这些骚扰。”

　　哪怕是重新换一个手机号都无济于事，个人信息的保护就像是筛子一般，随便谁都能查到，根本不需要什么高端手段。

　　楚岚工作生活多年，手机号并不是想换就换的，非常麻烦，最近几天被记者们的电话缠得不耐烦。

　　“你新书到底要什么时候才能写完？我最近有两天没看了，都不知道你写到哪里。”

　　张楚拍了拍自己的背包，“等我去把充电器接上你就可以继续看。”

　　“那还等什么，快让我看看，等你爸回来，我就给他剧透剧透，哈哈哈哈！”

　　恶趣味很重，张楚将包拎到自己到书桌上，接上电源之后就将自己未曾发布的文档打开，给自己老妈看并没有什么危险，用不着这些。

　　楚岚平时很少看悬疑惊悚类的作品，这一次却被《沉默的羔羊》给吸引住，恨不得赶紧看到结局。

　　张楚并没有打搅老妈看书，他自己去茶几上面扯了根香蕉吃。

　　在电影版跟图书版中，张楚选择了图书版，别看电脑版的故事获得了非常多的赞誉，但其实删减很多，有些重要情节就被忽略过去。

　　史达琳作为主角，其实戏份被删掉了差不多三分之二的，而汉尼拔的戏份却全部保留，这也是为什么汉尼拔能凭借最少的戏份拿到奥斯卡影帝！

　　小说的主线是史达琳对正义的无力感，这种无力感是家族传下来的烙印，在她父亲去世后达到了最高，成为史达琳心中最大的缺陷。因此在查案过程中，史达琳必须承受和克服种种压力和困难，最终获得信心和力量。

　　或许等他这本书发行出去之后，会有人说他是在宣传女性主义或者女权主义，但那只是表面现象而已。

　　以往侦探小说里面叼着烟斗的老侦探不见了，一个倔强、穿着暗色服装、不输男性魅力的克拉丽丝·史达琳取代了以往读者们对这类型小说主人公的影响。

　　在传统想法中，像史达琳这样的女孩子，通常都是柔弱和被保护的对象，就像她去巴尔的摩监狱的时候，那医生还在感叹不曾有过这样美丽的探员小姐。医生的话，大概也会跟读者们类似，第一印象都停留在女主的美貌上面，但后来史达琳的智慧跟学识、坦诚都让人惊讶，会激发起读者们的阅读兴趣。

　　总而言之，这其实是一部描写男性视觉下女性形象的作品，两个主要角色相互映衬，成为一对有着禁忌之情的CP！


第1055章 错愕万分

　　放假的日子总是过得很快，别看张楚似乎拥有两个月的暑假，但眨眼间就已经来到了八月下旬，再过一周他就得再去燕京上学。

　　那时候他的写作时间就不可能有现在这么多，除非翘课！

　　现在辛辛苦苦写了许多存稿，比如《鬼吹灯》网上都还没有把昆仑神宫一卷发布完，但他其实已经悄悄把黄皮子坟都写了一大半。

　　估计黄皮子坟会跟沉默的羔羊一样，在他启程去燕京的时候写完，那样就没有什么后顾之忧。

　　张楚可是亲口答应了自己编辑顾新学，要在九月之前把《沉默的羔羊》最终版交出去，现在进度其实已经有些缓慢。

　　主要是在写作的时候，他并没有完全照搬原著小说，而是要对它进行剧情以及时代背景的改变，所以时不时就得跟布莱尔通话，让兰登书屋的编辑去找FBI对外宣传的人询问一些具体情况，这会耽搁不少功夫。

　　越是细节的东西越是重要，这会增加读者们的代入感，让他们觉得这个故事并不是虚构的。

　　除了这些以外，他写起来倒是快得很，每天多则上万字，少则四五千字，一来二去就差个结尾。

　　“要是读者们看到最后，会不会骂我呢！”

　　张楚看了看文档上面的内容，史达琳在汉尼拔的帮助下抓住了野牛比尔，这就让她可以睡个好觉，梦中不会有羔羊被宰杀时候的凄厉叫声，但却有一个更大的恶魔被放出来了！

　　监狱是关不住这位高智商恶魔的，他在被捕之前就已经做好了护照、金钱的准备，现在越狱以后影响非常之大。

　　被关在监狱里面尚且不能阻止他作恶，这逃出来以后简直到处都是犯罪良机！

　　在小说没有正式跟读者们见面之前，哪怕是张楚都无法得知准确的反馈，上辈子这本书的确比较火，但其中有一大半都是同名电影助推。

　　这一世，将它用中文进行首发，国内读者能接受这样一个内容吗？

　　原本张楚就已经处于双开的阶段，他不可能再弄一个沉默的羔羊英文版出来，那样工作量实在太大！

　　只能做出一定的取舍来，先出中文版，再出英文版。

　　若是中文版的口碑以及销量都不尽如人意，那么兰登书屋在出英文版的时候肯定会再三犹豫，不愿意花费更多的金钱以及精力做推广。

　　任何一本书，在不同的时间不同的背景下都会有不同的销售反应，这需要天时地利人和才行！

　　歇息了一会儿之后，张楚又再度开始码字起来。

　　……

　　“哈哈哈，你们那是什么烂学校啊，8月20号就报道，接下来军训一个月？这不得被累死？”

　　谢超拿着手机一边跟好友开黑，一边肆意吐槽着。

　　乔书培无奈的摇摇头，明明已经是伏地魔了，可还是被更阴险的人给抓住，“就是，暑假也太短了，你们都还在家，就我一个人要跑去上学，希望大学生活精彩点，不要让我无聊。”

　　谢超同样也被杀了，他将游戏退出来之后回答道：“大学啊，你去泡几个学姐呗，学姐都喜欢我们这种小狼狗。不过你要是晒得太黑了，估计学姐就不会喜欢。”

　　“滚蛋！你丫的什么时候开学报名？”

　　“9月8号，我这学校又不远，就在咱们市里，每周我没事儿都可以回来，就跟高中住校一样。哈哈哈，羡慕吧！”

　　乔书培不满地说道：“我可不羡慕，当时填报志愿的时候就故意往远处报，离家太近可不好，就指望读大学的时候能离家远点。对了，你前些天给我推荐的那本书需要订阅了才能看，把你帐号借给我看看呗。”

　　谢超打趣道：“乔老板，你丫的皮肤买起不眨眼，卡片一百连抽不心疼，怎么看个小说都这么吝啬。你反正喜欢这部书，不如订阅支持一下，你真的缺那几块钱吗？”

　　“缺倒是不缺，但就是嫌麻烦。”

　　“来来来，我帮你弄，保管不麻烦。”谢超接过好基友的手机，找到那个熟悉的阅读APP之后就进去，直接找到充值页面，“来来来，就是这么简单，充值然后应该是立即到账，之后就可以直接看。”

　　正如谢超所言，乔书培并不缺钱，“给我先充五百吧，我估计也就是看这一本书。”

　　“其实张楚除了这部《鬼吹灯》之外，还有很多好看的书，比如《悟空传》啊、《少年派》、《达芬奇密码》、《搜神记》这些，它们都可以在这个软件上面看到。”

　　谢超是名副其实的铁杆粉丝，宣传起张楚的作品来不遗余力，恨不得帮好友把这些书全部购买下来。

　　现在的年轻人里面喜欢看实体书的人越来越少，在手机等电子阅读器上面进行阅读才是常态，总不可能让他们拖着一箱子的图书去大学报到吧！

　　乔书培才看到第一卷的免费部分，后面收费部分让他痒得慌，现在充值进去之后，一口气就把所有章节都给订阅下来。

　　而谢超则是在一边看着今天刚刚更新的两章内容，一时间刚刚嘈杂喧闹的游戏局瞬间变得安静，两人都在各自盯着手机，鸦雀无声。

　　然而没过几分钟，谢超就被今天章节里面的内容给惊讶到了！

　　“怎么回事，这不是才第四卷吗？怎么感觉就要完结一样！”

　　经历重重艰难险阻，在九死一生之后，胡八一王凯旋雪莉杨三人身上的诅咒都已经解除，然而他们却有了种金盆洗手的感觉。

　　胡八一将摸金符摘下来，准备跟雪莉杨一起去美国祸害美帝人民。

　　谢超看到这里的反应就跟故事里面的大金牙一样，完全不敢相信，那美国到底有什么好的。

　　虽然在故事里面正是八十年代，可也并非什么都有，比如天坛的明月、长城的风、卢沟桥的狮子跟潭拓寺的松，东单西单鼓楼、五坛八庙颐和园，王府井前大栅栏，潘家园琉璃厂这些。

　　摸金校尉在中国才有作用，去了美国真是巧妇难为无米之炊！

　　美国建国时间那么短，也没有根据风水埋葬的习惯。

　　“应该会有波折吧，不可能真去那边，要不然故事还怎么写？”谢超在心里默默念叨着，他真不愿意就这样跟《鬼吹灯》告别！


第1056章 事态扩大

　　“说好的写八部，结果现在才四部就结束了！”

　　“千万别啊，鬼吹灯可不能这么轻易就写完。”

　　“胡八一他们去了美国之后还能回来吗？我想看他们继续盗墓！”

　　“好看好看，这部小说伴我度过了最无聊的时间。故事非常精彩，有非常多的想象空间，佩服作者的见多识广、奇思妙想。我既想看到小说改编成为电影电视剧，但又害怕。并不是每一部都能由第一部电影那么优秀，续集通常都是狗尾续貂。”

　　“不要完结啊，为什么不多水点字数？”

　　“国内这么多大墓等着你们去盗，为什么要收手！”

　　整个书评区都被炸锅了，原本那些默默订阅看书的读者们都忍不住从万年核潜艇浮起冒泡，一个个都惊讶得不能更惊讶。

　　先前因为张楚自己成立经纪公司的缘故，网络上面曾经出现过《鬼吹灯》的粗略大纲爆料，虽然张楚后来做出了修改，但不可能百分百全改了，所以读者们都以为他要写八卷，结果现在第四卷的最后就写胡八一他们准备去美国。

　　读者们几乎都心凉了半截，神作难道只有一半就夭折了吗？

　　书评区内最高的那栋楼并不是剧情讨论的，也不是坚持签到的，而是刚刚一个叫做“灯丝·胡八二”的读者发布的帖子，明明才发了几个小时，但最新的楼层已经是三万多楼了。

　　【张楚我劝你善良！虽然我喜欢雪莉杨这个女主，但我暂时还不想看男女主去美国安度晚年，跪求胡八一不要答应她，拒绝去美国！有人赞同吗？】

　　“+1”

　　“+1”

　　“+1”

　　几万楼的回复里，几乎清一色全是那两个字，言简意赅，所有读者都在抱有一种侥幸心理，万一这一卷的最后就是胡八一拒绝雪莉杨呢？

　　万一他去了美国之后什么都不懂，几个月或者一年之后就决定回国重操旧业呢？

　　除了在小说网站的书评区外，网络其余地方也都掀起了惊涛骇浪！

　　千万不要低估“鬼吹灯”三个字在普通人心中的影响力，这完全就已经是张楚树立起来的强大品牌，是一个名副其实的IP。

　　当张楚最开始提出盗墓小说这个说法的时候，就已经引起了不少关注。

　　各种各样的新闻，各种各样的报道将它捧上了文化出版界明星作品宝座，身上的新闻从来都没有断过。

　　实体书平均单册销量破千万册，网络点击总量超2亿人次，喜马拉雅FM上面有声书听众数以百万，图书周边销售额创业界纪录，小说改编电影票房破20亿人民币……

　　一个不看网络小说的普通人，如果让他说一部热门小说的名字，那么鬼吹灯就是被提及频率最高的名字之一。

　　“神作”这个词用在《鬼吹灯》身上从来都没有任何夸张的成分，再无脑挑剔的人都不会觉得过分！

　　然而开创了盗墓小说这个分类的作品，在一百万字的时候竟然有了完结的倾向。

　　没错，仅仅是倾向而已。

　　张楚从没有在小说里面或者任何场合里面说起过《鬼吹灯》要完结的事情，这都是读者们自己根据小说剧情猜测出来的结果。

　　类似的故事通常都是以男女主角幸福快乐的生活在一起做结尾，既然都要去美国了，那显然不可能去美国盗墓摸金！

　　于是，在张楚根本就不知道的情况下，微博、贴吧、论坛、虎扑、天涯、QQ群、微信群之类的地方全都炸锅了！

　　在被明星们包月了的微博热搜榜上面，“鬼吹灯完结”这个话题以迅雷不及掩耳之势就从榜外扶摇直升到了前十，而在这个位置自然会被更多人看到。

　　张楚自己的官方论坛也都是一片哗然，越是喜欢他的书，越是不愿接受这个事实。

　　“不可能吧，哪里说了要完结？”

　　“就不能是胡八一把雪莉杨骗回美国，自己在上飞机之前突然决定留下这种狗血情节？”

　　“我要疯了！就这么结束的话，我要去把燕大亲手送刀片！”

　　“什么？？？我就几天没看而已，怎么就要完结了？”

　　“愚人节还早，你们别开玩笑。”

　　“一点也不好笑！”

　　当然，也有一些联想能力比较好的，直接就将最近发生的所有事情都给结合在一起，脑洞能力得到进一步的发挥。

　　“我算是明白了！《鬼吹灯》在这个时候完本是为了给张楚的新书让路啊！我可怜的小破灯，明明是棵摇钱树、聚宝盆，可却被当成了弃子。不知道大家还记不记得张楚曾经发出来的那个图片，以及南海出版公司把10月8日的档期拿来发一本未命名的新闻，几乎可以确定那就是张楚的新书。心里好难受，为了新书就把老书给提前完本。为什么不能跟以前一样暂停更新一段时间呢？等有时间之后再连载吧！千万不要让神作蒙尘！”

　　……

　　税务办公室内，陈瑞突然扭头对自己旁边办公桌的同事说道：“老刘，你知道吗，鬼吹灯就要完结了！”

　　作为公务员，他们部门的忙碌、轻松时间并不是固定的，根本不跟外人想的那样，每天喝茶看报混日子，但整体来说是没有什么业绩销售压力。

　　刘国栋猛然从一堆企业税务报表中抬起头来，失声说道：“不可能吧，我昨晚开车回家的时候还在听最新的内容，里面才刚刚讲到胡八一他们解除诅咒，怎么突然就要完结了？”

　　身为局里的老人，刘国栋今年已经三十多岁了，他平时爱好并不多，上班之余就是看点书看点电影电视，当然不会错过《鬼吹灯》。

　　事实上，在6月份《鬼吹灯之精绝古城》上映的时候，他去电影院看了好几回！

　　陈瑞看了看领导办公室紧闭的大门，低声回答道：“我也不知道，但网上都是这么传的，你看头条那边也有消息推送。完结了就好，我刚好才把第一部电影看完，这下慢慢来补小说，可以一口气看完。”

　　“好什么好！这才写到哪里啊，居然就完本了，我这会儿是没工作的心情。”

　　“看不出来啊老刘，你居然这么喜欢鬼吹灯？”


第1057章 支线与外传

　　不仅仅是谢超，许许多多普通人都在哀叹，不愿意跟它告别。

　　对于网上来势汹汹的各路热搜跟热议，翰林文化传媒这边几乎是忙得脚不沾地，他们没想到事情扩散速度这么快！

　　最开始仅仅是一小撮铁杆读者的猜测，怎么一个小时不到就传播到了普通人那边去，群众自发扩散，最难停下来。

　　南海出版公司这边同样是一团乱麻，《鬼吹灯》现在已经是他们公司最畅销的系列作品，如果能按照计划出八部的话，那随后几年加印、再版重印的数量绝不会太少。

　　它已经从畅销变成长销，现在单册平均销量破千万，几年之后在电影跟情怀的加持下，破两千万甚至都是有希望的！

　　然而现在到了第四部竟然就有完结的倾向，他们都在怀疑张楚那本未命名的新书真的能跟《鬼吹灯》一样叫好叫座吗？

　　翰林文化传媒办公室内，叶淑梅正在跟南海出版公司的总经理对话，现在涉及到的东西已经不是员工之间的对话沟通能解决的，领导们自己就撸起袖子开干。

　　“叶总，现在网上传得沸沸扬扬说《鬼吹灯》要完结了，这事儿是真的吗？”唐德鹏可不想在上任没多久就把支柱给弄没，现在稳定是最重要的事情！

　　叶淑梅笑了两声说道：“当然不是。那都是读者们自己的猜测，我们从来都是说鬼吹灯系列有八卷，连书名都已经透露出来了。更何况，我们跟亿达那边可是签了八部鬼吹灯小说的影视版权转让协议，不可能破坏协议。”

　　亿达拿到的是具体每一卷故事的影视改编权，而不是“鬼吹灯”这个超级IP的。

　　如果有必要的话，张楚完全可以写鬼吹灯的续集，用不着被亿达那边限制。而亿达也只能制作这八卷故事的电影，拍电视剧都不可以，开发外传更不行！

　　在版权保护极其到位的社会，除了张楚授权之外，其余任何人都不能用“鬼吹灯”三个字进行盈利性质的商业活动，最大限度保护它不被破坏。

　　唐德鹏听了叶淑梅的解释以后并没有放心多少：“现在各个新闻都报道了，你们要辟谣就得快一点，不要可是会被民意给反扑。”

　　“是是是，我现在就联系张楚。那有事儿随时联系啊，唐总再见。”

　　叶淑梅挂掉电话还没来得及喝口水，就赶紧给张楚拨个电话过去，她平时都是让周康去联系，现在只能自己出马。

　　距离燕京几千公里外，张楚正用标准的葛优瘫靠在沙发上，跟基友们隔着网络畅游王者峡谷，为了更好的游戏体验，他之前就开启了防打扰功能，短信、微信、电话全都不会被提醒。

　　“怎么回事，对方暂时无法接通，这是在做什么？”

　　叶淑梅起身站起来，她走到旁边周康的办公室，“老周，你现在能联系上老板吗？电话打不通，微信视频通话发送不成功。”

　　“我打电话试试呢。”

　　然而周康的电话也没有任何回应，被防打扰功能结结实实挡在外面。

　　“该不会是出什么事儿了吧？现在国内应该都能打通电话才对，最多没人接啊！”叶淑梅格外担忧，实在不明白为什么无法接通。

　　周康安慰道：“叶总别急，我联系张楚他爸试试，看看他们有没有在一起。”

　　……

　　紧闭的大门啪嗒一声就打开了，沙发上的张楚抽时间抬头看了一眼，自己老爸气喘吁吁的站在门口，鞋没换就走了过来。

　　“你手机怎么回事，怎么打不通电话，把我差点给急死了！”

　　张楚将人物操纵回到泉水里边之后才回答道：“我玩游戏开了防打扰模式，你找我做什么？”

　　张博文扯了两张纸巾擦拭脸上的汗水，“不是我找你，是老周找你。现在全网络都在传鬼吹灯要完结了，结果根本找不到人，他们都不敢随便发官方声明。”

　　“喔喔喔，那我赶紧给他们回一个电话吧。其实鬼吹灯的主线的确是差不多结束了，但后面还是有几卷内容的，那些都不是随便灌水。”

　　“我现在可管不着你，你跟老周说，他跟你们公司的总经理一直等着。”

　　其实《鬼吹灯》的故事到这边就已经进行得差不多，剩下的就是《鬼吹灯2》里面的，而在第二部故事里的时间线比较复杂，主角并不仅仅是胡八一跟雪莉杨、王凯旋三人，比如怒晴湘西就是民国年间雪莉杨的外公鹧鸪哨和陈瞎子的事儿。

　　简单而言，昆仑神宫这一卷完结之后，主线剧情到他们去美国的时候已经结束了，黄皮子坟、南海归墟、怒晴湘西、巫山棺峡这四部都是支线跟外传！

　　张楚无奈之下只好当一个坑货，他从游戏里面退出来，然后拨通了周康的电话：“周叔，我刚刚有点事儿没办法接电话，现在事态很严重吗？”

　　周康听到熟悉的声音后总算是放心了，语气很郑重地说道：“当然，鬼吹灯完结这个话题在热搜榜上都第三了，你书评区跟官方论坛都已经炸锅。明明要写八卷，怎么第四卷结尾，大家就弄得像是要完本了？”

　　“这都怨我，昨天更新的时候就看到了这种说法，但我没有在意。在我的计划里面，主线剧情到这里就结束了。下一卷黄皮子坟是临行前看到照片的回忆，甚至还有一卷是讲民国时间的故事。我等会儿就把新一卷内容更新出去吧，不等晚上。”

　　那些读者担心鬼吹灯故事在这里结束，解释再多不如更新两章黄皮子坟开头的故事，那才是读者们的定心丸！

　　周康笑道：“那你就快点发吧，别浪费读者们帮你折腾出来这么大的热度！”

　　“他们太不相信我了，说了八卷就八卷，少一卷都不行。”

　　“别贫嘴，他们是太喜欢你这本书而已。”


第1058章 女装大佬

　　“鬼吹灯真要这么就烂尾的话，那我就脱粉！”谢超就差竖起三根手指发誓，第一次认认真真追书，第一次投入这么多感情到里面，如果就这么结束了，那必须是一生黑！

　　小说里面每一个角色都让他喜欢不已，现在旅途才过半就要隐退，普通读者根本无法接受，大家都在等着官方的回答，想看看张楚到底有什么辩解的理由。

　　男人的嘴，骗人的鬼，这家伙说的话一个字都不能信。

　　反正他打定主意，如果真的烂尾，那这一卷的实体书肯定不会买，张楚即将发布的新书也得考虑看不看。

　　“别担心了，刚刚手机提醒我，《鬼吹灯》又更新了一章。”

　　谢超愣了下，“真的假的，是发声明还是正文？”

　　其实他也没指望立即能得到答案，自己问完之后就迅速拿起手机，然后将上面的阅读软件打开，书架里面置顶的就是《鬼吹灯》！

　　果不其然，一分钟前更新了新章节《第五卷黄皮子坟第一章赶冬荒》，先前的担忧全都是假的，故事并没有那么简单就结束。

　　“哈哈哈，还好还好，我看看这一卷到底写什么！”

　　谢超是自动订阅模式，不需要自己再订阅就可以直接看。

　　这一章的开头并没有衔接之前的内容，更像是胡八一在回忆自己的前半生，首先就是《十六字阴阳风水秘术》这本残卷。

　　【回首来路，血雨腥风，好在踏遍青山人未老，现在我即将告别了摸金校尉的职业生涯，在去美国之前，我整理行囊的时候找到了一本从前的相册。我随手翻了翻，见到有一张我同几个伙伴的合影混杂在众多的老照片里面，照片背景是广袤的草原，照片上有我喝胖子，有些记忆不会被时间杀死，我还记得我们那时候歪戴帽子斜跨军包，进入大草原的深处去漠北寻找一条黑色的妖龙……】

　　谢超一看，原来胡八一并没有打消去美国的念头，这一卷的内容应该就是回忆当知青时上山下乡遇到的事情。

　　换做是其余时候，他还会挑剔一下，但现在只觉得继续更新就已经很不错了，尤其是特殊年代。

　　只不过里面出现的那个初恋丁思甜让他有些难受，跟雪莉杨好端端的，忽然又冒出一个初恋来，太折腾了！

　　其余读者几乎也都是同样的想法，毕竟前面写了四部的大女主戏，现在多了个女性角色，让大家难以接受。

　　“没完本就好，继续支持~”

　　“加油鸭，小破灯冲鸭！”

　　“没有雪莉杨啊，这个女孩也挺不错的，胡八一艳福不浅嘛。”

　　“看到一张照片就能引出一部小说，你可真是个天才！”

　　“鬼吹灯原本就是回忆往事，现在是回忆往事里面再回忆往事，张楚要不要这么啰嗦？”

　　“啊，黄皮子坟跟黄大仙什么关系啊？东北那边很多黄大仙的传说，每次看都吓我一跳，这些黄鼠狼很记仇的。”

　　“啧啧，胡八一把黄大仙的坟给挖了？哈哈哈，这有点意思，必须得看！”

　　鬼吹灯的读者们自然是满意了，而江城这边的两位读者却对张楚的新书表示强烈不满。

　　张博文坐在电脑椅上，指着显示屏说道：“你这结尾什么意思啊，抓住一个变态杀人犯，结果跑掉了一个更变态的食人魔，你下部作品是打算让汉尼拔当主角吗？”

　　《沉默的羔羊》这本书中文版的初稿已经被张楚给写完，花时间修改之后就能在暑假结束的时候交给南海出版公司。

　　其实一个月写二十万字对于大部分网络作家来说都不算问题，对于绝大部分实体书作家而言却非常困难，张楚在双开的情况下还能有这个速度，着实让楚岚夫妻俩惊讶。

　　但惊讶归惊讶，他们认为小说里面的漏洞跟不足可都是当面提出来。

　　面对老爸的这个疑惑，张楚回答道：“先别考虑下一本书，汉尼拔那么聪明，绝不会呆在监狱里面等死，而且你不觉得这个剧情很赞吗？”

　　“一点也不赞。”楚岚夸张地摸了摸手臂，“一想到一个高智商的食人魔隐藏在普通人中间就害怕得起鸡皮疙瘩，好担心哪天下班回家，结果变成别人的盘中餐。”

　　张博文也在一边补充说：“没错，虽说剥皮杀人的变态捉住了，但另外一个罪犯跑出去，完全不符合社会主义核心价值观。”

　　“这又不是在国内，不符合也没事。美国的监狱经常都有越狱的新闻，汉尼拔要是没逃走才是毁了他的人设！”

　　张楚这说的都是真话。

　　作为一个操作人心的恶魔，这个监狱对汉尼拔而言的确是不设防的，如果连监狱都逃不出去，那恶魔算什么恶魔！

　　楚岚认真想了想儿子的回答，似乎还真有一定的道理。当羔羊已经安静，史达琳可以睡得很沉很甜时，茫茫人海中还隐藏着汉尼拔·莱克特这样的魔鬼，就很难保证羔羊不会再叫起来。

　　也许这就是《沉默的羔羊》这部小说跟其余以圆满结束的侦探惊悚小说区别开来的重要因素吧，结尾沉甸甸的，让读者极其不舒服。

　　“这是我看过最恐怖的小说，你发出去真的会有人看吗？这可比鬼吹灯吓人多了，我觉得它销量估计不会太好。”

　　不仅仅是有汉尼拔，野牛比尔也挺吓人的。

　　这个角色迟迟不出场，出场之后又若隐若现，身上有着浓郁的恐怖跟神秘色彩，这个变态专门捕猎年轻女孩子，并且剥取她们身上的皮肤来做成他理想中的各种女装，这个女装大佬沉浸在自己邪恶的世界中！

　　当然这也存在一定的Bug，毕竟原著写作的时代背景比较保守，现在美国社会有了比较大的变化，异装癖并不算什么，变性人也容易得到大家的谅解。

　　比如网红卡戴珊一家，著名网红肯豆的父亲布鲁斯就大大方方变性成为了女人，布鲁斯还曾经是奥运冠军都没事。

　　时代虽然进步了，但绝大部分民众的心还是没有变，野牛比尔的变性手术被医疗中心拒绝，所以他才自己动手来圆梦。

　　小说结尾处，野牛比尔在拿最后一名受害者开刀之前就倒在了史达琳的枪下，结束了自己罪恶的一生。

　　张楚其实也不知道这本书销量到底有多高，他自己是挺想把这个故事分享出来的，“人都是奇怪的动物，没见过的事情偏偏要去看，大家就算知道这是恐怖小说也会忍不住来阅读，会有一种别样的刺激跟颤栗！”


第1059章 任务完成

　　八月末的江城依旧暑气未消，烈日挂在天空。

　　房间内楚岚拿着拖把慢慢拖地，打扫卫生是她平时的事情，并不习惯找家政公司帮忙收拾。刚刚收拾完卧室，她就看了看自己儿子那边的行李箱，忍不住询问道：“你今天什么时候的飞机来着？”

　　“晚上七点，到燕京之后差不多九点，刚好洗个澡就睡觉。”

　　暑假的时间竟然这么快过去，感觉才没过多久！

　　抹茶正在满屋子乱窜，但张楚已经将笼子给准备好，到时候他会带着抹茶一起登机，各种手续跟检疫证明都就绪。

　　现在猫狗宠物进飞机客舱还是尝试阶段，幸亏抹茶重量不太大，要不然真只能被托运。

　　“你这次去燕京，下次什么时候回来？”

　　张楚无奈地摊开手说道：“妈，我是去读书啊，肯定只有放寒假才能回来。国庆节的时候人太多，我不想出行。”

　　更何况国庆节跟暑假隔得这么近，没必要跑一趟。

　　楚岚笑着说道：“那你就等着国庆节我跟你爸去国外玩一趟之后来看你吧。我们还在想究竟是去美国还是澳大利亚。之前你不是去新西兰玩了吗？怎么样，适不适合旅游？”

　　“挺好的，但你一周时间比较紧迫，要么只玩澳大利亚，要么只玩新西兰。”张楚想了想之后解释说道：“要不然你们先去澳大利亚吧，我在新西兰买了一块地，如果后面不出意外的话，《魔戒》应该会在新西兰拍，到时候我们一家可以过去看看那块土地！”

　　有钱能使鬼推磨，更别说张楚现在只不过是想要买地，他想要买的就是亚历山大家族牧场那块地，上千万纽币对他而言并不算什么，直接用现金流都可以给。

　　现在多少国际大企业都不一定有张楚手中的现金流多，他放着也是放着，直接就准备换成资产。

　　反正牧场也得请人管理，亚历山大家族的人就从牧场拥有者，变成了给他打工的人。

　　这个事情一直都没有对外声张过，哪怕是张博文跟楚岚两人也是到现在才知道，他们夫妻俩对视了一眼，儿子究竟还有多少财产隐瞒着？

　　“你在新西兰买了块地？真的不是在旅游的时候被别人当肥羊给骗了吗？”张博文表示强烈的怀疑，如果是买房还容易接受一些，可为什么要去买地！

　　“没有被骗，我就一直想买块地，我买的那块地好像是8000公顷，差不多12万亩地，里面主要是畜牧。当初去那边旅游的时候，觉得那跟我想象出来的夏尔、霍比屯很像，正好手中也有钱，这些地买下来就是自己的。”

　　反正他又不会长期在新西兰居住，等电影拍摄完成之后就能把那边发展成为旅游景点，说不定还能得到新西兰政府的大力支持。

　　楚岚拍了拍儿子的背说道：“下次这种事情还是跟我们商量商量呗，虽然都是你自己的钱，但现在一口气花光，以后怎么办？你在欧洲那边也买了地，对吧？”

　　“欧洲那是租的一个超级大的泳池跟附属设施，一口气租了80年。现在设计方案都已经做好了，泳池的复原工作正在进行中，还有酒店也在建设。反正今年11月《少年派》才会公映，酒店大概会在明年暑期的时候开业，希望少年派能在奥斯卡有斩获吧，到时候就可以跟着宣传宣传。”

　　别人都是直接买房，但张楚却在进行各种各样的投资，他总觉得用在这些方面比放在股票市场要让人放心些。

　　现在仅仅是图书出版就给他带来源源不断地收入，更何况还有这些电影的改编权跟票房分红的收入，别看娱乐圈那些明星们赚钱快，但说不定还没张楚赚钱多。

　　“那行，我们国庆节的时候就去澳大利亚玩，等有时候再跟你一起去新西兰，看看十几万亩的土地到底有多大，我现在脑子里面是一点概念都没有。应该比一个村的土地要大吧？”

　　“那肯定的，说不定有一个小镇那么大。”

　　张楚倒是被自己父母提醒了一下，他得去问问环球影业那边制片人克里斯跟导演雷德利·斯科特关于取景的事情，可别最后跑去其余地方拍摄了。

　　雷德利·斯科特是英国人，说不定想要去自己家乡拍摄电影，这种事情极有可能发生。

　　楚岚并没有帮张楚去管理财务的想法，这些钱都是儿子赚的，她觉得张楚平时除了在投资方面比较大胆以后，生活还是很低调的。

　　明明已经是最年轻的亿万富豪，但生活中没有刻意去炫富，没有跟那些好莱坞童星那样被金钱冲昏头脑。

　　张楚看了看收拾好的行李箱，他拍了拍自己的笔记本电脑，将它收在背包里面，到时候背包过安检，大箱子就可以托运。

　　在大三生活即将开始的时候，他总算是将自己的工作减轻了些，现在并不需要在上学的同时还得写两本书，刚刚已经把《沉默的羔羊》中文版发送到了南海出版公司编辑顾新学的电子邮箱。

　　现在只需要专注在鬼吹灯上面就行，读者们对他这种戏耍行为表示非常不满，大家都以为这部神作要完结的时候，主角胡八一竟然开始了回忆跟想象，让那番感情白白抒发出去！

　　虽然张楚还得处理英文版《沉默的羔羊》，但那并不着急，需要中文版最终确定下来之后再慢慢翻译，这相对于创作来说非常简单，尤其张楚的英语水平并不赖。

　　“不知道出版公司的那帮人看到小说之后是什么想法，肯定会非常有趣！”

　　张楚在心里默默想着，现在可不是去打扰南海出版公司工作人员的时候，恨不得他们加快工作速度，提高效率，尽快完成三审三校工作，迫不及待想要把这本书展现在读者们面前，让读者们感受一下被恐怖情绪支配的感觉。

　　旧瓶装新酒，这本《沉默的羔羊》能让张楚十多年后印象深刻，想必也会让汉尼拔的大名在神州大地上流传开来！


第1060章 反派的自我修养

　　“沉默的羔羊？这个书名一看就很有戏，张楚还真是会取名！”

　　顾新学并不知道究竟是什么类型的作品，反正他电子邮箱里面的这个文档上写得很清楚，甚至还附赠了一个张楚用拙劣PS技术弄出来的小说封面。

　　前些天在微博引发热议的图片上面，“沉默的羔羊”五个字看起来尤为刺眼。

　　鬼脸天蛾停留在那西方女性的嘴唇之上，顾新学再联系到这几个字，各种想法瞬间划过心间，“被蛾子封住了嘴巴，难道这女的就是在外界因素下保持沉默的待宰羔羊？”

　　平心而论，如果在书店里面看到这样的图书封面，只要有一丁点的空闲时间，绝对会停下来翻翻这本书，买不买有些不确定，但绝对的吸引眼球！

　　要是每个作家都能跟张楚这么厉害，能自己绘制图书封面，那绝对会让出版公司的美工们失业，好在他眼前这个属于粗制滥造的，充其量只是画出来一张底图而已。

　　顾新学根本不确定这张封面能不能通过审核，因为鬼脸天蛾那个骷髅头其实是由七具女性胴体拼凑而来。现在唯一的希望就是负责审核的那些人不怎么上网，而且也没有随时使用放大镜的习惯，否则很难隐瞒过去。

　　如果睁一只眼闭一只眼就是最好的做法，他们不往这方面宣传就行！

　　仅仅是一个封面就让见多识广的高级编辑顾新学惊叹万分，等他将邮件的文档打开的时候，整个人根本理会身边其余人，全身心的投入到小说阅读之中。

　　两个小时的时间戛然而过，下班的时候到了。

　　“老顾，下班了你还不走？”旁边办公桌的同事李遂将办公电脑都已经关上，恨不得早点从公司离开，谁让领导们都开会去了，不趁着这个机会早点走，又得装模作样开始加班。

　　顾新学抬起头，托了托鼻梁上的眼镜之后回答道：“我今儿打算住在公司里了。你先走吧，我得抓紧时间看看张楚的新书，要不然赶不及十月八号的发行时间。”

　　听到这话之后，李遂直接又坐回了办公椅上，然后将眼前的电脑开机，动作一气呵成，仿佛练习过很多遍一样！

　　“老顾，给我也发一份呗，今晚必须好好看看，错过什么都不能错过张楚的新书。”

　　“这是只读版本啊，千万别外传。我已经给唐总那边发过去了，但估计在开会没有回复。”

　　虽然南海出版公司最近一两年效益很不错，但办公室的电脑却有许久没有更换过了，开机时间通常是要接近两分钟，动不动就卡死。

　　李遂好奇地用椅子滑动到顾新学旁边，询问道：“他这本新书怎么样？跟之前那些书比起来如何？”

　　顾新学认真想了想，回答道：“张楚最大的优点就是不会让人失望。这本书乍一看还以为是女侦探破案的悬疑故事。但阅读起来很顺畅，精炼、逻辑圆满，描写细致却没有拖沓感，目前我看到的这些内容里面，没有任何一页是可以加速浏览的，不过有一些是我比较偏重和喜欢的情节。”

　　这绝不是因为张楚的名气大才这么说，顾新学真的能感受到张楚在文字方面的进步，比起最开始神探夏洛克第一个小故事的生涩，现在一看就知道笔力非凡。

　　就像很多书评人夸赞的那样，张楚的图书最不缺乏的就是画面感，看他的书，图书里面的情节总会像电影电视剧那样浮现在读者们脑海中。

　　事实上也很好理解，因为张楚在写书的时候，的的确确是参考了电影画面的。

　　在这部《沉默的羔羊》里面细节的描写画面感非常强，场景就像是在眼前浮现一般，比如一段在直升机附近的描写，“他们站在飞机外面，风吹起了灰尘和垃圾，在他们周围打着小小的转儿。”

　　甚至于还有一处，一句话一模一样地写了两遍，但阅读起来却一点也不觉得突兀，就像一个人小心翼翼地捧着一张重要的小纸条反复地琢磨。

　　小说中的各个剧情、线索和人物关系非常紧密，比起寻常的悬疑小说而言，《沉默的羔羊》里面多了许多惊悚与血腥的片段。

　　最让顾新学觉得有味的就是史达琳跟汉尼拔之间的精彩博弈，这两人的交锋非常有意思，每一句对话、每一个动作都仿佛精心设计般却又自然而成！

　　史达琳从容淡定，不卑不亢，深知自己带着什么样的人物，努力获取而更多的信息。

　　然而汉尼拔这个角色的描述其实并不算多，可仅仅从他与史达琳前几次接触偏偏能感受到优雅迷人的气质，顾新学不禁疑惑：“这也算变态吗？”

　　知识渊博、品味高雅、才华横溢的医生，爱吃人，并且吃的时候心里波澜不惊，没有快感也没有狰狞跟扭曲，就是真正的平静如常。

　　这大概就是反派的最高境界吧！

　　能让读者明知道是反派，却义无反顾的喜欢上去，忍不住包容所有问题，任何一个缺点都闪闪惹人爱。

　　这位医生背负八条人命，毫无畏惧的将所有人玩弄于股掌之间，偏偏只是为了玩儿而已。

　　这个邪恶的诸葛亮遇上了初出茅庐的女刘备，两人的反差很大，这些反差并没有让他们互相排斥，而是互相利用。

　　汉尼拔是不折不扣的魔鬼，相比之下野牛比尔反倒像是一个幼稚无聊的反派角色，还停留在初级阶段。

　　透过议员女儿凯瑟琳的眼睛，顾新学看到了野牛比尔诡异的行为，那粘着人手指甲的井壁让人忍不住干呕，这更像是一个传统的变态杀人狂。

　　黑暗安静的小屋，让人望而生畏的蛾子，还有那毛骨悚然的妄想，这些都是野牛比尔成为惊悚担当的主要支撑。

　　每当顾新学阅读到属于野牛比尔这个部分的时候，总会有种可笑又无语的感觉，甚至对张楚这个作者都有一定的抵触心理。

　　这家伙写得那么逼真，仿佛深谙剥皮之道，从工具到技法跟最佳时间，无不描写到位，仿佛真就是那么回事一般！

　　尽管里面有许多过程的地方让人推敲起来觉得没那么容易，但顾新学很佩服航处对人物心理的描述以及对白刻画，这很有功力，读起来会身临其境，很难在现在这个社会读到一本不那么浮躁的书。


第1061章 莫名带感

　　“这都快七点了，你们怎么还不下班？难道是我手机时间错了？”

　　刚刚开完会的唐德鹏拿着手包从会议室里走出来，他原本以为这个点的公司应该只剩下保安巡逻才对，万万没想到编辑部里面依旧是灯火辉煌。

　　顾新学抬起微酸的脖子回答道：“唐总，张楚的新书写完发来了，我们都在看他的书，舍不得下班。”

　　也只是张楚的书有这种魅力而已，其余作者根本无法将这些编辑吸引住，那办公椅上仿佛安装有磁石一般，根本起不来！

　　唐德鹏刚刚在开会的时候就提到了张楚定档在10月8日的新书，没想到会议才开完，那边就已经收到了稿子，效率高得吓人。

　　他也顾不得回家了，将手包放在一个员工的办公桌上，好整以暇地询问道：“叫什么名字来着，我们居然都不知道这本书的名字，保密做得也太好了。”

　　“叫《沉默的羔羊》，是集悬疑、惊悚、侦探于一体的心理主题小说，而且是以美国为背景。”

　　顾新学虽然没看完整本书，但还是努力帮忙介绍着。

　　“不错不错，近些年心理主题的影视作品跟图书作品都很风靡，已经成长为跟惊悚、悬疑并列的一个常见标签，我相信张楚的实力肯定会把这本书写好。你给我发一份吧，回家之后慢慢看。”

　　唐德鹏坚信张楚就是自己公司的贵人，完全没有任何怀疑。

　　“之前就已经发到了您的邮箱里面，您看看收件箱里面的未读邮件吧。张楚这本书有希望成为心理主题图书风潮的引领者，相信书评人跟读者都会为它感到疯狂。唐总，我得提醒你一下，这本书最好不要给孩子们看到了，否则会留下严重的心理阴影！”

　　“真有那么严重？”

　　旁边的李遂不住点头，“特别严重，里面关于剥皮之类的描写很详细，张楚现在越来越重口味。”

　　唐德鹏略微有些惊讶，他还真不知道这究竟是个什么样的故事，听了两名员工的说法之后对这部作品产生了浓厚的兴趣，听起来国内似乎还没有类似的作品出现。

　　“行，我会注意的。你们也别加班了，先回家，明天再看，身体最重要！”

　　别的公司是鼓励加班，他们公司是不停劝说编辑们赶紧下班回家。

　　顾新学满口答应下来：“我再看一点点就回去，刚刚在微信上给我媳妇儿说了。”

　　每天都可以回家，但并不是每天都能看到张楚的新书。

　　这本《沉默的羔羊》非常有意思，唯一的遗憾就在于它并不是实体书，不能用手慢慢翻阅，心里那种一再阅读的渴望根本无法被浇灭。

　　最让顾新学惊喜的地方在于张楚并没有将镜头仅仅对准心理异常的凶手上，对于其余角色的心理同样也进行了细致入微的剖析！

　　每个角色表现出来的性格都是有原因的，比如史达琳对自己出身和家境的自卑、对正义的追求以及对弱者充满怜悯，隐藏在潜意识中对父亲的依恋和父爱缺失都是图书的主线。

　　任何一本图书中，语言和行为都是心理活动的外在表现结果，每个角色的语言和行为都是精雕细琢出来的。比如史达琳在气恼时候习惯性的口头禅展现了她潜意识中压抑的愤怒，而汉尼拔·莱克特则是喜欢使用古英语，FBI领导克劳福德则是严谨而务实的讲话风格，每个人都有自己标志性的细节动作，在面谱化创作当道的现在极为难得。

　　明明是一部惊悚小说，可顾新学却偏偏被文字中的情感描写所打动，那简直就是神来之笔，谁说张楚不会写感情的？

　　让他印象最深的一个细节就是克劳福德把准备为刚刚过世的妻子买一双鞋子的钱交给史达琳，让她跟随她自己的感觉去调查案件，然而在史达琳走后，这位长官却一个人站在清晨的阳光中哭了！

　　在看书的时候，脑海中一直有好几个问题冒出来，得不到答案不肯罢休。

　　羔羊为什么会沉默？睡梦中羔羊的尖叫代表了什么？羔羊何时才会平静？

　　……

　　张楚官方论坛里，粉丝们讨论的重点放在《鬼吹灯之黄皮子坟》里面。

　　前面几部的女主角雪莉杨在老胡插队的时候还在遥远的美国呆着，所以这一卷内容里面并没有她的存在。

　　在大兴安岭插队的时候，胡八一跟王胖子这种擅长搞事情的人是根本闲不住的，他们不管什么妖魔鬼怪，只想打两只黄鼠狼去山下换点水果糖跟香烟。

　　这还别说，狗屎运来了挡都挡不住，还真被他们抓住一只领头的！

　　黄皮子极通人性，大半夜的，竟然有几只小黄皮子叼出金豆子准备赎回老大。这荒山野岭里面竟然有金豆子，难道山里藏着古墓不成？

　　不过胡八一他们暂时顾不上什么盗墓，他们三人准备去挑战人熊，将熊胆取回来救人。好不容易把熊杀死了，他们却掉到了熊洞下面的鬼衙门。

　　鬼影重重，这里竟然是曾经的黄大仙庙！

　　地窖里面吊着四个黑衣红腰带的四人，在旁边的小房间里面同样吊着四只黄皮子。

　　诡异的事情只会迟到，绝不会缺席！

　　那时候的胡八一还没有正式成为摸金校尉，没有在滇南虫谷、昆仑神宫里面历练，被那诡异的状况吓得屁滚尿流，直接就撒丫子逃回山下。

　　而这时候，丁思甜的来信则是让胡八一他们俩人逃离大兴安岭，准备去草原上找到丁思甜升华一下革命友谊。

　　死神小学生是走到哪里，命案发生在哪里。胡八一也是这样的灾星，走到哪里，哪里就不能安宁。

　　百眼窟传说有黑龙出没，吞吃人畜，周围牧民害怕得不得了。但胡八一他们到了之后，在一天半夜放牛的时候，牛炸群了，全都跑到了百眼窟里面！

　　为了寻找牛，胡八一、王胖子、丁思甜三位知青跟另一个牧民不得不硬着头皮前往百眼窟，刚进去没多久就被黑斑蚰蜒袭击，原来这些恶心的大虫子就是传说中的黑龙！而且它不是只有一条，而是密密麻麻的一群！

　　明明是盗墓小说，似乎一下子就变成了打怪小说。

　　张楚在吊足了读者们的胃口之后，就让胡八一他们被蚰蜒家族追杀，慌乱之中闯入古墓中，刚好就回到了主题。

　　然而这古墓可不是重点，重点是他们在古墓里转悠到最后，居然摸到了一个东瀛鬼子的军事基地，里面还有一栋东瀛人修建的小楼！

　　寻龙诀的剧情就是糅合了黄皮子坟的部分内容，然后被天下霸唱加入许多新鲜剧情进去，只可惜张楚根本不打算写这所谓的第九卷。

　　俗话说进门容易出门难，他们进入小楼之后却不能再出去，只能在里面探索，不仅发现了焚尸炉跟地下室，甚至还被一种生活在热带的大蛇袭击。

　　当他们遁入下水道之后，胡八一却发现背后似乎有人在跟着！

　　这里不仅仅是东瀛军事基地，更是黄皮子的聚集地。他们一路走来，又是看到白毛毛大手，又是感觉被人跟踪的，那牧民跟丁思甜甚至突然发疯要掐死胡八一跟王胖子！

　　这一切都是黄皮子搞的鬼！他们早就被黄皮子的双眼摄了魂，所以才出现了幻觉，自相残杀。先前在大兴安岭里面遇到那被吊着的尸体，也都是被黄皮子摄魂惨死的。

　　读者们都以为搞事情的黄皮子被弄死之后事情就差不多解决，然而真正的恐怖才刚刚开始！

　　原来这个地方是块所谓的风水宝地，滋养了一棵巨大的尸参，无数尸体被尸参裹挟。东瀛军队就是在这里用尸体养参，研究生化武器。

　　“绝了！张楚的脑洞太大了，女娲都不一定能补上！”

　　“这都能跟现实中的历史联系起来，生化武器居然是研究这个！”

　　“黄鼠狼真的特别邪性，大家可别小看。”

　　“太好看了，原本以为回忆起来会是又臭又长的裹脚布，没想到这么精彩，不比前面的内容差。”

　　“不错不错，质量并没有下降。难道十月八号那本书真不是他的？”

　　“我觉得很不错啊！”

　　在鬼吹灯的夹缝里面，另外一些作品以及相关新闻也在被提及，其中回复数比较多的是另外一个帖子：【号外号外，经过楼主不断挖掘，终于挖掘出新料了！国庆节后的第一天真的是张楚的新书，一本惊悚类的新书，跟我们以往看过的都不一样。名字都泄出来了，叫《沉默的羔羊》！楼主爆了这么多料，有假的吗？不相信的话，等官宣之后再来挖坟吧。】

　　这个发帖的帐号要么是内部人士，要么就是跟内部人士关系密切，前面几次爆料都证明是真的，跟微博上面的灯灯hoho有一拼。

　　“哇，眼熟楼主！书名真的叫沉默的羔羊？”

　　“[图片]临时ps了一下封面，这个名字跟张楚先前发布的图片真的好配！鬼脸天蛾负责惊悚，这个女人的嘴巴被封起来，代表着沉默，而她就是待宰的羔羊。”

　　“看了楼上的图片之后，我觉得自己不配当张楚的粉丝！”

　　“人人都是福尔摩斯罢了！”

　　“超级想看这本书，光封面就能让我高潮好几回！”

　　“新人报道，楼主爆料真的靠谱吗？可别浪费表情啊。”

　　“沉默的羔羊，这个名字莫名带感有木有！”


第1062章 媒体需求

　　“沉默的羔羊”这个名字并没有直接在网上传播开来，现阶段还停留在极个别网友的爆料上面，稍微有权威的媒体都没有引用。

　　消息保护得很好，只有南海出版公司跟翰林文化传媒的工作人员才知道书名，网络上面的爆料者绝对是这两家公司其中的一个，不然拿不到这么准确的消息。

　　都说张楚的粉丝里面卧虎藏龙，他们在论坛上面帮张楚P了张小说的封面，这可比他自己发给顾新学那粗制滥造的版本好看得多！

　　许青松看了看眼前电脑上面的帖子，然后低头将手机拿起来，找到周康这个名字就拨打过去。

　　“喂，周先生你好，我是澎湃新闻的小许啊。”

　　他跟周康其实并不熟悉，能留下电话号码纯属意外，上一次试探性给翰林文化传媒发了个采访申请，只可惜并没有成功合作。

　　电话那头的周康作为张楚的经纪人，在媒体领域当然是愿意多一个朋友，而不是多一个敌人，即便这会儿一下子没能将名字跟样貌联系起来，但有澎湃新闻几个字就足够！

　　“喔喔，小许你好，不知道有何贵干呢？”

　　许青松没有绕圈子，直截了当询问说：“现在张楚正在连载《鬼吹灯》，但先前曾经发布了一张自己绘制的图片，网上有传言说他的新书叫《沉默的羔羊》，会在国庆节之后上市，有这事儿吗？”

　　这通电话不管结果如何，反正新闻就有了。周康承认当然是皆大欢喜的局面，如果否认或者默认，那也能发出去，都不会缺少关注。

　　周康当然是知道新书名字的，昨天张楚抵达燕京机场的时候还是他跟司机一起去接机的。翰林文化传媒就是张楚自己的公司，有很多东西都是只有他们才知道的，哪怕南海出版公司跟兰登书屋都是选择性的被告知一些内容，方便经纪公司做事。

　　前几天才传完了鬼吹灯太监烂尾的新闻，现在他并不知道南海那边究竟是有什么样的宣传策略，既然对方都没有公布国庆节后的事情，周康也选择配合。

　　于是便开口回答道：“我们并没有看到网上的猜测，具体事情你得询问一下南海出版公司那边，我们无可奉告！”

　　先将皮球踢过去再说，周康准备等下跟唐德鹏联系联系，确认确认宣传方案，可不要成为拖后腿的那个。

　　这个答案其实在许青松的预料之中，不过这位初级记者并没有气馁，追问道：“张楚在写作鬼吹灯的同时还在写新书，能透露一下新书的类型吗？”

　　“对不起，无可奉告，如果我们有消息的话，一定会让媒体朋友们提前知道。”周康打太极的本领并不强，为了避免死缠烂打，只好挂掉电话。

　　这已经是他今天收到的二十多个电话之一，真的是生活一个号，工作一个号，半夜有时都睡不踏实。

　　许青松虽然什么口风都没有探听出来，但这并没有阻止他写新闻稿，反正都跟经纪人通话过，对方一直都在暗示去找出版公司那边，几乎是默认了张楚新书的事情，要不然肯定会否认说张楚没写。

　　“这人太厉害了，居然两本书一起写，看起来鬼吹灯一点也没有被影响。他平时生活里难道真的只有写书？”

　　作为一个话题性极高的作家，张楚平时几乎找不到什么花边消息，深入浅出就像那些老一辈的文学家一样！

　　这可苦了他们文学、读书版块的记者跟编辑，看着别的新闻版块点击增长得如火如荼，可自己这边却死气沉沉，恨不得多弄几篇当红作家的新闻出来。

　　……

　　四合院跟张楚离开之前并没有任何变化，经常被关在屋子里面的抹茶也终于能在院子里面放开手脚伸懒腰这些。

　　不过八月末的燕京同样炎热，聪明无比的喵星人当然在白日里会呆在凉爽的空调屋内，清晨跟傍晚才会悠闲出门去散步。

　　虽然一个多月没住在里面，但卫生保持得非常不错，家政公司一直都有清洁打扫。

　　张楚穿着一件T恤跟短裤小心通过院内阴影处朝着车那边移动过去，按照计划原本是应该在家里面舒舒服服码字的，但翰林轩燕大校园店今天恢复营业，所以他得去现场看看才行。

　　幸亏这车停在见不到阳光的车库里面，否则车内温度会高得可怕！

　　他将装有笔记本电脑的背包放在副驾驶位上，小跟屁虫抹茶原本安安静静躺在沙发上面呼呼大睡，但这会儿却格外轻巧地跳到张楚身边，并不想独自留在家里。

　　“好吧，带你去学校，但千万别乱跑啊。”

　　最近正是新生的开学季，校园里面人非常多，张楚可不想发动全校师生来一起帮自己找猫。

　　抹茶享受着铲屎官的抚摸，眼睛眯成了一条缝，根本不愿意挪动身体，完全不需要后面那么大的空间。

　　张楚并不想在开车的时候撸猫，这样安全隐患太重了，他趁着还没有系上安全带，转身把抹茶放到了后座上，然后拍了拍它肥嘟嘟软乎乎的后背，“乖，你在后面玩会儿，我们很快就到！”

　　这也难为了那些游客，大热天居然在鸦儿胡同内都有人拍照。

　　那阳光晒得游客们脸颊通红，那墨镜根本遮挡不住太阳的侵袭。

　　还好她们并不知道眼前这辆车里面是谁，否则肯定会用相机多拍几张照片。

　　从鸦儿胡同出来必须得经过后海，现在正是旅游旺季，那些酒吧纷纷变成了乘凉避暑圣地，前来参观的游客比比皆是！

　　张楚将车载收音机打开，车里太安静了，有点声音最好。

　　“……吹灯之精绝古城上映两个多月终于在昨日下映，这部盗墓电影在内地取得了超过28亿人民币的票房，成功打入内地票房榜前十！”

　　六月份就上映的电影原本只有一个月的上映时间，但架不住票房高口碑好，于是又延长了一个月的上映时间，但暑期档竞争太大，在延长的这一个月时间里面，鬼吹灯总共才拿到了不到两亿人民币的票房，前一个月差不多有二十六亿。

　　“终于下映了，我得让叶姐她们好好盯着结算才行，可不能等明年才拿到钱！”

　　影片从开始上映到制片方最后拿到分账款需要经过很多手续，这票房要转化成为分账款需要好几个月甚至半年的时间，不盯着点的话只会拖延更久。


第1063章 瞎说大实话

　　燕大西门看起来非常热闹，一个个小帐篷拔地而起，各个专业的学长学姐们顶着高温酷暑在帮前来报名的新生们填各种表格，然后带领着他们朝着各自的宿舍而去。

　　现在已经是零零后的天下，张楚从车窗内看过去全都是青春的气息，他自己也是一个伪零零后，但心态却朝着八零九零后在靠近。

　　交警跟校警各自在门前维持秩序，生怕出现什么突然变故。

　　“为什么不让我开车进去，刚刚那辆车都能进去！”一个牌照开头是鲁的车辆被拦在了大门口，这位家长将车窗摇下来，正在跟大门的警卫进行理论，“我家孩子是正大光明考进燕大的，凭什么歧视我们外地牌照？”

　　那警卫可能也是见多了这种情况，用一口流利的京片子回答道：“大哥，燕大并不对外停车的，想要进校园都得办理专门的通行证才行。您可以把车停在附近再过来办理报名手续，没证就进不来。”

　　张楚并没有傻乎乎的在后面等着，而是将车开到旁边的入口，直接刷卡进去，这可就苦了另外一辆车。

　　离开校园差不多两个月时间，但里面并没有什么变化，只是多了些欢迎新生的标语跟指路牌。每年都有毕业生离开，然后新生进来，周而复始。

　　湖光塔影交相辉映，张楚将车开到翰林轩书店外面，此时的书店内看起来竟然还有挺多人。

　　这年头实体书店真的是不赚钱，就算卖得再火，也都不如旁边的奶茶店赚钱。

　　今年，校园内另外一家书店就被迫关门，实在亏损不起了，他们可遇不到张楚这样一个不求赚钱，但求少亏点的好老板！

　　水涨船高的租金、商业地产的挤压、网络阅读的兴旺，还有电商野蛮生长，这些都让实体书店四面楚歌、防不胜防。

　　在翰林轩书店外的特价区内，摆放着许许多多的打折书，这些都是从出版社那边拿到的库存书跟大型书店的退书，很多作品在其余地方卖不出去，但在燕大校园这边却会被广大师生喜爱，因此来这里找书总是会有惊喜。

　　钟良平看到推门而入的张楚之后就迎了上来：“老板，你可算是来了，大家都在想呢！”

　　“我看是在想我的开工红包吧！大家都有份，放心放心。”

　　瞎说什么大实话，这让钟良平顿了顿才接过话茬：“我们今天上午开始营业，到现在营业额居然接近一千块钱，实在有些出乎意料。”

　　在燕大校园里面的小书店，营业额当然不可能跟三里屯的page one或者方所那样日销售额近十万那么多。

　　营业额看起来很诱人，但利润通常却低得可怕。

　　此前三联韬奋书店总经理在微博晒出去年的成绩单，高达一千八百万元的销售额，总体利润却不到五十万，这两个数字简直就是天差地别！

　　张楚并不指望这家书店能给自己挣多少钱，纯粹是有个小小的窝点，如果能收支平衡就更好了。

　　他从背包里面拿出一叠红包来，挨个挨个给工作人员们发过去，金额并不算太大，每个红包里面一千块钱，哪怕店长也一样。

　　发开工红包也就是意思意思，这些钱对于他来说是每天收入的九牛一毛，更多的话就超出员工们的正常福利，成为冤大头。

　　什么样的工作拿什么样的奖励，校园里面那么多小企业，估计也就是张楚发了红包。

　　书店一角，一个戴着眼镜的帅气男孩正埋头在填写一份化学实验报告，他面前放着一本梁实秋的《雅舍随笔》跟《倾城之恋》，对面则是一个在阅读《弗洛伊德》的女孩子。

　　女孩偶然抬头喝水的时候看到了张楚递红包的动作，好奇询问道：“何毅隆，那也是学生吗？难道买书还得给工作人员塞红包？”

　　何毅隆从实验报告中抬起头来，看了一眼那边的张楚之后回答说道：“那就是大名鼎鼎的张楚啊，这书店就是他们家的，应该是有什么喜事才发红包吧。全校几乎没有不认识他的，算是风云人物吧。”

　　贺峮原本跟何毅隆是高中同学，只不过在高考的时候失利，男朋友如愿以偿进入燕大，而她却名落孙山，被另外一所大学录取。

　　可贺峮并不愿意将就，愣是顶着压力去复读班报名了，今年顺利圆梦，只不过比男友低了一级。

　　这才刚开学，他俩就在校园书店里面约会，因为何毅隆在暑假期间破例给老师担当了实验助手，现在没时间去燕京那些景点玩。

　　一个写报告，一个看书陪伴，这种生活也挺好的。

　　“原来他长这个样子啊！可惜我复读的时候完全没时间看课外书，只是听说他的书都还不错，回头慢慢补起来。”贺峮并没有过去要签名的打算，而是准备继续读书。

　　何毅隆开玩笑地说道：“其实你选心理学这个专业的话，偶尔看看张楚的书也挺不错的，据说他的书里面有很多心理学相关的东西。我今早在食堂吃早饭的时候就听见旁边的人聊到张楚的新书好像是心理惊悚类的，不知道是不是真的！”

　　“我以前就喜欢写书，现在学习稍微轻松点了，我看看也能不能出书吧！”

　　张楚浑然不知道自己成为了一对小情侣的聊天话题，他将红包发完之后并没有着急离开，而是在书店里面闲逛着，打算自己买一本书来看看。

　　“加西亚·马尔克斯的书？这本我还真没看过。”张楚从书架上拿起一本《没有人给他写信的上校》来随意翻了两下，这本书相比起马尔克斯的《百年孤独》、《霍乱时期的爱情》而言知名度低了许多。

　　虽然每天要写书，但该充电的时候绝不含糊！

　　生活虽然忙碌，可是他并没有把所有希望都寄托在救世主系统上面，而是希望自己脱离系统之后，依旧能凭借自己的能力写出一部部原创的作品来。

　　临时抱佛脚肯定不现实，只有不断储备知识，到需要用的时候才能拿出来，做到肚子里有货！


第1064章 杀出创意

　　【上校打开咖啡罐，发现罐里只剩下一小勺咖啡了，他从炉子上端下锅来，把里面的水往地上泼去一半，然后用小刀把罐里最后一点混着铁锈的咖啡末刮进锅里。】

　　张楚就像普通顾客一样，对一本书好奇想买的话，就翻开第一页看看内容，如果内容足够吸引他才会去付钱。

　　加西亚·马尔克斯的大名应该是每个学生都知道的，但现在手上这本书却小众得多，但依然让张楚看得津津有味。

　　“老板，你的手机在响，声音还有点大……”钟良平不得不快步走到张楚面前来打断阅读，实在是手机铃声在安静的书店内非常刺耳。

　　张楚之前全神贯注在书里，根本没听见自己的手机铃声，现在书都没放下，转身就朝着里面的桌子跑去，手机还放在那边的背包内。

　　这原本是美国一档综艺节目极速前进的片头音乐，放在平时是比较激昂大气，可在这时候却是不折不扣的噪音！

　　他来不及接听电话，直接就先挂断再说，天大的事情也得等等才行。

　　张楚冲着那些抬头抱怨的顾客们报以道歉而不失尴尬的笑容，自己拿着手机就走到书店外面，先改个响铃模式再说。

　　以往在上学的时候，手机都是默认为震动模式，但现在他的暑假还没有结束，因此犯了这么个错误。

　　北方的夏天虽然也很热，但只要不直接被太阳晒到，那温度起码都还能被接受。树荫下的长椅坐上去有些温暖，张楚低头看了看手机，结果发现是自己经纪人周康打开的电话。

　　他知道只有一些重大的事情发生了才会打电话，不然一般都是微信里面说说。

　　“周叔，我刚刚在书店里面不方便接电话，你找我有什么急事吗？”

　　电话那头的周康回答道：“我才跟南海出版公司宣传部那边通过电话，他们校对室正在紧锣密鼓的组织校对工作，现在已经正式对外宣布你新书的名字跟发行时间了，你那些粉丝都笑疯了。不过现在网上也有一些负面言论，说你是找人代笔才能写这么快，还说你是想趁自己人气尚在尽量压榨粉丝。”

　　这些话原本不用周康说也能看到，现在只不过是打个预防针而已。

　　张楚并不以为意，“这样的话早就不新鲜了，我每次发新书都会被提起。下周一我就开学了，基本上两点一线，就是在家里跟学校度过，那些记者想找我麻烦都不行！”

　　更何况《沉默的羔羊》这本书对他来说本身就不算特别重要，销量的高低已经不是张楚关注的重点，重点在于有多少人喜欢它。

　　“我也就是这么说说而已，现在出版界都被你新书的消息震荡了，估计你现在名气可不怎么好，指不定有多少人在背后画圈圈诅咒你。”

　　周康算是看明白了，以往他还指望张楚好好交际，在出版圈结交几个朋友，现在看起来还是安安静静呆在家里好，省得去吸引仇恨。

　　张楚笑着说道：“想诅咒我是不可能的，他们还是找找另外的办法吧！”

　　有救世主系统在，通常只有他去诅咒别人的份，之前那个霉运笔记本可还没有用完，谁说自己坏话，就把名字给写上，看看能招过去什么霉运。

　　“反正你自己注意吧，有任何需求都直接说，我们会一直关注。”

　　“那就先这样吧，拜拜。”张楚挂掉电话，并没有上网去看具体的言论，现在加西亚·马尔克斯的那本书对他来说吸引力更大一些！

　　……

　　南海出版公司显然清楚保密是不可能永远保密下去的，他们才拿到小说稿件的第一天就有内鬼散布到网络上面。

　　书名都已经曝光，那么在档期问题上遮遮掩掩也太不像话，于是他们就干脆大方承认，这样才大气些，能配上张楚现在的地位。

　　先前宣布国庆节之后定档只不过是警告，现在公布书名就算得上是真正意义的最后通牒。不怕死、想不开的人大可以选择同一天上市，到时候就看看牛逼两个字究竟怎么写。

　　【当羔羊安静下来，你是否听到心灵最深处的呐喊与低语？

　　超神级作家张楚最新力作《沉默的羔羊》恐怖来袭，文学史上最迷人的反派角色惊艳亮相。简体中文版预售将于10月1日开启，10月8日全球正式上架！

　　“曾经有人想调查我。我就着蚕豆和酒，把他的肝脏吃掉了。”——汉尼拔·莱克特】

　　连环杀人狂在惊悚、恐怖、侦探小说中屡见不鲜，但出名的却寥寥无几，能得到读者们喜欢的更是凤毛麟角。

　　论其原因，杀人这项活动，既可以是白刀子进红刀子出这样毫无技术含量的机械劳动，也可以是一种凝聚了缜密思维、崇高理想的仪式化壮举，甚至升华出让人过目难忘的艺术品。

　　要想成为一个真正让读者记住的反派角色，要想被人膜拜，那就必须杀出标志，杀出品牌，杀出风格，杀出创意！

　　南海出版公司官微发布的这段文字里面就选择了张楚小说里面汉尼拔自己说出的一句话，这句话恰到好处的展现了汉尼拔的性格以及作案方式。

　　这句台词在地球上面可是广为流传，是影迷们辨别身份的最爱，曾经在美国豆瓣IMDB影史十大台词的评选中高居第二，仅次于阿甘正传里面的那句生活就像一盒巧克力。

　　汉尼拔这位学识渊博的绅士，同样也是个对吃人情有独钟的变态恶魔。前一秒他可能还在慢条斯理地剖析你的内心，下一秒就可能收敛起笑容，张开血盆大口撕咬你的皮肤、啃噬你的大脑，不管你有没有惹到他，他就是这样一个让所有人不寒而栗的杀人狂！

　　虽然张楚写过很多跟惊悚挨边的小说，比如《心理罪之城市之光》里面详细描写过受害者，《神探夏洛克》跟《达芬奇密码》也有涉及，在《鬼吹灯》系列作品中更是大量运用惊悚元素，但这些都比不上《沉默的羔羊》。

　　他是想要让这本书成为惊悚小说的重要标杆，读者们只要提到惊悚小说，就会第一时间想到它！


第1065章 重口味

　　“妈呀，张楚真的是朝着变态的道路上一去不复返，就不能多写点小清新的书吗？”

　　一个网友在南海出版公司的那条微博下面回复，引发了上万人的赞同。

　　可不就是这样！

　　那个写《挪威的森林》的人已经远去，现在写的作品几乎都是重口味的。

　　《少年派》里面前面绝大部分内容都很舒服，可是后面讲诉另外一个现实版本的故事时就瞬间变得重口味，更别说他先前的《鬼吹灯之滇南虫谷》一卷，那可是把许许多多铁杆粉丝都给恶心坏了。

　　就在大家以为张楚洗心革面，收手换个类型的时候，这货却拿出了更让人害怕的作品。

　　这一次没有千奇百怪的虫子，而是出现一个食人魔！

　　都说虎毒不食子，同类不相食，吃人一直都是个禁忌话题，哪怕每年网上都有什么粤省人吃闽南人的段子，那都是在调侃而已。

　　羔羊就是弱者，是任人宰杀的食材！现在仅仅公布出一句话，汉尼拔·莱克特竟然把想调查自己的那人肝脏给吃掉，而这口气听起来稀疏平常，似乎根本不知道炫耀，是件日常生活小事！

　　“以前从来接触过这类型的书，结果看过张楚的书之后就被彻底带偏，现在我同学们都以为我是变态，有变态杀人狂的潜质，真是郁闷死了。”

　　“这类型的书不容易出彩啊，不过我还是相信张楚大大的实力，一定会写好！”

　　“很好奇地询问一句，这本书的背景看起来应该不是国内吧？画上是欧美女人，透露出来的食人魔是西方男性名字，这么恐怖而不和谐的内容肯定是在国外[狗头][狗头]”

　　“悄悄问一句，女孩子喜欢看这类型的书正常吗？我特别喜欢看惊悚啊、悬疑之类的书，不过都是瞒着我男朋友的，他还以为我半夜在看言情小说呢！”

　　“偏见！统统都是偏见，张楚的书男女通杀好不好，楼上的妹子把张楚的书推荐给你男朋友吧。”

　　“沉默的羔羊，这本书期待值好高，好想看看张楚怎么写一个食人魔！”

　　“说真的，我觉得他太着急了，现在鬼吹灯都还没写完，这么短时间两本书一起写，质量肯定会大受影响。”

　　“严重怀疑张楚大大被出版社给压榨了，虽然我觉得出新书是好事，但出的也太勤了点，好像每个月都能看到新书一样。垃圾出版社，不要把张楚大大压榨完之后踢掉！”

　　这些粉丝才是真正的铁杆，他们看到新书发行的时候的确很兴奋，但却更加关心张楚的状态，并不愿意榨干这人的才华，他们想的是可持续发展！

　　翰林文化传媒跟南海出版公司又一次当上了背锅侠，这是在所难免的事情。

　　……

　　既然是书店重新开业的日子，张楚当然是自掏腰包将喜欢的图书买下来，他可不会占书店的便宜。

　　其实现在他又恢复到日常状态，上上课、看看书、码码字，时不时逗逗猫。

　　原本安排的下午写鬼吹灯的计划破灭，只有等晚上回去再继续了，反正他现在存稿还挺多的！

　　这就是拥有救世主系统的好处，别人以为他双开很累，结果这货不仅将《沉默的羔羊》保质保量的拿出来，甚至还把《鬼吹灯》写了许多存稿出来，找再多枪手都办不到。

　　好书是能吸引人的，上辈子张楚看过了许多作品，而这辈子同样没有落下，他很庆幸有十倍时间流速的系统空间存在，这让他可以从容阅读更多作品，这简直就是老书虫必备。

　　然而不到万不得已的情况，他并不愿意在系统空间内看书，自己捧着本实体书或者kindle这种电子阅读器在阳光下或者灯光中阅读起来更有感觉些。

　　这一看就是三个多小时，抹茶在书店里面晃了一圈之后不得不跑回张楚那张桌子上，选择了个姿势以后就舒舒服服开始睡觉起来。

　　张楚一只手翻书，另外一只手则是开始撸猫，两样事情都不耽误。

　　天色变暗下来，他将自己看到的这一页折起来，方便明天继续看。当他站起身的时候，发现书店已经灯火通明，一个个新生也都集体出动。

　　初来乍到的新生通常都是以寝室为单位一起吃饭或者逛逛校园，张楚看到这些崭新的面孔之后才想起来，“不知道杨凌跟安弥他们到没到校，这会儿倒是可以一起吃个晚饭！”

　　想到这里，张楚立即打开微信群聊，发了条消息说道：“伙计们，你们现在在哪里，我正在书店这边，还没吃晚饭的一起来啊！”

　　“真的？我们正准备去食堂，既然大款请客，我一定来！”安弥肯定是在玩手机，不然也不会秒回消息。

　　“我开车到寝室楼下来接你们吧，你们动作快一点哟，我晚上还得回去写书。”

　　大概是安弥提醒了其余几人，孙瑞琪也在群聊里面冒泡：“放心放心，我们不会让你喝酒的，就在学校附近吃点东西吧，你们觉得烤肉怎么样？”

　　安弥发了段夸张的语音道：“这么热的天吃烤肉怕不是疯了！”

　　张楚倒是有些意动，虽然不能大口喝酒，但大口吃肉也是挺不错的，“没事，我给你点两瓶冰镇酸梅汤，那肯定好喝。”

　　大学附近的烤肉算是物廉价美的代表，对于学生阶层来说既能敞开吃，又不用担心钱包受罪。

　　都是男生，出门带上钥匙跟手机就行，不用跟女生那样化妆什么的，张楚刚刚开车过去，孙瑞琪他们三人就说说笑笑下来。

　　“你暑假是在家里闭关吧？要不然咋还有时间写那么多字出来，太可怕了！”

　　杨凌坐在副驾驶位上，将安全带系好以后说道：“你老实交代，千方百计忽悠我们去新西兰旅游，这跟《魔戒》电影剧组宣布在新西兰拍摄外景有没有关系？”

　　这话倒是提醒了张楚，他诧异地说道：“怎么？已经官宣了吗？”

　　安弥找出一个新闻，分享在群聊里面，补充说：“还没，只不过已经有这方面的意向。最近几天，环球影业的工作人员装作普通游客，不为人知地潜入新西兰多地，直接跟当地群体联系考察拍摄地。哈哈哈，这拍电影整得像是在拍特工片一样！”


第1066章 美食文

　　《魔戒》的制作成本超过5亿美元，这对于任何一家电影制片厂而言都不是小数字，要是票房失败的话，绝对会伤筋动骨。

　　前段时间才把导演确定下来，一个月时间过去了，编剧团队跟导演团队还有制片人都依然在磨合剧本，时不时还会将远在太平洋对岸的张楚邀请加入群聊来讨论剧情。

　　电影剧本跟小说内容显然不可能一模一样，要进行一定的取舍，取景地还没确定下来也很正常，连剧本都没有定。

　　除开剧本之外，最让人头疼的还是选角！

　　好莱坞有一句话，没有任何一个演员是不可替代的。但凡有点事业心的演员都把目光锁定在《魔戒》三部曲上面，如果能出演这种举世关注的商业大片那会对事业有着绝佳的帮助。

　　各个年龄段的演员都能在电影里面找到合适的角色，现在就轮到这些演员背后的经纪公司跟经纪人发力，看看究竟谁能拿到几大主角。

　　“先前我去新西兰也不知道它那么适合《魔戒》外景，现在还没宣布取景地肯定是为了低调，雷德利·斯科特导演是英国人，他更倾向于去英格兰高地以及冰岛拍。我不是在新西兰拍了很多照片跟视频嘛，他估计觉得挺不错的，有可能自己已经飞去新西兰悄悄勘察！”

　　张楚并不知道还有多久才能看到电影诞生，但上辈子他只不过是一个普普通通的关注，甚至连电影票都没贡献一张，还是在霍比特人的时候二刷三刷补起来。

　　这辈子有幸能参与到这种名留影史的经典作品筹备以及拍摄过程中，那是多少钱都买不到的快乐！

　　要不是现在必须得上学，恐怕他现在就呆在洛杉矶不肯走。

　　不过考虑到现在都已经大三，说不定大四的时候都还没有真正进入拍摄状态。哪怕已经拍摄也不要紧，三部一起拍的话，少于一年是根本不可能完成的任务。

　　在地球上面的时候，哪怕《魔戒3：王者归来》已经上映并且还拿到了奥斯卡最佳影片等十三个奖项，彼得·杰克逊那死胖子还在为了DVD的加长版进行补拍，号称是还没拍完就获得了奥斯卡最佳电影奖的影片！

　　大四基本上就没课了，那时候只需要把论文写上去就行。

　　安弥在车座后面掰着手指头说道：“现在我觉得任何一个演员都配不上这些角色怎么办？你来说说阿拉贡、甘道夫、佛罗多、精灵王子这些人谁能来演啊，我实在想不出来。”

　　别说是安弥了，张楚都很难想象换了演员、换了导演的《魔戒》是什么样子，不过好莱坞能人辈出，找到跟角色契合的演员，然后化妆师、服装师、造型师再给力一点点，应该还是能还原的。

　　起码这辈子在制作经费上面要比上辈子要多，道具、服装应该会更加精致细腻一些才对！

　　说话间他们就来到了东门这边的烧烤店，店内面积并不大，但上座率却很高，因为附近高校学生来这里吃饭的不少，电视里播放的也是年轻人们喜欢的体育节目，聊球、喝酒，来这里准错不了。

　　店家自制的酸梅汤比起那种用粉末成品冲兑的味道更加酸爽，炎炎夏日来一扎冰镇酸梅汤，比任何的饮品都要解渴解暑。

　　金针菇培根烤得恰到火候，烤大虾当然是外焦里嫩，任何一桌客人都不会错过羊肉串！

　　北方的羊肉比南方羊肉味道好得多，张楚四人大快朵颐地品尝着，让偷偷被带进来的抹茶焦急万分。

　　“这个羊肉烤得很鲜嫩，没有什么异味，调料也刚好入味，我觉得这个店很不错，口味不是很重，这样更能凸显食材本身的味道！”张楚竖起了大拇指，有时候家常菜吃惯了，换换口味也不错。

　　大概是北方人真的很豪爽吧，炸猪排配番茄酱，烤土豆还有丝丝缕缕的芝士，最终口的当然是烤羊蝎子，那个头一个大，上面的肉都很实在！

　　明明还在健身，可张楚吃起五花肉来一点也不含糊，这种经过腌制再烧烤的五花肉配上新鲜的生菜叶包裹在一起，油腻的口感被化解。

　　安弥面前摆了好几种不同的烤翅，最熟悉的奥尔良烤翅之外，还有麻辣烤翅跟芥末味的烤鸡翅，这种全家福让四个大汉跃跃欲试。

　　“老张，看起来你应该去当美食专栏作家啊！你又有钱，又有时间，会品尝美食不说，还能用文字把这种感受写出来，简直就是天生的美食家！”孙瑞琪夸赞着，“刚刚你说的那段话如果被这家店的老板知道了，估计愿意花钱把它给录下来，这可是难得的广告。”

　　杨凌喝了口酸梅汤之后也跟着说道：“我觉得可以有。现在读者们不是说你越来越变态了吗，你就干脆变态到写一本美食小说，用文字把他们的食欲给撩拨起来，让他们垂涎欲滴，这才是变态的最高境界！”

　　美食综艺节目太假，电影作品太直接，电视作品又太家常，还是图书里面用文字的描写最为细致讲究。

　　许多文学作品里面都有让读者记忆尤新的美食，只不过那纯粹是一个点缀，并不是小说或者文章的主题。

　　比如在魔幻现实主义经典作品《百年孤独》里面，拿到反复被提到的番石榴小甜点也就是点缀。莫泊桑的那篇入选了语文教科书的《我的叔叔于勒》里面就有次牡蛎的详细动作描写。

　　张楚停下了吃东西的行为，面对好友们的调侃认真思考起来。

　　“写这种美食文好像挺有意思的，让他们看得着吃不着。如果对美食稍微有一丁点兴趣，就很难抵抗住文学作品里面食物的吸引力，很有可能读着读着，肚子就饿了，口水也就流下来，这纯粹是报复社会嘛！”

　　安弥竖起大拇指：“如果你真写了的话，那我一定不看，省得被勾引出口水。”

　　“可是只写美食的话，读者们还不如去看菜谱。这只能当重要元素，不能拿来当主线，要不然根本没人愿意看。你就是例子，连你都不愿意支持我写纯粹的美食文。”

　　张楚打算多方尝试一下，并不愿意成为所谓的恐怖大师，那仅仅是他的一个方面而已！


第1067章 连环杀手在美国

　　吃了满满一肚子肉，张楚几人觉得油腻得不行，从烧烤店出来之后就迫不及待去外面的小超市各自买了杯酸奶，想要解腻。

　　“爽！果然还是吃肉爽！”

　　“你们不知道，我回家之后被虐待得有多惨。我妈说我上大学胖了很多，非得在家帮我弄营养餐减肥，吃得我脸都快变绿。还是老张豪爽，这顿肉很多。”

　　张楚同样很满意，能在辛苦工作之余犒劳自己很不错，他指了指路边的停车位说道：“走吧，我送你们回去。”

　　谁知道杨凌摆摆手道：“你自己开车回去吧，我们正好慢慢散步回去，就当消消食。”

　　安弥也深有此意，“对，老张你快回去写书吧，早点写完早点轻松。”

　　“那行，你们慢慢逛，说不定还会遇到几个漂亮学妹，当一下热心学长。能不能脱单就看现在，学妹们可都在等着你们！”

　　“得了吧，我们中间就你最应该脱单。谁让你住在校外，没机会邂逅漂亮学妹。”

　　张楚将抹茶抱着放在副驾驶位上，然后跟好友们挥挥手就驾驶车辆汇入到茫茫车海之中。

　　表面上他只需要写《鬼吹灯之怒晴湘西》就够了，但实际上却在慢慢弄《沉默的羔羊》英文版，这项工作并不难，但却需要时间。

　　原本就是以美国为背景，而且还是美国读者最喜欢惊悚、悬疑、破案类的故事。

　　这些类型题材的电影、电视剧、歌曲、图书作品层出不穷，几十年过去了，这些黑暗故事依旧具有相应的吸引能力，长久流传下去，甚至成为流行文化的一部分！

　　人们热衷于了解黑暗一面，而黑暗是人生的一部分，探寻连环杀手的内心世界对不少美国人甚至全世界的人来说，都具有强烈诱惑。

　　在美国甚至有专门的国家犯罪与惩戒博物馆，里面每天都会接待许许多多的游客，很多人都是全家都对犯罪案件有浓厚兴趣。

　　或许他的祖父是犯罪类杂志的忠实读者，他的父亲也许在芝加哥见过黑帮教父，而他本人则会热衷于探究杀手童年对其一生的影响。

　　很多人都是这样，对杀手为什么会变成杀手更感兴趣，而不是他们做了什么。

　　美国是全世界连环杀手最多的国家，根据FBI的不完全统计，在1900年到2000年这一个世纪的时间里面，美国出现过两千五百名连环杀手。

　　相比之下，排在第二名的英国，只有一百五十位不到。

　　所以在提及连环杀手的时候，人们往往不由自主地认定他是美国人！

　　破案类的剧集在美国都有非常高的收视率，比如大名鼎鼎的《犯罪现场调查》系列就层出不穷，本身出了十多季不说，还衍生出了拉斯维加斯版、迈阿密版、纽约版以及网络版，自成一系列大IP，甚至专业的警察都得看这些剧集来学习。

　　除此之外，还有《犯罪心理》系列、《火线》、《真探》、《疑犯追踪》、《妙警贼探》等等，简直就是美剧中收视最高的分类，任何一家电视台都在开发这种剧集。

　　在张楚心中，他觉得这本《沉默的羔羊》实体书销量可能在北美会远胜中国，因为人家就好这一口，简直就是对了胃口！

　　每一本书都是有目标群体的，而判断正确这些目标群体是销量成功的关键，总不至于希望《鬼吹灯》能在北美有个好成绩吧，那除非是疯了。

　　美国之所以盛产连环杀手，大概就跟它高犯罪率息息相关，其中很多作案手段都无比残忍，很容易吸引眼球，从而一举成名。

　　比如说，现在美国的新闻里面几乎也是充斥着枪击案件的报道，如果再发生一件新的案件，受害者如果依旧是被枪击，那么人们肯定已经麻木了。而如果，杀手是用手持刀伤人，对受害者进行折磨、强暴甚至吃掉受害人，那一定会从广大枪击案中脱颖而出，成为公众话题！

　　很多美国人的心理就是这样，对枪支暴力已经免疫，但如果有人持刀行凶，那他们的身心都会受到惊吓，这是两种截然不同的感觉。

　　明明是同样性质的犯罪，可实际感觉却不一样。

　　这些连环杀手几乎都是因为极端而成名，有的作案手段凶残，有的甚至还在作案之后给媒体寄一封信来挑衅，这些耸人听闻的细节可以说是深深吸引着群众，而对于这答案跟真相的渴望又恰恰能将热度维持。

　　在这本《沉默的羔羊》里面，野牛比尔跟汉尼拔都是有着现实世界原型的，当然并不是一一对应，而是融合了好几个连环杀手的故事在其中。

　　这原本就是在美国臭名昭著故事，被他融合在一起然后重新进行包装，想必能触动美国读者们的心，让他们察觉到一丝丝的熟悉感。

　　除了能让公众产生强烈的刺激外，这些故事还能极大的调动人们的想象力，因为它们拥有畅销小说的基本元素，危险、神秘，还有英雄与恶棍，跟因果报应。

　　真实跟虚拟在小说世界里面交融，很难真正分辨出来。

　　像《犯罪现场调查》就会常常使用小说写作技巧来增加戏剧效果，而像《沉默的羔羊》这样的小说却总是基于真实事件来增强真实感。

　　对读者们而言，阅读报纸上面关于连环杀手的报道或者阅读《沉默的羔羊》，可能察觉不出多大的区别，都是一样的耸人听闻，都是一样的娱乐大众。

　　那些新闻报道也通常用故事的手法来描述连环杀手，有时候看这些记者写的报道，总会觉得现实比小说精彩多了。

　　美国乃至全世界的年轻人都有着不同的心理，追求冒险刺激、渴望自由、同情受害者、被神秘感、剧情所吸引等等。

　　生活太平淡，而连环杀手这种让人恐惧的人类会让他们羡慕不已。

　　恐怕只有当真实的连环杀手来敲门的时候，这些读者们才会有真正的恐惧感。在那之前，一切都不过是娱乐罢了！


第1068章 宣传开启

　　从狭窄的车内跳跃下来，抹茶立即在院子内溜达了一小圈，估计下次是再也不想跟铲屎官一切出去玩了，总是被抱着，美食只能看不能吃。

　　张楚并没有理会它，这家伙有自动喂食机，里面的猫粮还有很多，等会儿吃了饭再给它增加点鱼罐头或者其余小零食。

　　大概是读者们爱屋及乌，他们给翰林文化传媒公司那边寄了许许多多的猫零食，要是能查到张楚家的地址，估计是直接寄到家里面来。

　　虽然他把这些零食都捐给了宠物救助站，不过也从中学到了些东西，原来猫的零食种类也有那么多，以前都是在虐待这个小家伙！

　　于是，什么猫布丁、猫用肉干、肉条、猫寿司、冻干鸡肉鸡肝牛肝之类的全部往家里买，还有猫薄荷、木天蓼这些任何品种猫咪都无法拒绝的小零食，补充营养的芝士零食酱、美毛膏、营养膏、芝士球、营养丸、猫用小鱼饼干等等，就连磨牙棒都得一天一根，每天吃一种都不会重样。

　　不过张楚也没有溺爱，如果不吃猫粮的话，零食是不会单独喂的。

　　好在抹茶是个大胃王，什么都能吃下，不然也不会长成现在这个样子。

　　现在已经是晚上七点多了，张楚并没有继续看自己从翰林轩书店买回来的书，而是打开电脑准备码字，现在鬼吹灯的连载已经来到这一卷的最后，可他却已经把怒晴湘西都写了许多，即将进入到最后一卷。

　　世上没有不散的宴席，哪怕鬼吹灯写得再好，读者再多，在该完结的时候就该完结，尽量不要出现狗尾续貂的情况，那样不管是对读者还是对作品本身都不是好事！

　　南海出版公司跟亿达影业那边肯定是想他能写就多写点，但那对他本人没有半点好处。

　　就在张楚打开word文档的时候，系统却提醒他有几封新的电子邮件待查看。

　　他将页面切换到电子邮箱内，这个邮箱是很私人的东西，除了谷歌的账单跟推特的广告之外，另外一封邮件竟然是布莱尔在三个小时前发来的。

　　现在布莱尔已经被同化了，有事情联系张楚的时候就会发微信，周围没几个人使用这个，纯粹是在跟中国这边联系的时候用上。

　　电子邮件内的文字并不多，都是布莱尔在关心张楚创作的事情，兰登书屋在中国也有办事处，南海出版公司已经开始大规模宣传《沉默的羔羊》发售事宜，因此中国分公司这边迅速把消息传回到总公司那边。

　　别看兰登书屋家大业大，但像张楚这个层次的畅销书作家还没有一个巴掌那么多，现在张楚可以说是全世界最畅销的那个，其余任何人都比不上。

　　不仅畅销，还特别高产，这简直就是出版公司的最爱嘛！

　　因此放在张楚身上的关注度就更高，稍微有点风吹草动就担心，更别说是《沉默的羔羊》这样一个被兰登书屋重点关注的作品。

　　张楚在写书的时候，里面很多连环杀手的资料以及FBI的探案方式这些都是通过兰登书屋去联系的，要不然凭他自己在网络上面找原型是件麻烦事。

　　看完邮件内容以后，他直接在微信上面回复道：“中文版现在已经写完了，正在等待出版审核中，我现在正在弄英文版的翻译，估计两周之后可以交给你。”

　　算起来现在还是洛杉矶的清晨，可不到两分钟内，布莱尔就看到了这条消息。

　　先前曾经帮张楚从FBI手中收集过许多变态连环杀手的案例内容，可是布莱尔自己却不敢详细翻阅，之前只看了第一个案例的现场照片就让他差点吐出来，还连续好几天做噩梦，完全不知道张楚究竟是怎么样忍受下这些不适并且将它们放在图书里面，反正布莱尔佩服极了！

　　“听起来很不错，如果你能确定进度的话，我们就可以在北美以及欧洲开始宣传，这一次我们会主打你的名字以及根据真实事件改编，现在开始造势，等十月甚至十一月再正式发行。”

　　伴随着张楚的知名度越来越高，每次他的新书在发行之前都会有各种各样的宣传，要不然动辄上百万美元的宣传经费也不会像流水般花掉。

　　“听你们的，你们才是专业人士。提前给你说一句，这本书阅读起来可能会造成强烈不适，得提前注意，要是有人因为惊吓过度而晕过去甚至死亡就麻烦了！”

　　布莱尔听了张楚的这段语音之后心里开始慌张起来，“真的有这么恐怖吗？你不是在骗我吧？”

　　“你自己到时候看了就知道。”

　　张楚很清楚自己的这位编辑并不是特别喜欢血腥跟恐怖，现在故意不说实话，就为了恶作剧一下。

　　现在布莱尔就直接中招了！

　　他身为编辑不可能不看《沉默的羔羊》，只有看过了这部作品才能提出一些修改建议或者宣传策略。

　　以前的张楚只是写悬疑，但现在放飞自我开始写恐怖惊悚之后，布莱尔就有些瑟瑟发抖。

　　“或许你可以提前告诉我主要内容。”

　　布莱尔严重怀疑张楚是在故意吓自己，但他又有些不确定，因为张楚写书用到的资料的确是自己去找FBI那边要到的！

　　一回想起那些用人皮做成的台灯照片、血肉模糊的尸体，布莱尔就忍不住打了个寒颤，他真的很害怕自己的担心变成现实。

　　“唉，为什么要写这类型的书啊，多写几本类似《少年派》跟《魔戒》的作品不好么！”

　　当初让布莱尔坐飞机从伦敦飞到燕京的作品就是惊艳了许多读者的《少年派》，那时候张楚还没有表现得这么彻底。

　　布莱尔一想到《少年派的奇幻漂流》，心里一阵明悟，原来张楚从那时候就开始隐隐约约有些体现了！

　　船上的食肉动物是派的原始本性，而那些食草动物则是母亲这些的象征，很多人都猜测厨子杀了派的母亲，而派将厨子杀了之后却因为食物的短缺而吃掉厨子的尸体，最后在生死关头把母亲的尸体也吃了……

　　当读者们的各种解读被放大的时候，布莱尔一遍遍在心里回顾那些不经意间的细节，感觉到自己的汗毛一根根竖起来。

　　现在想起这部小说的时候，感受到的不再是灿烂磅礴的蓝色大海，也不是肆意徜徉在海底世界的奇幻漂流，而是屠戮嗜血，跟梦魇一般残忍惊悚的现实生活！

　　“惹不起，惹不起，希望十一月的时候，李桉导演能拍一部唯美的电影出来。”


第1069章 恐怖蔓延

　　杰弗森是一名来自蒙大拿的普通小镇男孩，没有人脉帮忙，自己的简历也并不拔尖，考不上常春藤名校是很正常的事情，不过他现在就读的西北大学也是名校之一。

　　坐落于芝加哥，西北大学这个名字在美国当然是鼎鼎大名，培育出许多知名人士。

　　这里的学生大多崇尚自由主义，任何想法和身份都是得到尊重的，而杰弗森最喜欢的事情就是在二手书店去买书，因为新书实在太贵！

　　图书馆虽大，但里面那些有意思的图书经常都被别人给借走了，于是杰弗森的寝室床底几乎摆满了一个又一个装满书的纸箱。

　　他并不是传统意义上面的学霸，学业上面还过得去，跟教室里面第一排慷慨激昂的白人小哥、图书馆闭馆时候才整理书包的印度美女或者是一个个完美克服语言障碍的中国学霸没法比。

　　当所有人都是学霸的时候，他这样喜欢看书，不喜欢社交的人就有些默默无闻。

　　“嗨，杰弗森，你又要去书店？”隔壁的黑人小哥也刚刚关上寝室门。

　　杰弗森抬头一看，回答道：“没错，你现在去做什么？”

　　黑人小哥指了指背包说道：“我得去球场训练，晚上杰西卡她们组织了一个派对，你去吗？”

　　“到时候再说吧，再见。”

　　同处一个校园，但有人忙着学习，有人忙着炒股，有人忙着创业，大家似乎都有自己的小世界，走路时脚底带风，争分夺秒。

　　西北大学是春夏秋冬四个学期制的学校，每个学期只有两个多月的时间，课堂进度非常快，所以学生们也被带出了这种快节奏的生活。

　　然而杰弗森就是其中的例外，他喜欢慢悠悠的生活，跟周围格格不入。

　　从宿舍走出来，杰弗森欣赏着远处望不到尽头的密歇根湖，仿佛跟大海一般辽阔，远处精心雕刻的教堂上面有反射着各色光芒的彩色玻璃，阳光透过树荫洒在青青草地上。

　　二手店在美国很热门，里面最多的就是各种衣物，不过杰弗森这次来可不是为了买衣服，而是为了买那些旧书。

　　这些书的价格基本上在5-8美元之间，比如他上周买回去的那本约翰·卡斯特罗的《太平洋战争1941-1945》原价要22美元，而在这里却只需要5美元，图书并没有破损，省去了一大笔钱！

　　“上午好，奥尔芬，今天有什么新到的图书吗？”杰弗森跟收银员熟悉地打起招呼来。

　　身材有些肥胖的中年黑人妇女正在摆放图书，转过身来笑着说道：“算你有运气。昨天有几名学生上门来卖书，他好像是要离开学校了，里面有一套很新的《魔戒》，这三本书看起来非常新，只需要15美元就能全部拿走，我特意留在这边的。”

　　杰弗森摊开手无奈地说道：“抱歉，我已经有了《魔戒》，它刚刚出来的时候我就去旁边的B&N书店买下来，我也没想到这么快就会在二手店看到它们，真是难以理解，居然有人会把它们卖出来！”

　　张楚的《魔戒》三部曲是今年上半年才发行的图书，刚刚发行不可能进入到二手店，所以杰弗森才忍痛去花巨资买下了平装版。

　　“那可真是遗憾的事，我知道你一直很喜欢他的作品，如果你不需要的话，我就把它们摆放出来，应该很快就会被买走。”

　　奥尔芬将这些二手书整理好之后才扭着丰腴的臀部走到前台，挥舞着手上的一张本地报纸说道：“你看了这个新闻吗？你喜欢的那个作家新书快要发行了，据说这一次他的新书里面有很多连环杀手！”

　　正在随手翻阅摄影集的杰弗森将这美国风光加州小镇放下，“他这么快就要发新书了吗？我又得少去一次酒吧才行。这报纸能借给我看看吗？”

　　“你随便拿，我这里还有好几份。”

　　“谢谢，你真是个善良、大方的人！”

　　杰弗森拿到这《芝加哥时报》之后就在二手店的旧沙发上面坐下，认真阅读起来，涉及到张楚新书的新闻在第二版还算显眼的位置。

　　“根据真实事件改编的惊悚小说？《沉默的羔羊》？为什么没有写上市时间呢？”

　　作为新世纪之后的人，杰弗森今年才十九岁，对上世纪那些连环杀手根本没有什么印象，看到这些被新闻编辑列举出来的名字一脸茫然，根本不知道他们究竟做过什么伤天害理的事情，竟然值得被写入到小说之中！

　　“艾德·盖因、泰德·邦迪、加里海德·尼克？”

　　杰弗森认真搜索了一下脑海，确认自己真不认识这些人，于是他就决定去谷歌搜索一下，认真了解张楚小说的背景，说不定会对阅读小说有帮助。

　　他将报纸折叠好，从包里拿出手机搜索了一下艾德·盖因，结果发现这家伙居然还有维基百科！

　　这不看还好，一看就被血腥的图片吓了一跳。

　　在这里可没有什么高能预警，也没有弹幕护体，杰弗森脸上的五官都挤到了一起，那些照片引起强烈不适！

　　这位生活在美国东岸的人物实在太凶残，虽然只干过三起谋杀案，却震惊了全世界，成为全球最恐怖的杀手之一。

　　把女尸的皮剥下来做成各种物件，比如垃圾桶、灯罩、沙发，做了人皮腰带佩戴在身上，最诡异的是他还披着女人的皮到处活动！

　　这一刻，杰弗森很后悔。

　　为什么要去搜索这个人，现在那些所谓“工艺品”的画面一直在脑海中盘旋萦绕，让他觉得恶心得要命！

　　不过杰弗森并不孤单，艾德·盖因的维基百科、谷歌图片浏览量在今天增加了好几百万，数以百万的网友都是看过了新闻之后来搜索这些恶魔的行为，然后几乎都被惊讶到了。

　　图片的冲击力太强，以至于芝加哥时报这些报纸都不敢直接放上去，生怕会吓坏小孩子！

　　这就是兰登书屋的大手笔硬推广，在全国各个地方的报纸上面都发布了这样的软广告，吸引着读者们去发掘这些案件背后的故事。

　　现在推特趋势上面，“张楚·连环杀人案”的讨论量不断增加，这个趋势简直就是让人浮想联翩！


第1070章 瞄准万圣节

　　明明是两个永远挨不到边的词语，现在却组合在一起，共同登上推特的热门讨论榜，上百万的讨论看起来很激烈。

　　“吓死我了！你们看到谷歌图片的内容是什么感觉？”

　　“灵魂开始颤栗，这就是我期待已久的作品！”

　　“今天不想看到任何番茄酱或者肉类，他成功让我开始减肥！”

　　“那么多连环杀手融入到图书当中是件恐怖的事情！”

　　“难道这会跟神探夏洛克一样吗？”

　　这些看了新闻报道之后又搜索杀手名字的网友竟然有种隐隐约约的期待！

　　害怕是不可能的，要的就是这种恐怖、惊悚的感觉，他们的神经很粗，并不会轻易被打倒，越是恐怖越是兴奋。

　　而使用推特的网友非常多，大部分是没有看报纸的习惯，并不知道这突然出现的话题趋势究竟是怎么回事，一个个就在网络上面询问起来，想要找到答案。

　　“发生了什么？张楚怎么会变成连环杀手呢？”

　　“有没有人出来介绍一下啊？”

　　“害得我白兴奋，原来是这人要发新书了。”

　　“魔戒已经来回看了好几次，他居然要换一个新鲜的类型？”

　　“为什么这个话题不能写得更完整一些，我还以为那个著名的作家做出了什么可怕的事情，比如在人皮上面写书！”

　　互联网世界瞬息万变，这个话题在美国这边讨论度相当高，但是在欧洲乃至其余地方就少得多，几乎只有粉丝才会加入到其中。

　　很少有作者发书的时候会有这么大的声势，不光需要出版公司用力宣传，起码这作家的知名度也要够高才行，不然网友们可不会关心一个路人甲的消息。

　　纽约，这座犯罪率居高不下的大苹果城里，兰登书屋的员工们正聚在一起商量着宣传方式，他们在没有看到《沉默的羔羊》这部小说内容的时候就已经筹备起来。

　　布莱尔现在已经是这个小组的领导，他转了转手中的钢笔，开口说道：“这次公司给我们开了50万美元的宣传经费，这些钱必须花对地方。”

　　虽然兰登书屋的众多畅销书背后有公司支持，但最重要的还是要有市场营销定位跟采取对应的措施，他们这群人都比较年轻，往往能给出灵活而富有创意的想法。

　　兰登书屋是一个出版集团，旗下有非常多的图书出版公司，这些出版公司几乎都是由编辑人员组成，没有自己独立的营销和销售团队，甚至连设计师都得跟总公司共享。

　　现在布莱尔他就是在总公司这边，旗下那些出版公司侧重点是编辑，而共享集团统一的营销和销售团队，这样能提高经营的整体效应，发挥各家公司的强项，也方便集团往外界推介和销售各类图书。

　　“如果张楚能尽快写完的话，我觉得在万圣节前后发行是件很不错的事情。并不是每个人在过万圣节的时候都会去参加派对或者观看电影，还有很多人愿意静静待在家里看书。《沉默的羔羊》正好能跟万圣节的主题一致，说不定我们能享受到万圣节的加成！”

　　11月1日就是万圣节，而万圣节前夜更是所有大人跟小孩的娱乐时间，大家装扮成为鬼怪或者其余角色进行彻夜狂欢，街道上面全是妖魔鬼怪。

　　每年这个时候的Cosplay服装、恐怖电影碟片、相关电影票房甚至迈克尔·杰克逊的歌曲《Thriller》都会迎来销售高峰。

　　图书也不例外，去年张楚那部《达芬奇密码》虽然有点迟，但同样享受到了万圣节余威的加成，明明是悬疑却被当成了惊悚。

　　这一次，张楚直接就写了本能吓坏小孩子的作品，若是能将它跟万圣节联系起来，不仅首周销量会吓人，后续每年万圣节都会从销售排行榜上面诈尸！

　　“我觉得沉默的羔羊这个书名就很不错，有些耸人听闻，能让读者们跟评论家们都吸引住。或许我们可以借助万圣节的概念，跟当下产生联系。每年这个时候都会有新闻说什么十大连环杀手、十大必读作品必看电影之类的，我们可以将小说里面的人物原型放进去。”

　　人们在看恐怖片或者恐怖小说的时候，都会有一个共同的感受，明明很害怕，却还是忍不住想看。看的时候整个人超级兴奋，肾上腺素飙升！

　　布莱尔点点头，“这个想法不错，推广起来也比较隐晦，不会那么遭人反感。”

　　留给他们营销图书的时间变得越来越短，他们能做的就是在新书快发布前通过社交网络来推广书籍。

　　首先当然是兰登书屋自己的帐号，几百万粉丝可以在推特、脸书、Instagram上面推广，随后也要在脸书上面购买广告。

　　脸书是有自己的用户筛选的，可以比较精准的让那些对惊悚、悬疑、恐怖感兴趣的用户看到《沉默的羔羊》。

　　同时一些主流媒体上面的广告也是必不可少的，比如纽约时报、大西洋月刊、美国知名网络杂志Slate以及华尔街日报等等。

　　不管是社交媒体还是书评、广播、电视采访这样的传统媒体，还是注册用户六千万的阅读社交网站优读网，都是他们的目标。

　　“如果暂时不考虑成本的话，我个人觉得在纽约地铁站以及时代广场投放静态广告也是件很不错的事情，张楚绘制的那幅画非常有视觉冲击力。”

　　这两个地方的广告价格可不便宜，百分百超出预算，他们这50万美元只能小打小闹。

　　布莱尔想了想，说道：“我觉得这可以联系亚马逊，让亚马逊来掏钱帮我们打广告。我经过时代广场的时候，就看到由Spotify打的广告，本周五阿黛尔新歌在它们播放器里面上架。亚马逊现在正在争抢市场，他们需要这类型的图书当招牌。最理想的情况当然是由亚马逊全部承担广告费。”

　　“亚马逊现在很有钱，可以在上面买实体书，也可以购买Kindle电子书，我觉得这个提议非常不错！”

　　兰登书屋跟亚马逊完全没有可比性，这家购物网站是市场上面的龙头企业，图书销量占据了互联网购书的一半以上，跟张楚简直就是绝配。

　　实体书在书店可以卖，在网络书店照样可以卖，这广告要是发出去的话，绝对会有超出寻常的效应。

　　“我现在就去跟温斯特汇报情况，看看派谁去跟亚马逊那边沟通，这是双赢！”


第1071章 抱大腿

　　打广告对于亚马逊来说绝不陌生，虽然他们的首席执行官曾经认为广告是当你的产品平凡无奇时付出的代价，但很快就自己打自己的脸，每年用于广告宣传的费用都在快速增长。

　　去年亚马逊花在广告支出上面足足有18亿美元，总营销支出138亿美元，主要是在电视、数字、户外广告牌和其余平台，这个数字还没有计算在社交媒体上面的广告支持。

　　虽然亚马逊的大部分收入依旧来自在线销售，但现在它已经拥有一整套的产品和服务，消费者跟企业需要在电视广告和其他地方看到这些产品和服务。

　　为了推广Echo设备，他们直接在时代广告修了个全球最大的广告展示屏，年初的超级碗比赛期间，每30秒广告需要500万美元，而亚马逊一口气上了八个！

　　兰登书屋的这步棋走得很妙，算准了亚马逊会接，不过肯定会付出相应的代价，那都是能接受的。

　　Kindle以及亚马逊在线书店想要扩大市场份额，就需要大量的营销投资，不仅仅是要打广告，还得宣传其中的产品，让那些消费者知道自己能用Kindle去看什么。

　　或许很多人不清楚，实际上每年在户外广告牌砸钱最多的几乎都是科技行业，前几名分别是苹果、谷歌、亚马逊、HBO和Netflix。

　　在大部分人印象之中，这些科技产业应该是在网络上面打广告才对，没想到直接在日常生活中去占领人们的视线！

　　它们这些公司都接收广告业务，收钱之后帮其余公司打广告，但转过头去也会自己花钱去推广自己。

　　仅仅是宣传这些产品还不行，必须得联合优质资源一起打广告，之前就有好几位当红歌手跟亚马逊联合宣传独占单曲，这就是例子。

　　布莱尔只是提出这个建议，具体去实施得另外找人，要不然兰登书屋这么多年算是白费。

　　要是能紧紧抱住亚马逊这个大腿，那么宣传上面真不用担心什么，足以胜过99%的新书宣传！

　　“希望一切都顺利，我现在最想做的事情就是把这本书拿来看看。”布莱尔并不是一个虔诚的信徒，这时候却在胸口画了个十字架祈祷。

　　如今的欧美图书市场上面，畅销书作家正处于青黄不接的局面，先前的几大霸榜作家不约而同结束了自己的长篇小说连载，但却没有什么新人冒头。

　　在去年之前，纽约时报畅销书排行榜上面一片乱世景象，不同的作品几乎是轮流上去坐第一，没有什么统治力强大的作品。

　　那时候的张楚也不过是一个小有名气的作家，凭借《神探夏洛克》、《少年派的奇幻漂流》两本书勉强登上排行榜。

　　可是法兰克福书展开始，那本《达芬奇密码》横空出世，全球读者为之震动，在纽约时报冠了差不多三十七周之后才被自己另外一系列作品《魔戒》给拉下马来。

　　两本书无缝连接，到现在为止《魔戒》都依然停留在纽约时报畅销书排行榜冠军宝座上面，只不过领先优势越来越小，最多还能再苟两三周就要让座。

　　丢掉冠军的《达芬奇密码》并没有销量暴跌，依旧稳稳地呆在前十名，再过一个月就要满一年，并没有掉出排行榜的架势。

　　布莱尔也有一个小小的私心，他希望《魔戒》能再坚持坚持，坚持到《沉默的羔羊》上市。

　　只不过他也不确定《沉默的羔羊》是否能承受得起这么高的期待，要是并不具备夺冠的质量就麻烦了！

　　在这样的情况下，布莱尔打开手机，再次给张楚发了一段微信，平时沟通交流还是用这比较方便，邮件可能会很久都看不到。

　　恐惧是可以被克服的，他并不能因为害怕惊悚小说而拒绝阅读，那是很不理智的做法。

　　这会儿已经快中午十二点了，燕京那边已经是午夜时分，布莱尔并不确定张楚还睡没睡，如果睡着的话，就只有明天。

　　好在张楚一向是夜猫子，而且每天都得把抹茶给安顿好之后才会去洗澡睡觉，看见布莱尔的消息之后就立即回复道：“我马上就把前面三分之一的内容发给你，后面还在陆续翻译中。”

　　张楚能理解编辑的这种心情，哪怕图书没写完也想早点看到内容。

　　互相在微信里面说了两声之后才传了电子邮箱文档，张楚很期待自己这胆小的编辑看惊悚小说会是什么表情，可惜不能当面见到。

　　布莱尔并没有跟张楚多聊，他现在全部心神都放在电脑文档里面，想要看看那本书的内容。

　　现在已经是午饭时间，布莱尔并没有出去吃东西的打算，而是拿着马克杯去接了杯咖啡，准备靠这咖啡撑一下，晚上再去买食物。

　　伴随文档一起过来的还有那副先前就曝光的图片，只不过这一次上面什么都没有写，估计是察觉到低劣的PS技术太丢人。

　　英文版的小说在内容上面跟中文版并没有任何不同，只不过在具体的表述上面有差别。

　　密密麻麻的英文单词出现在word里面，布莱尔将字号稍微调大了一些，不然只能睁大眼睛。

　　他事先并不知道小说的大纲跟主题，只知道少数一些连环杀手的原型，而因为害怕，这些原型的事迹都了解得不算清楚。

　　出乎意料，这一次的主角竟然是个女性角色，还是FBI的实习女探员，这个身份新鲜感比较强，他倒想看看张楚会让一个女探员怎么跟那些连环杀手们斗智斗勇。

　　FBI号称男人堆，里面的女性工作人员并不多，大部分还都是文职工作，只有极个别出外勤的探员。

　　很快第一个案子就出现了，他们为了追捕野牛比尔打算去拜访精神病院的一个关押起来的恶魔，这个脑回路让布莱尔有些诧异。

　　“难道FBI自己抓不住吗？居然还得找外援。这找来的外援还不是其余部门或者其余能力的人，去找一个罪犯帮忙，这不是添堵？”

　　在小说的描述中，那位能让整个FBI都胆战心惊的男人开始浮出水面，每个人都怕他，一提到这个名字就瑟瑟发抖，花费了如此多的笔墨当然值得期待。

　　他有预感，一旦这个角色撑起来了，那么整部书就成功了一半！


第1072章 巫峡棺山

　　【我下南洋从海眼里打捞出的青铜古镜，正是一面世间罕有的周天卦镜，本以为会由陈教授将古镜上交国家，却没想到，最后竟被一心想要暗中做出番大成就的孙教授骗了去，倘若不是被我在博物馆中找到工作记录本，至今还教他蒙在鼓里。】

　　张楚抓紧开学前的最后两天时间，争分夺秒般将鬼吹灯写到了最后一卷，这本书拖得实在太久了，必须尽快将它完结，要不然每天都要写作更新的日子实在太难熬，平时谁生活中没有些突发事情或者懒惰情绪呢。

　　前面七卷的内容都已经圆满写出来，基本上鬼吹灯的故事就要在这里告一段落，他并不会再写相关的内容。

　　如果再有盗墓的话，那应该是《盗墓笔记》，不过那估计不是最近一年能写出来的。

　　酒要放久了才香！

　　现在盗墓题材正是火热的时候，得让读者们稍微冷静冷静，吊一下胃口，用饥饿营销的方式。

　　况且长期写同一个类型的作品也会让张楚产生麻痹大意跟偷懒的心理，换几个最好。

　　在这一卷的内容里面，考古学家孙教授深夜潜入博物馆，被胡八一发现之后才透露出一些信息，在4川的确有明代观山太保修筑的地仙墓。

　　跟摸金校尉一样，观山太保也是古代的盗墓高手，第一次出现是在上一卷怒晴湘西里面，陈瞎子回忆和鹧鸪哨在瓶山盗墓的往事，那身穿黑无常戏服的男性僵尸的腰牌上面就写着大明观山太保。

　　而鬼吹灯的最后一卷则是全篇重点讲诉观山太保的故事。

　　这群观山太保依靠盗墓发家，将所盗的异宝全都埋藏在地仙墓里面，传说中这个墓穴就是古代墓葬博物馆！

　　孙教授一辈子怀才不遇，总想着在考古界做出一番惊天动地的大事，认为找到地仙墓一定能让他扬眉吐气。

　　既然地仙墓中藏着各种宝藏，那么救人性命的丹鼎肯定也在其中。

　　而一段关于地仙村的民谚则是带领着他们一步步接近地仙古墓！

　　“加把劲，争取九月份就把这本书给写完，估计存稿能连载到十一月，中间就能好好休息休息了。”

　　张楚自言自语地说着，他恨不得现在就立即把书给写完。

　　故事一点点成型，读者们当然是看得高兴，没人知道这作者已经暗戳戳在考虑完结的事情。

　　如果十一月完本的话，那时候《沉默的羔羊》已经发行，并且《少年派的奇幻漂流》也会在全球范围内上映，读者们应该不会太过诧异，他们的注意力会被分散。

　　对于网络小说而言，连载时间超过一年甚至两年是很正常的情况，极少数作品的连载时间足以让一个小男孩成长为小男孩他爸，中途让无数读者都看太监。

　　实体书相对来说却没有这么长的时间，除非是一年甚至两年出一本，十年都没有把一个系列出完。可是这并不代表着实体书作者会每天都在写同一本书，说不定一年里面只写两三个月就行！

　　月黑风高夜，码字写作业。

　　新学期即将大三，到时候全是重要的专业课，要学的要写的东西会特别多。

　　即便张楚并不打算成为顶级学霸，但也不想被别人甩开太远，因此要付出的时间跟精力肯定要比之前要多。

　　人的经历都是有限的，他在图书上面投入的精力就会相对少一些，因此像网络小说这种需要天天连载的方式就不再适合他，更加适合实体书那种比较灵活的方式。

　　胡八一他们的故事在最后一卷就要终结，但盗墓的传说并不会就此销声匿迹！

　　宽敞的房间内，张楚双手噼里啪啦地在机械键盘上面活动，不断将文字汇聚成为段落，为故事添砖加瓦。

　　胡八一他们只知道地仙村在巫山一个叫做清溪镇的地方，可怎么也查不到具体位置在哪里，于是只好亲自在当地去寻访一下。

　　在一个小镇住店打尖的时候，胡八一竟然发现镇里面的杂货铺是蜂窝山的分店，所谓蜂窝山就是自古制作暗器的工匠。

　　对上暗号之后，杂货铺的老板就把武器库打开，可谁曾想到这里面竟然有一把多年前客户定制却没有来拿的金刚伞！

　　这玩意儿是摸金校尉的独家工具，先前冒险的时候雪莉杨一直在使用，可为什么会在这里出现一把呢？

　　好在从这里他们找到了清溪镇的线索，原来老板的干孙女就是清溪镇的人，只不过那边早已荒废。

　　清溪镇原本是矿区，当年又大肆修建防空洞，地下早就已经是千疮百孔，而封家老宅里面竟然全是诡异的乌羊雕像！

　　在追踪巴山猿猴的时候，胡八一他们一行人却无意中来到了棺材峡！

　　峻峭的峡谷一侧排满了悬棺，仔细观察之后这些悬棺竟然被刻意排成了一副无头天神的图案！

　　线索越来越多，但关于地仙古墓的内容却越来越扑朔迷离。

　　……

　　新的学期就这样到来，好不容易在家养成了晚睡晚起习惯的大学生们不得不重新适应校园生活。

　　张楚昨晚写书到凌晨一点都还没有睡意，精神非常亢奋，若不是考虑到今天要上课，他根本不会躺下去睡觉。

　　结果现在七点过闹钟就将他吵醒，最后还是从救世主系统里面兑换了一瓶精力药剂跟活力药剂喝下去才满血满状态复活。

　　课表已经在之前就出来了，只不过他并不能直接去教室，还必须得先去宿舍一趟，昨天发书的时候并不在，只能让孙瑞琪他们帮忙把书放在寝室一下。

　　此时的男生寝室已经没有多少人，偶尔一个也是背着书包叼着面包急匆匆下楼的，张楚是交了住宿费的，他也有寝室的钥匙，不然可就只能带个笔记本去上课。

　　打开寝室门之后，张楚将灯打开，他本以为里面空无一人，结果却发现右侧的四号床上竟然还躺着一个人！

　　“老杨？你居然还在睡觉？上课都快迟到了！”

　　杨凌将空调被扯过来蒙住脑袋，“我今天上午没课，昨天看你写的那篇沉默的羔羊太晚，就让我补补觉吧。”

　　绕一圈，罪魁祸首竟然是自己！

　　张楚连忙将灯关上，低声说道：“那你再睡会儿吧，我们下课之后就叫你。”

　　他蹑手蹑脚地将一摞崭新的教科书抱在手中，然后用脚跟轻轻将门带过来，现在看起来国人也是能欣赏自己的书嘛！


第1073章 魔戒选角

　　从寝室快步走出来，张楚赶紧将手上这摞书放在汽车的后座上，虽然平时在锻炼身体，不过能偷懒当然是要偷懒。

　　将今天需要的几本书拿出来放在背包里，他看了看手表，发现距离上课时间竟然只剩下五分钟不到，所幸他知道上课的地点，立即发动汽车。

　　大学校园里面，尤其是平原地区，自行车数量是非常多的，每到上课或者吃饭时间，自行车大军就集体出动。

　　张楚好不容易找到一个停车位之后立即熄火，拎着包快速朝着阶梯教室的三楼跑去。

　　能容纳两百人的阶梯教室已经密密麻麻坐满了人，他一时间没有找到安弥跟孙瑞琪的人影，只好随便在后排找了个空位置坐下，打算等会儿再说。

　　刚刚才坐下，上课铃就响起来，当真是踩着铃声进教室。

　　他们今年要学习的课程有很多，像什么汉语修辞、中国民间文学、理论语言学、中国现代散文研究、中国古代小说评论史等等，还有一大堆选修课。

　　现在这门课的内容就叫做《比较文学》。

　　教授伴随着铃声走了进来，这位看起来四十多岁的教授身上充满文学气息，如果换上一身长袍的话，那直接就变成民国文艺男教授！

　　“各位同学上午好，大家看起来都有些疲倦啊，请打起精神来，今天我们要学习的就是当今文学研究的不速之客，也就是比较文学。”

　　偌大的教室里面，这位男教授的声音却非常洪亮，就算是最后一排都能清晰听见，让人不得不担心他的喉咙跟嗓子是否能承受住。

　　“在知识、科技膨胀发展的新世纪，在经济跟信息都全球化发展的当今世界，有些学科已经衰亡或者正在衰亡，它们中间不少都是曾经的显学，但现在却灰飞烟灭。更多的则是学科的频繁更迭与发展创新，比如爱因斯坦创立的相对论，推翻了经典物理学的基石……文学的境遇跟这些学科却并不相同，不管是大部头的小说还是短小的诗篇，不管他是过去写的还是现在写的，只要没有语言文字的障碍并且具有文学性，那么人们照样会去津津有味的阅读、欣赏并且研究它们。

　　但是对文学的研究，就如同整个人类认识与科学的进展一样，也是需要继承发展甚至改个创新的。这也就是在同学们学习了文学史、文学理论等文学学科之后，为什么又要学比较文学的原因！”

　　孙景尧教授一个人站在台上，也不用PPT也不使用板书，旁征博引，联系现实生活，给这群学生们讲诉比较文学的前因后果。

　　他并没有一开始就讲什么是比较文学，而是简单介绍了一下相关情况，让学生们有一个全局观。

　　张楚坐在后排听得很认真，好的老师会自然而然的将学生们带到这门学科里面，多学习一下准没错。

　　虽然他现在身家不菲，并且还有救世主系统，可充实自己是很重要的。

　　不知不觉中，第一节课就悄然过去，当下课铃响起来的时候，几乎所有学生都有些不舍，遇到这种有趣的老师真是太好了！

　　大学里面拖堂的老师要比高中少很多，课间十分钟的时候，两百名学生上厕所的上厕所，聊天的聊天，去接开水的接开水，教室变得非常热闹。

　　正当张楚打算玩会儿手机的时候，坐在他前面的一个女生突然转过身来，一脸好奇地询问道：“张楚，能跟你打听个事儿吗？”

　　“如果我知道并且不需要保密的话，那就可以告诉你。”

　　好歹已经是两年的同学，平时也需要同学们帮忙，张楚倒是没有拒绝。

　　谢瑶拿着手机说道：“刚刚我在一个八卦微信公众号里面看见一个瓜，说《魔戒》电影签下了第一个演员，准备让抖森出演精灵王子，对吗？”

　　“什么？他来演精灵王子？？”

　　张楚发出一阵来自灵魂的反问，根本不相信这个。

　　“看样子你也不知道？但这个帐号的瓜挺准的，好几次都被他给说中。要真是抖森能出演这个角色就好了，我一定要去电影院支持！”

　　抖森全名叫做汤姆·希德勒斯顿，最受中国女网友喜欢的就是雷神中的洛基一角，什么真人长得帅身材好大长腿，还有剑桥学霸人设，在欧美属于三四线，但在国内却是顶级网红。

　　然而张楚摇了摇头说道：“我个人觉得这个消息可能是假的，好莱坞的瓜怎么会轮到一个普通营销号来爆呢。再说了，抖森的气质跟精灵王子根本不符合嘛。”

　　真要是让抖森来演精灵王子，精灵一族的灵动、优雅跟帅气怎么展现得出来，那真要让人头疼，反正张楚是不看好这个组合。

　　谢瑶极为失望，“啊，白高兴了一场，为什么抖森的资源那么虐呢，都没有好电影找他！”

　　别以为燕大的高材生就不追星不八卦了，周围人的耳朵可都高高竖起来。

　　《魔戒》这种顶级资源里面，出演男主角佛罗多可能并不会飞升，但只要能把精灵王子这个角色演好，那必然会成为影片的亮点之一。

　　在地球上面，奥兰多·布鲁姆的惊天颜值一出现，全世界观众几乎齐刷刷的赞同，这才是传说中的精灵，这才是真正的帅气！

　　在魔戒那么多演员里面，奥兰多的演技是偏低的那种，但架不住人家颜值高。

　　这三部曲的电影让他的人气开始井喷，而后又搭档约翰尼·德普出演《加勒比海盗》，还成为《天国王朝》的男主角。

　　可惜后面就没有任何有水花的作品出现了，演技不高，颜值逐渐垮下来，在张楚重生来之前，这位精灵王子甚至已经来到中国出演华语动作片，纯粹是吃老本。

　　这个世界里面，张楚的确考虑过继续让奥兰多·布鲁姆来出演精灵王子，结果一查之下才发现这位演员已经四十多岁，大概只能演精灵王子他爸。

　　安弥不知道什么时候混到了张楚身边，他蹲在地上刚好跟书桌面平行，“我也觉得他不适合演精灵王子。那现在选角有了任何进展吗？会不会有黑人出现？”

　　“这我也不清楚，最近忙着写书根本没有跟环球那边联系，还不知道任何选角的情况，我过会儿问问吧。”

　　其实张楚也很好奇魔戒的选角情况，好的演员能成就一部电影。

　　在托尔金的原著小说里面，其实莱戈拉斯这个角色的戏份是很少的，只不过在彼得·杰克逊拍摄的电影里面却被放大了，加了很多戏。

　　莱戈拉斯这个角色在后期的确起到了拉动票房的作品，当初那些年来爆红全球的男演员除了凭借泰坦尼克号崛起的小李子莱昂纳多之外，就要属出演了莱戈拉斯的奥兰多。

　　至今有很多人不知道奥兰多的名字，都只会用精灵王子来代称他。

　　那么这个角色火遍全球是因为什么呢？

　　很简单。

　　那就是颜值！

　　小说里面的精灵王子的人气并不算很高，是普通护戒小队的一员，属于男四号甚至男五号，比佛罗多、阿拉贡、甘道夫、山姆这些角色差远了。

　　可是在电影版出来之后，这个角色的颜值简直击中了万千观众的心，精灵造型自带颜值加成。

　　虽然抖森在雷神里面出演过男二号，但如果能在魔戒这个等级的电影中成为男配角，粉丝们也会开心得要命。

　　只可惜谢瑶自己也清楚，好莱坞那边都没有消息传出来，一个中国的媒体怎么可能得到准确的消息，无非是营销号在溜粉而已。

　　说不定那个公众号的消息还没自己灵通，起码自己能跟小说的作者联系上，这挂着电影制片名号的作者应该是比较可信的。

　　“话说这部电影也太神秘了吧，从现在才公布了个导演的名字，其余消息啥都没有。老张，我现在最关心的就是阿拉贡跟甘道夫谁来演，网友们都已经把许许多多演员都PS了一遍。”

　　安弥喜欢《魔戒》不假，但也没有喜欢到废寝忘食的份上。

　　张楚无奈地摊开双手：“如果我现在是在好莱坞，那肯定会有内幕消息。但我在国内，得到的消息都是环球那边想让我知道的。现在安心等吧，估计选角导演正在忙碌当中，最近应该会陆续传来消息。”

　　他并没有告诉安弥等人全部实话，比如自己肯定会比外界先知道演员阵容，因为只有自己点头了，剧组才能正式跟演员们签约，否则的话就跟张楚的合约相冲突。

　　现在环球影业还没找上门来，证明他们还没有跟演员背后的经纪公司达成一致，否则根本绕不开他！

　　“说真的，虽然政治正确这个话题被滥用，但我觉得魔戒里面最好还是不要有黑人精灵，甚至出现一个黄皮肤精灵都让我接受不了。”旁边一个同学开玩笑地说道：“我并不是崇尚白人，但这的确会破坏想象。如果在人族里面安排几个亚裔演员的话，我觉得是可以的。”

　　“说不定到时候你们根本看不出来这些演员的肤色差距。”

　　张楚心理一阵明镜，万万不能有让黑人去出演半兽人或者强兽人的做法，那绝对会惹上麻烦，先前就被圣母病喷自己歧视半兽人，到时候会更加凄惨。


第1074章 阿拉贡竟然是他！

　　上完两节课之后，整个校园的学生就像是非洲角马在迁徙，大家纷纷从各自的教室走出来，快步走向另外课程的教室。

　　开学第一周通常都还处于寻找教室的阶段，因此更加不能耽误时间，十分钟的功夫有时候很难从一栋教学楼跑去另外一栋。

　　张楚将背包背上，将打印好的课程表拿在手上，然后快步朝前面走着。

　　大学生活跟高中初中很不一样，虽然是同一个班的同学，但可能一周只会碰见几次，选了不同的课程，或者同一个课程下面不同的老师，甚至同一个老师不同的上课时间段，这些都有可能。

　　早在选课的时候安弥就知道了自己跟张楚不是同一个班，他看了看张楚的课表，惊喜地说道：“我在402，你在403教室，挨着的啊！”

　　“那等会儿下课一起吃午饭吧，到时候还记得要叫杨凌一声，下午应该也都有课。”

　　张楚并没有忘记在寝室躺着睡觉那货，如果新学期第一堂课就让他翘掉，估计要在全校出名。

　　两人并肩朝着前方皱着，安弥这时候悄悄说道：“我们昨天在寝室里面讨论你的新书，你咋会把美国的犯罪故事写得这么逼真，我还以为在看一个外国作家写的书。”

　　“我难道没有告诉你，这本书的顾问是FBI？”

　　“什么！”

　　安弥忍不住提高了音量，他现在活像是接头的特务一样，难以置信地左顾右盼一下，“为什么FBI要帮你写这本书，完全就是八竿子打不着的关系？”

　　张楚并不想解释太多，低声回答道：“他们虽然是执法的，但也有宣传方面的需要。在我这部小说里面，FBI最终抓到了野牛比尔，虽然另外一个恶魔逃走了。”

　　“不要剧透啊！o（>﹏<）o”

　　安弥懊恼的拍了拍自己的额头，“《沉默的羔羊》我才看了三分之一左右，结果你就把剧情给我透露了，野牛比尔被抓了，谁逃了？该不会是汉尼拔吧？”

　　正当张楚想要回答的时候，安弥捂住耳朵，“别说，别回答，别剧透，让我保持一点点神秘感吧！”

　　整部戏就这一个人在表演，绝对意义上的独角戏！

　　“反正你都听到了，假装忘记吧。”张楚腹黑的提醒着，悬疑类的文学作品、影视作品最害怕的就是剧透。

　　比如在刚刚看《达芬奇密码》的时候，大家都还在好奇圣杯究竟是什么、被藏在什么地方，结果旁边冷不丁飘来一个声音说圣杯是抹大拉的尸体、并且就藏在卢浮宫底下，估计看书的人瞬间失去阅读的兴趣，想要提刀把剧透的人给杀掉！

　　有道是“剧透一时爽，黑人床上躺”，要是每个人都能跟奇异博士一样就好了，查看了上万条时间线，却对所有情况守口如瓶，简直就是最佳守秘人。

　　他们两人慢慢爬到四楼之后就各自走到教室里面，跟刚刚两百人的大教室不同，这个教室最多能容纳五十个人，是名副其实的小班，当然是相对而言。

　　张楚找了个靠窗的位置坐下，旁边靠近过道的位置竟然没人过来坐，同学们宁愿坐在其余位置也并不愿意挨着他坐，气场太强hold不住！

　　最终在上课铃响之后，还是一个拎着包飞奔进教室的男生一眼就看到了这个空位，根本无暇顾及旁边的人究竟是谁。

　　“嗨，没想到我们成了临时同桌。”这名叫吴宏文男孩主动打起了招呼。

　　都是同一个专业的，即便不是同班同学，但两年时间总会有课程混在一起，张楚笑了笑说道：“是啊，挺巧的。之前我们上体育课的时候也是挨着的。”

　　好在教授的到来让他们两人之间的尴尬对话告一段落，纷纷将注意力放在讲台之上。

　　张楚暗自松了口气，自己明明很平易近人，跟普通学生没什么两样，但对于一些不太熟悉的人来讲，总会觉得很高冷、不容易接近。

　　讲台上面的老师正在讲这学期的期末成绩组成情况，而他放在课桌里面的手机突然震动了一下，有新的消息提醒。

　　上课走神、开小差、玩手机是学渣们的拿手好戏，张楚也不例外。

　　他偷偷将手机拿出来放在桌面上，幸亏前面那同学身材高大，直接挡住了大部分视线。

　　这是一封来自克里斯的电子邮件！

　　先前张楚被同学们询问《魔戒》选角的事情，可是沉溺于写作的他根本忘记及时更新消息，所以就抽空给环球影业的制片人克里斯发了个简短的邮件询问相关情况，没想到这么快就有回复。

　　手机屏幕上面显示出一串英文单词，张楚认真看了看之后忍不住挑眉，这选角导演果然是要折腾出一个大新闻来啊，怪不得之前那么低调！

　　【我们的选角导演莎拉正在帮忙选角，目前肖恩·康纳利因为不太了解魔戒的故事而拒绝甘道夫的角色邀请，目前我们正在邀请伊恩·麦克莱恩爵士，他那边对甘道夫这种中世纪巫师形象很感兴趣。

　　麦克莱恩角色的片酬比肖恩要低很多，但他擅长舞台剧，演技方面不用任何担心。

　　经过讨论，我们一致认为佛罗多将会面向大众进行公开试镜，不会寻找已出名演员，他们没有佛罗多跟山姆的那种纯粹。

　　剧组选角的困境在阿拉贡这个角色上面，这个角色对影片非常重要，公司认为我们不能全部采用新人演员或者实用型演员，至少需要一个甚至更多具有票房号召力的明星。

　　目前我们考虑的演员是伊桑·霍克跟克里斯蒂安·贝尔，两者演技都很高，而且是影迷们熟悉的脸庞。

　　不过伊桑近些年一直都在出演艺术电影，电影票房都不高，他的团队也很犹豫，好处就是片酬便宜，每部电影报价都只有800万美元。

　　克里斯蒂安·贝尔人气很高，曾经出演过三部蝙蝠侠，虽然近些年没有商业大作，但多次获得奥斯卡提名，他本人对阿拉贡这个角色很感兴趣，但价钱太高，经纪人报价单部电影2000万美元外加5%票房分成。

　　其余角色选角也都在陆续进行之中，有消息我会及时告知你。

　　现在剧组团队已经组织起来，超过了100人的团队分成了奇幻生物、特效、化妆、盔甲和武器、微缩模型、模型特效六个小组进行前期筹备。

　　已经确定会在新西兰拍摄了，不过关于外景的搭建跟设计可能会持续三到六个月。

　　张楚看完这封邮件之后就将手机放回了课桌里面，可是他的脑海里面却掀起了狂风巨浪！

　　甘道夫当然是伊恩·麦克莱恩出演最好，这位曾经出演过万磁王的老爷子显然比007更加适合，肖恩·康纳利的气质太硬，更加适合硬汉这类型的角色。

　　阿拉贡竟然在伊桑·霍克跟克里斯蒂安·贝尔之间摇摆不定，这可就出乎张楚的意料！

　　他们两位都是公认的演技派，年轻时候也都是大帅哥，现在人到中年之后更有一番成熟的魅力。

　　平心而论，张楚个人其实是倾向于贝尔的，毕竟当初的布鲁斯·韦恩吸粉无数，而且就形象上面来说也更加合适一些。

　　伊桑·霍克更像文艺男青年，虽然有点老了。

　　克里斯蒂安·贝尔面容具备男子气概，英气勃发，并且曾经用影片证明过自己，证明他能出演动作片，这一点非常重要。因为在《魔戒》三部曲当中，阿拉贡的动作戏有很多，总不能每一场都找替身演员。

　　并且贝尔的人气跟名气也要比伊桑·霍克大一些，现在稳居好莱坞一线男星行列。

　　当然，他的作用其实是对影片质量有好处，对影片票房作用不大。

　　一切都好，就是太贵了！

　　仅仅是他一个演员就要价2000万美元跟5%的票房分红，这三部下来就得6000万美元，剧组肯定吃不消。

　　更何况贝尔在蝙蝠侠这种漫改电影当中都只要了1500万美元的片酬，来魔戒这边居然要2000万，张楚估计克里斯肯定不会答应。

　　整整三部电影的投资也就五亿美元，如果为了一个演员就花掉比十分之一更多的预算，那绝不是明智的事情。

　　价格能压下去最好，如果不能压下去的话，那只能换人！

　　张楚这会儿就已经开始在心里面想起来，如果贝尔出演阿拉贡的话，那会是什么样子呢？

　　在救世主系统里面将贝尔以及阿拉贡的剧照翻出来看了看，张楚诧异的发现这两人乍一看之下还真有些相似，稍微脸盲的人都会认错。

　　他跟环球影业想得一样，现在魔戒电影的确需要一个有一定名气的演员来撑场，不然会让观众们、读者们、媒体们失去信心。

　　因为现在的《魔戒》跟地球上流传了几十年的托尔金版《魔戒》有着天壤之别，根本没有那么多忠诚的粉丝，没有任何情怀可言！

　　最近很多好莱坞大片里面男主角、女主角的颜值都越来越低，引起全球观众的吐槽，张楚可不想这部电影也成为吐槽的对象。

　　既然有那么多的俊男靓女，就应该好好选择才对。

　　要是瑞文戴尔的阿尔文暮星公主选了个五大三粗或者充满男子气概又或者是大方脸大妈，不仅读者要骂娘，估计观众们也得质疑，美貌、清丽绝伦的精灵公主居然是那个样子？

　　张楚把自己看做是剧组的最后一道关卡，他不在乎导演、制片人究竟跟经纪人们有什么样的交易，至少外貌得符合角色才行，名气再大、背景再大也没用。

　　至于佛罗多、山姆、梅利、皮聘还有比尔博这些角色，整个好莱坞应该都能找出来才对，那边绝不缺少演员。

　　好莱坞这边重要角色肯定是由制片人、导演、选角导演共同选出来的，尤其是选角导演，他们阅人无数、独具慧眼，从茫茫人海之中挑选出具有独特气质、贴合角色的演员。

　　选角导演首先会阅读剧本、确定角色，并且为主要角色列出所需要的演员特质跟要求，然后会跟导演、制片人商讨选角的想法和方向，了解一下有没有特定的需要，究竟是要锁定已经出名的演员还是进行传统的试镜。

　　比如剧组在霍比特人的选角时就是精挑细选，规定了演员的身高必须在五英尺五英寸（165cm）到五英尺七英寸（170cm）之间，还必须是可爱的圆脸，这是霍比特人的标准脸型。

　　这些霍比特人演员的身高即便不是原著当中只有正常人类一半身高，那在欧美社会中也是偏矮的那种，但他们绝不是侏儒，也没有任何身高方面的疾病，这完全是因为拍摄的需要。

　　雷德利·斯科特他们早就研究出了如何拍摄霍比特人跟甘道夫、阿拉贡、莱戈拉斯等人在一起形成身高差的方法，这在上次张楚去洛杉矶的时候就已经得到了答案。

　　毕竟不能什么都依靠电脑特效，能不用当然更好，这样会更加真实以及节约资金！

　　一个特效镜头的成本动辄十多万美元，投资有限的情况下当然得节俭。

　　比如让演员跪下来演就是一个常用的方法，在许多外景的时候得使用，但必须让道具师、布景师还有摄像师配合，否则就会露馅。

　　最重要的当然是利用道具产生视觉差，剧组那边已经联系好道具师，他们打算在拍摄比尔博那个袋底洞的时候采用大小型号不同的家具。拍甘道夫的时候用小号，拍比尔博跟佛罗多的时候就用大号。

　　参照物不同，物体的大小看起来自然也就不同。

　　导演们甚至会利用左右不对称的道具再加上摄像机角度，就能让身高差距不大的人变成半身人跟普通人。

　　当然，实在没办法的情况下还得使用电脑特效，护戒小队九个人站在一起的时候，任何取巧的方式都不能办到，只得用特效。

　　不过这样的镜头在剧本里面少之又少。

　　电影选角一般会比主体拍摄要早好几个月，甚至是半年的时间。


第1075章 女权主义

　　杨凌一副睡眼惺忪的模样，他无精打采地耸拉着脑袋，餐盘里面的食物似乎一点也提不起他的食欲。

　　“老杨，你快点吃，吃完我们还得去教室占座上课呢！”孙瑞琪看了看自己三人，都已经用餐巾在擦嘴角的油渍，可那货竟然动都没有怎么动。

　　张楚看了看手表说道：“还早，不用着急，你吃完饭去买咖啡或者红牛吧，要不然等会儿肯定精神跟不上。”

　　“该，昨晚大家都睡了，就他一个人还在床上看，说什么反正明天上午没课，随便熬夜。结果现在一上午过去了，还是没睡醒，哈哈哈哈。”

　　安弥大声笑着，似乎在看笑话。

　　为了不让好友们苦等，杨凌加快了吃东西的速度，只可惜嘴巴寡淡，吃什么都觉得没胃口，他勉强刨了两口之后说道：“我真没胃口，吃不下了，就原谅我这一回浪费吧。”

　　“吃不下就算了，别勉强。等会儿去超市的时候买块巧克力放包里，省得你上课到一半突然饿得不行。”

　　谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。谁都有个不舒服的时候，偶尔浪费一点情有可原。

　　张楚倒是想从救世主系统里面兑换一瓶精力药剂出来，正好验证一下系统出品的这玩意儿能否对别人生效，反正也才五十点声望值，每天自然增长的数字就不止这么一些。

　　他拉开背包的拉链，假装在里面摸了摸，实际却从救世主系统里面兑换了一瓶精力药剂出来，这药剂伪装成为瓶装雀巢咖啡的模样，从外表看起来没有任何差别！

　　“我刚刚想起来了，我包里还有一瓶咖啡，你拿去喝吧。”

　　杨凌也没觉得这有什么问题，接过去就拧开，然后咕咚咕咚喝了两口，现在就喝下去，过会儿咖啡因才会生效。

　　张楚随意问道：“什么感觉？”

　　“没什么感觉，效果不会立竿见影，等会儿才知道。”

　　自己喝了这么久都没出问题，张楚只能祈祷杨凌的肠胃能经受住这精力药剂的检验。

　　他们一行人将用过的餐盘放好放在回收车里面之后就沿着林荫小道朝着教室走去，九月的太阳还是有些晒。

　　安弥拍了拍杨凌的肩膀，开玩笑地说道：“今天上午老张给我剧透了一下沉默的羔羊剧情，你需要我也给你简单透露一下吗？”

　　杨凌使劲儿帅帅脑袋：“别，你要是敢剧透，我半夜起来坐在你床头静静看着你。”

　　这场景光是说起来就足够诡异！

　　“行行行，不剧透不剧透，真是怕了你。”安弥赶紧认怂，他可不想大晚上被吓得魂飞魄散。

　　张楚边走边说道：“你们来说说真实的阅读感受呗，现在出版公司那边已经交上去审核了，现在就要开始宣传，虽然来不及修改，但说不定以后再版重印的时候可以简单修订修订。”

　　如果不着急出版的话，他肯定会多找些人来提提意见跟看法，而不是跟这样，写完就直接拿去出版。

　　大概是精力药剂生效了，杨凌看起来要精神许多，不再是呵欠连天那种。

　　“我看了差不多一半吧，觉得你写得非常好，风格转换很彻底，故事很有看点，但就是有点重口味，你确定能通过审核，不会被阉割掉一部分？”

　　事实上，张楚并没有全盘按照原版小说的翻译来，因为那翻译的味道太浓厚，经常被读者们吐槽。

　　这一次，他就是用自己的语言来重新讲诉发生在美国的故事，并没有刻意去使用一些英语翻译般的话语，使得它看起来本土化了些，要是不注意背景的话，说不定还以为发生在国内。

　　显然，这既是亮点也是槽点，风险并存。

　　孙瑞琪补充道：“可能是我经常看这类型的书，我觉得惊悚感不错，悬疑方面很优秀，最出彩的还是那几位主要角色，尤其是史达琳跟汉尼拔，我觉得这两人之间有明显的化学反应。”

　　“我觉得你这本书肯定会大受好评，现在不正是宣传女权的时候吗？就看你的宣传敢不敢跟女权挂钩。”

　　张楚摇摇头，“那是双刃剑，我可不想把男性读者拒之门外，那才是我的主要读者群体。”

　　到时候肯定有些人会因为主角是女性而产生怀疑，自己是不是买了本假书，不然怎么会是女频的作品呢？

　　《沉默的羔羊》里面，史达琳在办案过程中被各种各样的权力所打压，她的资历被人轻视，她的美貌遭人觊觎。

　　在案情陷入僵局、完全无路可走的时候，一个名叫汉尼拔的精神病专家，同样也是变态罪犯协助了她。

　　就这样，在几次与汉尼拔的聊天中，这位天才女探员发现了对方传递给她的正确讯息，凭借自己的思考和推理，最终击杀了这个专门剥女性皮肤的杀人狂魔，同时也治愈了自己内心的创伤。

　　整部小说之中，只有这位女探员真正了解那些被害的女性，因为她本身也是女人，会设身处地去考虑问题。

　　这会有一点点女权的内核，史达琳的困境，实际上也是女性群体困境的缩影。在复杂的权力网络中，其实女探员一直在弱势一方。

　　调查行为受命于男性上司，她的几番调查受阻也源于男性，而在小说最后当她击毙杀人狂魔野牛比尔之后，还有媒体揣测她是跟汉尼拔有过相关身体上面的交易才拿到了第一手的资料。

　　开玩笑，如果是真有身体上面的交易，应该是少个肾之类的内脏才对！

　　这些方面的内容并不是很明显，张楚知道南海出版公司绝不会把它往女权主义方向贴，有这个意思跟内涵就行，但女权毕竟已经在全球范围内变成了敏感词汇，尤其是国内颇有点沐猴而冠的感觉。

　　《沉默的羔羊》融合了暴力、推理、惊悚恐怖跟悬疑这些受读者喜欢的元素，张楚很看好它能成为一部畅销小说，甚至经久不衰。

　　“你们觉得这部小说适合有续集吗？或者说前传也行。”

　　杨凌沉默了一下，“现在还不能给你答案，得看你这本书最后的结局。如果能让我满意，并且还留下一丝丝悬念的话，我觉得出续集会很不错，虽然那样我会很想打你。”

　　“什么？你还没有想好要不要出续集就安排汉尼拔跑出去？这是准备挖坑不填吗？”旁边的安弥格外气愤，他还以为这是张楚在为续集挖坑呢！

　　“啊啊啊啊啊，说好的不要剧透啊！安弥你今晚半夜可千万不要醒过来！”


第1076章 第一波赞誉

　　一群人打打闹闹来到下午的教室，这是一堂大课，他们四人都在一起，只不过来得有点晚，只能选择中间的位置坐下，前排都已经有人了。

　　占座是一项屡禁不改的事情，这股风气由来已久，从何时开始已经无法考证。

　　原因很简单，学校的老师很棒，能吸引广大学生来听课，而学生们为了更好的听课必须选择一个尽量好的位置，甚至只要一个位置就行。

　　不少热门的课程都是没有空位置的，甚至连过道都坐满了，只能在最后面靠着墙站两节课。

　　有些人看到这么多人之后，干脆递一根录音笔给前排的同学，请他们帮忙录一下音，火爆程度可想而知。

　　这不，张楚现在坐的位置上面就贴着一张纸条，上面写着“周五下午第一二三节课占座”，并署名“周乐”。

　　不知道用什么胶粘上去，粘得很顽固，他试着用手去抠了一下，纹丝不动，看来是贴上去就没有再取下来的意思。

　　大概就是这门课伤到什么时候，这位名叫周乐的同学就要把这个座位据为己有到什么时候！

　　距离上课还有十多分钟的时间，大部分人都在争分夺秒的睡觉养神，而不是看书写作业。

　　他们都懂得适当休息才能获取更高效率学习的道理，没有在乎多那么一点点功夫。

　　原本特别想睡觉的杨凌也在精力药剂的帮助下神采奕奕，这会儿又将手机拿出来，估计是想再看几页《沉默的羔羊》吧。

　　张楚并不知道自己是害了他还是帮了他，万一把一个燕大的高材生变成忠实的小说爱好者，估计杨凌父母得找上门来。

　　不过这都得看自觉性才行，实在不行才能去进行干预。

　　为了打发时间，张楚也同样将手机拿出来，他并没有将魔戒目前的选角情况告诉给安弥他们，因为现在还有太多的不确定性，万一消息泄露出去，可能会对剧组的签约造成巨大麻烦！

　　少一点事儿算一点。

　　要是克里斯蒂安·贝尔经纪公司那边看到了这些消息，恐怕会待价而沽。

　　秘密到自己这里终止就好，如果成功签约的话再告诉他们。

　　张楚看了一下自己的QQ跟微信上面的未读消息跟朋友圈之后，又把页面切换到了自己的官方论坛里面，想看看那些读者都在讨论什么。

　　结果进去一看才发现，这些家伙竟然都在谈论《沉默的羔羊》！

　　“怎么回事？难道小说稿子被泄露出去？”

　　张楚看见前面十多个帖子几乎都是在新书，而没人讨论鬼吹灯或者其余老书。

　　他心中隐隐约约有种不好的感觉。

　　【很少有一部惊悚小说能打动我，如果仅仅把《沉默的羔羊》当做是一部惊悚小说来看待，其实有些低估它。事实上，这是一部极其少有的心理学作品，而小说的主旨都是来自弗洛伊德的童年归因论。

　　即你童年一切不正常的经历，都将成为你的潜意识，影响你成年后的所作所为。

　　在张楚的这部小说中，史达琳·克拉丽丝关于羔羊的童年阴影，其实来源于弗洛伊德的作品《少女杜拉的故事》……】

　　这是华东师范大学中文系教授写的一篇书评，只不过被转到了论坛上面。

　　张楚看完之后稍微松了口气，同时也意识到了这应该是南海出版公司在上市前的例行宣传，将图书寄给了一些书评人以及相关人士、幸运读者。

　　原本依照他的想法是全程保持神秘，绝不透露任何跟小说相关的内容出去。

　　但事与愿违，图书的试读依旧展开了！

　　天天都能看到更新的《鬼吹灯》哪里有神秘非凡的新书吸引力大，论坛首页的这些帖子几乎都是他的粉丝们从不同地方收集过来的评价。

　　虽然编辑、经纪人们都觉得这故事不错，可张楚还是想听听别人的看法，看看这些专业人士给出的答案。

　　第二个帖子是微博的截图，名叫都市牧场的书评人在微博读书那边打了五星，他这样写道：【我看过的推理、悬疑类的作品少说也有一百本，但这部是我最喜欢的。不管是在人性、情节，乃至于人物设定方面无疑都是杰作。】

　　另外一张图是拍的实体报纸，不知道这是哪家报纸上面刊登的消息，估计是某个专栏作者写的：【我似乎爱上汉尼拔，爱上他凝视史达琳时眼中闪烁的火花，爱上他简单问候里包含的教养，爱上他递给疲惫的、头发湿湿的史达琳叠好干净毛巾。张楚创造了一个文学作品中最受欢迎的反派，这个角色会让读者们又爱又怕！】

　　【一直不明白小说封面那个女人嘴上鬼脸天蛾究竟是什么，看完小说之后终于明白过来，这应该算是非常有野心的作品，暂定五星，等我再看一遍之后写详细书评。】

　　【每一个社会，无论人口多寡、经济强弱、素质优劣都会有变态存在。每当出现连环杀手等骇人听闻的消息时，网络上总会有人抱怨，某某地方尽出这些怪物，比如bai银。殊不知，这绝不是某个地方仅有的怪现象。

　　我觉得张楚应该算半个动物保护主义者，他看到人类屠杀羔羊满足自己口福，找到了这种常态行为跟汉尼拔变态吃人之间的暗合。

　　汉尼拔·莱克特是文学世界中最为迷人的食人族，如果说野牛比尔之类的变态杀手是不自觉的恶魔，那么他就是一个具有高度自觉性的超级恶魔。他永远是邪恶的主人，不会因为作恶而内疚或者恐惧。

　　这位吃人的恶魔本身是研究变态心理的超级专家，能研究犯罪心理、帮助警方捉拿凶手。

　　但张楚在自己小说作品中构思一个这样本身是专家的罪犯，极大的增强了故事的戏剧性，是一种非常高超的写作手法，身份的对立性让我们看到了人性善恶同居一身。】

　　这些书评人估计都是被叮嘱了一番，并没有进行实质性的剧透，基本上都是点到为止，除了极大的吸引读者们好奇心之外，也就是全方位在夸赞《沉默的羔羊》！


第1077章 疯狂的媒体

　　下午一点就开始上课，这让上午有课的学生们根本没有足够的时间午睡。

　　正所谓“中午不睡，下午崩溃”，哪怕一个人的意志再强，瞌睡总是会找上门去。

　　不过这群高材生们还是挺给老师面子的，没有任何一人趴下睡着，就连打呵欠都是偷偷用书本或者手掌遮住，大家的精神都有些萎靡。

　　幸亏他们中文系不用学数学方面的东西，要不然在下午上数学课那才是要命！

　　估计打个呵欠再回神，就会发现从此以后再也听不懂任何一个字。

　　“老张，你给老杨的那瓶咖啡效果真得有点好啊，我之前一直以为雀巢咖啡是骗子，喝了一点用都没有。”

　　下课时分，安弥他们一个个都东倒西歪的，只有极个别学生在讲台上面跟教授交流问题，杨凌跟他们所有人都不一样，完全不像是一个熬了通宵的人。

　　张楚无奈的摊开手：“也许他本身就睡得差不多，之前在食堂只是起床有点昏。”

　　第一次品尝到精力药剂的杨凌看起来像是打了鸡血，这会儿竟然在座位上面待不住，直接跑去加入到讲台那边的讨论队伍里面！

　　安弥见状，默默说道：“虽然现在才开学，但一定记得提醒我，在期末考试复习周的时候买几瓶雀巢准备着。”

　　“行行行，到时候我买一箱，送你们几瓶吧。”

　　声望值多就是任性！

　　在超市里面购买的雀巢可没有这么好的提神效果，还是只能从救世主系统里面兑换。

　　得益于现在的宣传，张楚每天声望值都能增长几十万甚至上百万，这可不仅仅是《鬼吹灯》连载的功劳，还得益于《魔戒》引发的好莱坞选角新闻以及《少年派的奇幻漂流》预告片。

　　一部全球读者超过千万的作品，而且是由环球影业投资制作，导演更是雷德利·斯科特，这样配置的电影作品完完全全就已经是好莱坞顶级资源了！

　　哪怕是那些成名已久的演员也想要出演这样的作品。

　　超级巨星时代已经开始落幕，现在IP才是王道！

　　虽然阿拉贡那边暂时锁定了伊桑·霍克跟克里斯蒂安·贝尔，但还有大把大把的角色是空白的，这些无不引发广大的猜测。

　　今天这个媒体传暮星阿尔文花落某某女星，明天又是另外一个演员顶替了她，这些很穿很有可能并不是空穴来风，而是当真发生过。

　　毕竟《魔戒》里面的女性角色非常少，戏份稍微多一点的也就是精灵公主暮星阿尔温以及精灵女王凯兰崔尔，另外洛汗的女继承人伊欧玟也勉强有些戏份。

　　这系列电影里面其实大部分都是男性角色，关于男演员的争夺一点也不比女性角色轻松，任何一个角色都是几百份简历，而更多的其实是那些直接参与试镜的知名演员，根本不需要简历。

　　剧组目前唯一确定下来的演员就是安迪·瑟金斯，因为他是动作捕捉领域当之无愧的王者！

　　这位演员擅长挖掘角色的内心，像咕噜这样精神分裂的角色，没有非凡的演技根本驾驭不了！

　　这辈子的安迪在表情捕捉有了更丰富的经验，想必会比上辈子更加出色。

　　张楚记得在地球上面的时候，许多网友、影评人、媒体都在为安迪扼腕叹息，强烈呼吁美国电影学院承认动作捕捉演员的地位，安迪拍摄的凯撒等角色完全值得一个奥斯卡提名！

　　可惜，只有面向奇幻科幻类型的土星奖承认了这一点，他们将最佳男配角交给了《魔戒2：双塔奇兵》里面的咕噜一角。

　　其实张楚上次去好莱坞的时候也看过安迪·瑟金斯的试镜表演，这个把角色吃透了的演员从肢体语言到面部表情再到口音方面都活生生呈现出咕噜应有的样子，这就是安迪的伟大之处！

　　没有了他，张楚真不知道应该找谁才能饰演出咕噜的精髓。

　　至于精灵们倒是好办，克里斯已经跟好莱坞以及欧洲几大模特公司联系好了，从他们那边选择金发碧眼的模特出演，尤其是北欧那边的模特更是跟精灵一模一样！

　　能拍摄这么一部优秀的电影对于任何模特来说都是不能拒绝的，男女模特都很向往好莱坞，想要跟前辈一样从T台走向大银幕。

　　好莱坞男星里面，艾什顿·库切、乔什·杜哈明以及五十度灰男星杰米·多南都是从模特走过来的。

　　从过去到现在，女模的地位一直都比男模要高，从女模到好莱坞银幕宠儿的女演员就更多了！

　　比如凭借《第五元素》、《生化危机》系列出名的米拉·乔沃维奇从影之前可是大名鼎鼎的超模，至今停留在专业模特网站的传奇行列中，跟吉赛尔邦辰并列。

　　另外，好莱坞甜心卡梅隆·迪亚茨跟查理兹·塞隆、哈莉·贝瑞都曾经是模特。

　　虽然出演的是打酱油的群众演员，不过也会给这群模特打开一条通往好莱坞的道路，万一能在正片里面露脸，那在寻找下一个角色的时候就会是绝佳助力。

　　魔戒的选角导演在不断努力，道具组跟化妆组、服装组也没有落下，他们甚至找来工匠直接设计打造中世纪的武器、盔甲、服装那些。

　　兵马未动，粮草先行，这些必要的准备工作是拍摄史诗大片必不可少的。

　　相比起《魔戒》的谋划，张楚其余几部小说改编的电影就要轻松得多，起码没有这么复杂。

　　虽然《鬼吹灯之精绝古城》拍摄时间靠后，但它却比《少年派的奇幻漂流》要早半年上映，李桉这个导演的确有些龟毛，足足花了两年时间才拍摄制作完成。

　　《少年派》的上映时间已经确定下来，国内将会同步北美地区上映，应该说除了极少数市场之外，全球将会统一在10月22日的时候上映！

　　制作方兼发行方华纳兄弟正在紧锣密鼓的宣传着，预告片一个接一个往外放，那精彩的视觉效果简直让媒体们疯狂。

　　在北美地区组织的第一场媒体试映当中，一个个媒体都给出了极高的评价。

　　《好莱坞报道者》：“全片无尿点，这部电影值得观众无数次惊叹！”

　　《帝国》杂志在推特上面也大加称赞，认为“这是一部几乎完美的影片！必看！注定要载入史册！”，连续三个感叹号足以表达出撰稿人的心情。

　　另外《芝加哥邮报》的专栏作家更是写了篇影评来夸赞，“这部电影极其忠实张楚的原著，放映的时候所有人都为它鼓掌，这绝对是今年最难忘的电影之一。李桉表现出自己独特的情感拿捏，毫不拖沓啰嗦，非常动人。接近结尾处对人生和真理的探讨，把电影的意义推向一个比视觉好看更高的层次。1.2亿美元的成本愣是被他做成了2亿美元的效果！”


第1078章 美轮美奂

　　九月的燕京如同美酒一般醇厚，是一年之中最美好的时节。

　　秋高气爽，蓝天白云，这两天甚至还刮起了凉爽的秋风。

　　后海碧波推倒影，皇城角楼映湖中，红墙碧瓦爬绿藤，四合小院半掩门，闲来静听蛐蛐儿叫，晚来蛙鸣有几声。

　　张楚将书房的仿古式窗户打开，让秋风穿堂而过，将屋内的闷热缓解缓解。

　　他靠在椅背上，将电脑启动之后就用浏览器搜索了一下“少年派”三个字，搜索结果第一项就是小说的百科链接，第二项则是同名电影，第三项就是预告片的播放地址。

　　“最近忙得居然连预告片都没时间看，这出了好几个预告片，不会把内容全部剧透光了吧？”

　　这货自言自语着，恨不得立即就看到正片。

　　其实电影的剧情根本就没有任何可保密的，因为这是根据小说改编的电影，张楚的原版小说在国内的实体书销售量已经早早突破了八百万册，电子版销量也将近三百万。

　　等电影正式上映，实销破千万应该非常简单。

　　这么多的读者都看过书，他们左一句又一句肯定会把故事情节都说出去，神秘感会少很多！

　　上次如果能在洛杉矶多呆两天，说不定能跟华纳兄弟谈好，去制片厂那边看看李桉的最终成片，可惜行程太过于匆忙。

　　现在只有等10月22号上映的时候再看，不过首映礼应该会提前几天才对，张楚作为原著小说的作者，必然会受到邀请，说不定还得靠他来宣传一二。

　　打开视频网站的链接之后，张楚就忍不住翻了两个白眼，一个一分四十多秒的视频，居然需要看45秒的广告！

　　真是为了让观众们开会员，无所不用其极。

　　没办法，为了不被广告荼毒，他只有拿起手机扫描了一下二维码，付款成为高贵的年费会员，这样拼夕夕的广告才终于不再出现。

　　第一版的预告片是8月中旬就发了的，到现在为止在腾讯视频上面拥有超过1.2亿人次的点击，不知道有多少人翻来覆去的查看之预告片，想要从中找到一些细节跟一些线索。

　　狂风暴雨，雷电交加！

　　汹涌澎湃的大海之上，一艘巨船在风浪中起伏，这钢铁巨轮在大自然的魔爪下显得那么的弱不禁风。

　　伴随着镜头拉近，船舷处一名印度少年趴在栏杆上，暴雨将他的衣衫全部淋湿，一个巨浪过去，画面顿时变黑！

　　如果看过张楚小说的观众估计能辨认出来，这其实是派一家人准备前往加拿大的途中。

　　黑黢黢的画面上，“奥斯卡最佳导演李安执导，改编自张楚小说《少年派的奇幻漂流》”中英文双语浮现出来！

　　“蹬蹬蹬”的脚步声伴随着激昂、紧张的配乐，还有巨浪拍打船身的声音、雷霆狂风的声音依稀可闻。

　　刚刚还在船舷的派突然出现在船舱内，他纵身一跃，原来此时的船舱已经进水！

　　仰着脖子、四肢乱弹的斑马慌忙游过，当派深呼吸一口气捏着鼻子准备潜下水的时候，画面突然一变，他竟然穿着橙黄色的救生衣，趴在一艘木质救生船上被水手放到了大海中！

　　画面极其真实、紧迫，坐在电脑前面就能感受到大海的无情，张楚也为这孩子捏了把汗，明知道肯定会幸存下来，但依然紧张。

　　拍摄海难相关的电影有很多，除了最让人印象深刻的《泰坦尼克号》之外，就属这部《少年派》了，视觉效果非常震撼，虽然只是惊鸿一瞥，但却能感受到剧组的经费在燃烧！

　　海难过程惊险刺激，在3D特效下少年派置身在怒涛恶浪之中。

　　当然，既然是预告片，肯定都是惊鸿一瞥，不可能将真正精彩的内容给全部展现。

　　接下来的时间里，几乎所有观众都被电影的唯美画面给震撼。

　　金色晚霞映满天空，大海这会儿也安静下来，平静得好似一面镜子，将天空的朵朵金色云彩倒映其中，美轮美奂，让人挪不开视线。

　　白色的小船在金色大海中随波轻晃，摇荡出一圈又一圈的涟漪，可是当派将船头的白色油布揭开的时候，一头猛虎骤然抬头，发出震耳欲聋的嘶吼！

　　而后恐怖的事情发生了，那头惟妙惟肖的猛虎骤然从油布下窜出来，獠牙利齿跟尖锐的爪子想要扑到派身上，可是却踉踉跄跄，不敢离开船身。

　　这是理查德·帕克正式出场，电脑前绝不会有任何一名观众能看出来，这只让人惊恐万分的孟加拉虎竟然是电脑特效制作出来的，它是那么真实，动作、毛发、叫声都足以吓破胆。

　　一人一虎就这样在小船上争锋相对，同时又相依为命，赚足眼球。

　　第二个预告片的内容有些大同小异，但也展现了一些新的镜头，最让人震撼的就是他们漂流在大海上面时，成千上万条飞鱼高高跃出水面，派跟理查德·帕克为了抢夺撞在船上的飞鱼而发起冲突。

　　少年与猛虎对峙，惊心动魄，那蝗虫般过境的飞鱼鲯鳅在电脑屏幕前真实而壮观。

　　要是关注细节，还可以看到鲯鳅彩虹色的鱼鳞！

　　视觉效果比众多好莱坞大片而言甚至更加优秀，哪怕是张楚都看得目瞪口呆。派在海下看到的沉船景象，是以第一人称视角去展现给观众的，还有暴风雨过后日出的画面，简直水天一色。

　　如果说梵高有星空的话，那李安就有海面！

　　从高空俯视的镜头，蓝天和白云倒映在救生艇的四周的海面上，仿佛这船这在天空中而不是海上，那又大又圆的满月，同样叫人过目不忘。

　　夜晚海下发出生物光的水母和一跃而出的座头鲸，还有壮观的飞鱼群，暴风雨中的电闪雷鸣，浮岛中的狐獴也相当的壮观。

　　这都彰显着自然的波澜壮阔，这些无法形容的画面都让观众们充满了期待，恨不得走进电影院，戴上3D眼镜亲自去体验一下。

　　如此强悍的大片，如果不在电影院观看，那完全就是浪费。

　　当然，不要被这些唯美的画面给欺骗了，影片其实是一个很残忍、现实的故事，绝不会浪费票价！


第1079章 超高热度

　　看完这些预告片之后，张楚才将视频的弹幕打开，要不然那密密麻麻的弹幕就会将电影画面遮挡得严严实实，根本看不到任何一丝缝隙。

　　其实别说是画面，就连弹幕本身都看不清楚，层层叠叠就算了，还飞速掠过，除非是超人的眼睛。

　　从预告片的播放量就能看到《少年派的奇幻漂流》在国内热度有多高，每个视频在腾讯视频有超过一亿人次点击。

　　那么在其余视频网站呢？

　　在微博呢？

　　在微信上面呢？

　　国内的社交媒体跟视频网站比较分散，除非是专门去逐一统计，否则很难得到一个确切的结论。

　　预告片热度高，证明观众们就越是想要见到它！

　　在最大的两个在线购票平台猫眼跟淘票票上面，这部电影的想看人数已经来到了285万人次。

　　网络上面的观看数据水分太大，在这两个直接花钱消费的平台上面更能看出真实性来。

　　比如猫眼电影的评分在预测票房上面就要比豆瓣评分准确得多，能在猫眼跟淘票票上面拿到高分的电影，那一定是影迷们都喜欢的作品。

　　豆瓣评分高，有时候却是曲高和寡，只有一小撮人欣赏，根本吸引不了大众。

　　现在《少年派的奇幻漂流》豆瓣评分暂时还没有开启，国内外的网友以及国内的电影媒体都只能眼馋地看着参加过洛杉矶媒体试映会的那群人，看看他们究竟是怎么说的。

　　绝大部分人都只能反复观看预告片，这是他们少数能做的事情。

　　没看过原著小说的观众只是看个热闹，而看过了小说的读者们恨不得一帧一帧将预告片的画面截图下来，然后进行分析，看看跟原著里面的哪个桥段对应！

　　张楚来不及看这些弹幕，直接就翻到评论区，想看看这些观众最直观的感受。

　　“太美了吧，刚刚有一幕我还以为船飘在天空中呢！”

　　“李桉+张楚=无敌啊！”

　　“我擦，被那突然窜出来的老虎吓了一跳！”

　　“这老虎是真的还是假的？真老虎在拍摄的时候不会乱来吗？如果是特效，那也太真实了吧？”

　　“不二刷三刷这部电影就太对不起李桉导演拍摄的这部电影了！”

　　“原著党哭瞎在厕所，拍得也太好了吧，这是高兴的泪水！”

　　“萌新弱弱的问一句，如果不看原著的话，会不会影响电影观看？”

　　铺天盖地的赞誉声，彩虹屁一个接着一个，不过几乎都是冲着视觉以及画面去的。

　　评论区点赞最高的一条回复差点让张楚笑掉大牙，“刚刚看完预告片，我满心以为这是一个和老虎和谐相处的电影，看完评论解释之后瞬间心塞！”

　　另外一个网友发了个握手的表情，“楼主，我也一样！看完这个预告片，我感觉内心被净化了一般，感觉生命是多么的顽强！可是我手贱，跑去看了一下书评人们对张楚原著小说的分析，结果内心瞬间变浑浊，感觉人性是多么的丑恶。鬼知道我经历了什么！”

　　“理查德·帕克，是一个17岁少年的名字，在1884年7月的木犀草海难中被三名幸存者杀害并且分而食之。在少年派中，张楚却让他吃掉了所有人。当真是天道好轮回啊！”

　　“妈呀，我刚刚还在惊叹他们是怎么把老虎训得这么听话。结果朋友甩给我一个拍摄时候的花絮，才知道那原来是电脑CG，也太棒了！”

　　“感觉我今天除了感叹就剩下感叹，10月22号，大家电影院见啊，不见不散！”

　　虽然影片的预售还没有开，但张楚明白这票房基本上是稳了。

　　上辈子在地球上面的时候，《少年派》的电影票房只有5.7亿人民币。

　　现在它的热度这么高，说不定三天时间就能破掉这个成绩，甚至极端一点的话，两天就能超越。

　　首先是国内的电影市场变大了，那时候的票房年度冠军也才12亿人民币，放在现在连年度前五都进不去。

　　另外就是关注度不一样，原著小说在上辈子的中国应该是毫无人气那种，但现在却是拥有上千万读者的畅销级作品，甚至曾经因为结尾的转折成为热门讨论，着实是现象级的作品！

　　电影演员是个印度裔新人，只有李桉苦苦支持，不过在有了张楚之后，这1+1的效果就要大于2了。

　　两个中国人，结果却在好莱坞合作了一把，观众们对这部电影的观感就不一样！

　　电影已经如此火爆，发行方当然也不会轻视，不会出现地球上面那种被竞争对手阴了的情况。

　　《少年派的奇幻漂流》这么精良的视觉制作，本应该在IMAX上面看才是最震撼的，可是在全国的IMAX影院只上映了7天，就被1942的排他协议给赶下去了。

　　明明《少年派》在七天就在IMAX上斩获超过1亿元，可是却因为IMAX跟华谊签订了排他性的协议，就让网友们骂翻了天。

　　正因为这个事件，IMAX中国从此以后再没有跟任何公司签订过具有排他性质的协议，也算是小小的改变了中国影视市场！

　　10亿对《少年派》来说都有些扑，猫眼预测的数据可是来到了28亿，而一些网友更是大方卫星，什么三十亿四十亿都喊了出来，完全不怕被活生生给奶死。

　　制片方华纳兄对这部电影的票房也非常期待，1.2亿美元的制作成本在A级制作来说算低的了，但至少也得要4.5亿全球票房才能开始盈利。

　　中国市场就给出了28亿人民的预测，这换算过来就是4亿多美元的票房。

　　如果预测数据偏差不大，那么仅仅凭借中国市场就能收回成本，而世界其余地方的票房都算赚！

　　张楚一点没忘记自己跟华纳签订的版权转让协议，里面的条款可是规定了分红的，要是影片能超过5亿美元，那么他就将拿走1%的全球票房分红。

　　华纳兄弟宁愿张楚从他们手中多拿走一些分红，因为这样一来，他们的盈利也会更多！

　　周康不止一次在哀叹，为什么那么早就把影视改编权卖出去，当初的价格实在太便宜了。

　　要是等到现在的话，100万美元转让费用跟0.5%、1%阶梯票房分红根本拿不下这部小说，起码得是1000万美元跟5%的分红才行。

　　分红比例太低太低了，感觉一堆小钱钱从面前飞走！


第1080章 大骗子

　　《少年派的奇幻漂流》预告片正在全球范围内大杀特杀，甚至走向超神！

　　网友们并不是没见过让人惊艳的视觉画面，可通常都不是跟唯美结合起来的那种。

　　更别说还有大量跟老虎在一起的镜头，人们都很好奇，浩瀚太平洋中，一头猛虎跟一个少年究竟怎么度过漫长的时间，矛盾冲突实在太吸引人。

　　华纳兄弟的发行从来都不是问题，他们用尽了各种方式，甚至找到张楚这边。

　　“让我录一个花絮视频？这没有搞错吧？”

　　张楚看了看站在自己眼前的周康，满脸都写满困惑，根本不相信。

　　周康作为张楚的经纪人，当然想要帮忙把他的名气都扩大，能跟电影宣传挂钩当然很好，毕竟看电影的人会比看小说的人多一些。

　　并不是每个网友都喜欢看书，都愿意花好几天的时间来阅读。相比较起文字来，他们更加喜欢直观的视频语言，这样简洁易懂不说，还只需要两个多小时。

　　“没弄错，而且希望你拍摄两个版本，用中文跟英文来介绍一下电影在制作过程中你的心路体会。他们会将英文版用于全球宣传，中文版用于内地以及港澳台三地宣传，范围还是挺大的。”

　　周康补充着说道，“对了，李桉导演录制了好几个这样的幕后花絮，所以你不用担心。”

　　张楚摊开手，无奈地回答道：“我没担心这个，而是说我根本就没有拍什么幕后花絮，就去探过一次班，对电影怎么拍摄的一点不了解，哪里说得出来什么心得体会，就再剪辑一个最终版预告片不行吗？”

　　“别担心这个，你上次去探班的时候就有两个摄像机镜头一直跟着你，包括你被真老虎吓得后退一步的画面都有，还有你跟李桉以及派那个演员交谈的镜头以及你趴在水池旁边玩水，这些应有尽有。”

　　“我靠！妥妥的黑历史啊，这要是被放出去的话，全世界的人不都知道我很怂了吗？居然害怕一只被关在笼子里面的老虎。”张楚摇摇头，表示强烈的反对，“对了，你是怎么看到这些视频的，给我发一份吧。”

　　“其实也就需要你露个面而已，说什么不重要，他们可以安排摄像师到你家里或者公司里面拍摄，最多占用你几分钟时间。你难道想让电影票房不理想？”

　　明知道这是在激将，可张楚还是答应下来，愿意成为《少年派》电影宣传计划中的一环。

　　小说毕竟是自己卖出去的，总不能跟古人说的那样，“嫁出去的女儿，泼出去的水”，该管还是得管才行。

　　“行行行，我明天下午没课，你带他们过来吧。希望我这个视频能帮电影多几万块钱的票房。”

　　几十万上百万是不可能奢望的，在影视圈有一个明确的概念，那就是粉丝撑不起一部电影的票房！

　　先要拥有高票房，必须得将路人吸引进电影院才行，不管用任何方法，哪怕是骗。

　　就像现在，《少年派》的电影预告片里面根本就没有任何一个关于最后转折的镜头，估计观众都是冲着视觉特效、老虎以及李桉跟张楚的大名进去的，看完之后赞誉跟吐槽或许都会有。

　　周康见张楚松口之后就笑了起来：“没问题，我马上就给环球那边沟通，让他们做好准备。对了，你现在小说写得怎么样？一边上学一边写书应该挺累的，还是要多休息休息，千万别硬逼着自己。”

　　最近翰林文化传媒一直都很忙，他也顾不得跟张楚沟通什么，基本上处于散养状态，现在正好趁机会了解了解近况。

　　此时已经是九月中旬，张楚成为大三学生都已经两周时间，关于学习当然没什么好谈的，反正就那样。

　　“最近成果很多，我现在即将无事一身轻！”

　　他都快忘记有多久没有度过如此轻松的日子，不用担心图书连载情况，不用担心挖坑不填的情况，只需要当一个快乐的读书郎就行。

　　周康掰着手指头询问道：“《沉默的羔羊》英文版翻译好了吗？兰登书屋那边宣传都已经在全球沸沸扬扬的，每天公司都有收到外国读者打来的电话，鬼知道他们从哪里查询到的。”

　　“翻译好了，我现在就正在检查，等会儿发给布莱尔。他不好意思每天催我，估计等得很焦急。”

　　“那肯定的。兰登书屋据说把这本书当成今年下半年发行的头号作品，最好的宣传资源会往上砸！”

　　张楚紧接着说道：“我存了很多章《鬼吹灯》的稿子，现在虽然才连载到南海归墟的后期，可我已经还差两章就把最后一卷巫峡棺山写完。”

　　周康倒吸了口凉气，“你写这么快真的好吗？不需要仔细雕琢？这么快结尾，估计读者都要骂你烂尾。”

　　“这还不算快，全是被英文翻译拖了后腿。要是不翻译沉默的羔羊，我开学前就能把鬼吹灯完结！这样也省得顾编跟读者们催我。十二月的时候就能把鬼吹灯八卷全集出版完毕，那是最好的新年礼物。”

　　读者们肯定都会舍不得跟鬼吹灯这部盗墓小说说再见，但拖下去只会把神作拖成庸俗的作品，在最好的阶段完结是最好的。

　　这样算起来，张楚还真是即将解放！

　　“完结了也好，亿达那边在制作龙岭迷窟的电影，他们的游乐园也已经动工，不过想要赶上鬼吹灯2的电影首映估计有些难，剩下几部电影的首映肯定会放在亿达游乐园里面去帮那些游玩项目吸引人气。”

　　周康今天的任务已经完成，他看了看手表，现在都快晚上九点过，于是就说再见。

　　张楚将经纪人送走以后就躺在庭院的躺椅上面，他并没有打算放一个很长很长的假期，而是打算在休息的这一周时间里面把自己挖出来的坑都找出来，然后想想办法能不能填上。

　　鬼吹灯这个天坑总算是要被填上了，不过其余作品还都有大大小小的地方没填上，先把它们填好之后再写新的作品，不然总是要背上骂名！


第1081章 激流勇退

　　“每个人的心中都有一场海啸，伴随着深海的孤寂，一切预算设定好的东西都变得毫无意义。我们整个人生就是在放手，但最令人伤痛的却是没有好好说声再见。”

　　张楚面对着摄像机镜头侃侃而谈，他知道自己当初凭借《少年派的奇幻漂流》拿到英国布克奖的时候，有很多人都把它奉为神作，但同时也有人对这部看似内容是通俗冒险的小说嗤之以鼻。

　　当时许多书评人都认为这部小说是最不可能被改编成电影的，但现在这部达到商业片投资的文艺片却即将上映，张楚这个作者也在录制视频帮忙宣传。

　　“我跟李桉导演共同搭建了新的剧情构架，用近乎完美的视觉效果将小说文字中描写的画面具象出来。李桉导演是我一直都很喜欢的电影人，他在艺术跟商业上面达到了完美的平衡，他最擅长的留白在电影里面得到了完美体现，如果你喜欢这部电影，别忘记在10月22日走进电影院亲自观看！”

　　“好的，完美！”

　　摄像师将录制保存下来，同时对张楚竖起了大拇指。

　　这时候一个助理则是走到张楚前面将他衣领上面夹着的麦克风取下，今天的拍摄主要是准备工作比较久，其实真正拍摄就那么一点点而已。

　　张楚好奇询问道：“这样就行了吗？会不会短了些？”

　　“不短，这是穿插在作者版花絮里面的镜头，你说得很好。”

　　其实张楚根本就没有看过电影的成品，他只是在吹嘘电影跟导演而已，商业互吹嘛。估计导演版花絮里面，也会有关于小说剧情以及自己的赞扬。

　　换衣服、化妆跟找光线、角度用了一个小时，张楚总算是解放了，他从自己的电脑椅上站起来，对这些忙碌收拾设备的工作人员们说道：“大家辛苦了，我这里准备了些新鲜水果，大家休息一会儿再走吧！”

　　周康开玩笑地挽留道：“是啊，没必要这么着急。要是别人问起来，你们就说张楚太难搞定了，反正这已经在圈子里传开，不在乎多写两笔。”

　　“不用不用，现在我们得赶紧把拍摄好的画面拿回去剪辑，大家都在等着拿出去宣传。”

　　正在这个时候，一个工作人员突然掏出一套魔戒全集，带着羞涩的口吻用英语询问道：“我很喜欢你的作品，能给我签个名吗？就写送给汤姆，汤姆是我十岁的儿子。”

　　“当然可以，这是我的荣幸！”

　　明明是拍少年派的宣传花絮，可却在魔戒小说英文版小说上面签名，这也是挺奇怪的。

　　这十二个人的拍摄团队将东西收拾好之后就离开了，虽然其中有几个想要留下来看看这传统的中式建筑到底什么样。

　　四合院在国外可看不到！

　　周康这时候才有时间打趣张楚：“看不出来啊，你平时录节目的时候浑身僵硬，怎么这一次那么自然？”

　　“可能是因为环境吧，在熟悉的环境里面更加放松一些。周叔你先坐会儿，我去把脸上的妆洗掉，这层粉也太厚了。”

　　“我就先走了，现在公司事儿特别多，你的小说今晚凌晨的时候就要开预售，不去盯着不行。这该死的南海出版公司也太抠了，让他首印数量多一些多一些，非得只印100万册，那些拿不到货的书店跟经销商直接跑来公司找我们。”

　　张楚这时候才反应过来，他之前根本就不知道《沉默的羔羊》首印数量是多少，合约上面规定的是不低于50万册。

　　但往常的作品都是一百五十万甚至两百万册的首印，这一次却只印了100万册。

　　数量有限的情况下，那些大型连锁书店跟大型经销商就能尽可能多的将图书攒在手里面，而小书店却根本拿不到货。

　　这大概就是图书界的朱门酒肉臭路有冻死骨吧！

　　“为什么他们只印这么点，对作品的信心太少了吧？”

　　可是周康摊开手说道：“如果这是《鬼吹灯》或者玄幻奇幻一样的作品，那肯定不止这个数量。应该是南海出版公司对《沉默的羔羊》比较担心，害怕读者们接受不了这样的惊悚、恐怖小说，而且还是以外国为背景那种。”

　　张楚信誓旦旦地说道：“他们肯定会后悔的，我保证！”

　　《达芬奇密码》跟《沉默的羔羊》具体类型不一样，但都带有一定的悬疑元素，尤其还是同一个作者写的，这样一来就更会被放在一起比较。

　　前者在法兰克福书展上面一炮而红，简体中文版直接印刷了两百万册，一周之内加印了两次。可后者连首印都差了那么多。

　　“他们完全来得及补货，等预售成绩出来之后再考虑加印的情况。”

　　现在印刷的一百万册早就被各大书店给抢走了，要是预售状况足够好，那么南海出版公司可以根据预售状况进行第二次印刷，这是打起了稳妥牌。

　　可惜兰登书屋那边没有消息反馈回来，不过首印数量绝对很高，那简直正对胃口。

　　美国是这类书最大的销售市场，恰好《沉默的羔羊》背景也设计在这里，还有FBI跟那几大著名的杀手，读者们早就被勾起了阅读兴趣。

　　张楚并不知道它的最终销量会是多少，但起码不用担心扑街这一说。

　　他去洗手间里面用洗面奶将脸上的妆容给洗掉，本来是要先卸妆的，可他哪里去找什么卸妆油，根本就没准备。

　　洗个脸就精神百倍，重新回到书房里面准备为《鬼吹灯》画上句号，这部让他成功从畅销书作者变成了全民都熟悉的作家终于迎来了完结。

　　【金算盘的账簿里面记载着相关事迹，一字不漏看了整晚，总算是解开了我埋藏在心头多年的疑问，又想了想我和胖子等人这些年的经历，也不得不佩服写了《十六字阴阳风水秘术》的张三链子远见卓识，在风口浪尖上面全身而退可不是谁都能做到的。

　　借古鉴今，使我心有所感，打定主意激流勇退，也要把曾经对雪莉杨许下的承诺实现……】

　　故事的结局就是这样，他们三人金盆洗手，将脖子上面的摸金符摘下来，跟陈瞎子、明叔还有大金牙他们在海外做生意，不再过问跟倒斗有关的事情。

　　《寻龙诀》的剧情就是延续了金盆洗手之后的事情，但张楚并不打算把它写出来，这并不是挖坑，而是打算未来有机会再作为番外篇更新。

　　那或许当《鬼吹灯》发书十年纪念的时候，现在这批读者基本上也都长大了，再写出来让他们品味品味。


第1082章 不舍告别

　　从《鬼吹灯》横空出世，到现在坐在书房里面将大结局三个字敲上去，前前后后总共写了两年时间，差不多有两百万字的篇幅。

　　张楚心里隐隐约约有些怅然若失，明明都已经写完了那么多书，但没有任何一本书能跟鬼吹灯一样倾注这么多的感情。

　　他足不出户就跟着摸金校尉们在天南地北探险了个遍，现在就要跟胡八一、王凯旋、雪莉杨这些演员说再见，万分不舍！

　　全套八卷故事，每一卷的核心元素和题材都不尽相同，想要表现的内容也有所区别。

　　连载的过程中，每天要上课不说，还总会有另外的活动。在这样情况下，他也没有百分百复制粘贴整个故事，而是对它进行了修改。

　　每一个故事里面都有让他满意的章节跟桥段，但每一卷也都存在着些许的不足跟遗憾。连载就是这样，不可能停下来反复去修改前面的内容。

　　显然这是一部探险小说，根源于易学的风水是贯穿其中的经脉。虽然书中包含了许多元素，不过也只有探险两个字能简单概括精髓，绝非单纯的盗墓小说，也不是恐怖灵异和老掉牙的推理悬疑小说。

　　各种各样的古墓只不过是故事探险中的凭借，是一系列通过传统的文化跟收益来进行的冒险旅程。

　　现在回过头去看看所有八卷内容，张楚不由得对原著作者致以崇高的敬意。作为看书的人，或许只是在阅读之后惊叹一句知识面太广、写得太真实，但换成写书人的角度，那看法自然就不一样，需要补充大量的知识，这还是反向逆推的时候！

　　若是正常写作的话，需要十倍、百倍的知识储备才行。

　　从看起来很真实、很乡村野史、很神秘的风格，到后期的探险，明显能感觉到张楚已经熟悉并且能驾驭住这个题材。

　　至今为止，都还有很多人在好奇《鬼吹灯》写的究竟是不是真事，出现那么多的名词、术语、地理、风水，不懂的人根本写不出来，这些内容到底是真实还是虚构的。

　　只不过伴随着作品影响力不断扩大，并且还被改编成了电影之后，这样的问题起码没有媒体再送到他嘴边询问，而是网友们、读者们自己讨论。

　　这是一部彻彻底底的小说，绝不是纪实文学，也不是回忆录，真真假假参合在一起。

　　如果要分别真实与虚构，那肯定只有具体到一个名词或者某一段情节才行！

　　张楚将所有文档都保存好，并没有着急将它拿去给顾新学那边。

　　现在正值《沉默的羔羊》上市前夕，还是别给南海出版公司那边找麻烦，两本书打擂台并不是什么好事。

　　他打算等十月八号过了之后，再将稿子交过去，那样《鬼吹灯》实体书上市的时候，就跟网络连载结束的时候差不多重叠。

　　这么大的事情当然是要跟自己的读者们分享分享才行，上一次是读者们自己脑补出来的完结，这一次就是真正意义上的官宣！

　　许久没有更新微博了，他在这里的人气相较起连载《悟空传》的时候已经有些下滑，那时候一条连载的微博下面动辄几十万点赞转发。

　　不过是换了战场罢了，其实名气还大了不少，群众基础更广阔了些。

　　张楚将自己想好的话语打上去之后就点了个发布，他知道这必然会引发读者群震动，但却关掉电脑准备去健身房。

　　……

　　谢苗并不是一个喜欢刷微博的人，之前若不是为了追女朋友，也不会专门注册一个相关帐号。

　　幸亏客户端没有要求输入帐号密码，不然还真想不起来。

　　“给你看看这个新闻，你追的那本书要完结了。要不然你生日的时候，我就买这套书给你当礼物吧，你自己可不要先买了，到时候就重复了！”

　　张巧巧挽着男朋友的手朝着前面的商场走去，她觉得自己是善解人意的那种人，一直都有留心男友的喜好，知道他喜欢玩游戏喜欢看小说，因此刚刚从小姐妹那边看到转发出来的热搜图片之后就立即报喜。

　　那个追星的小姐妹发了张自己偶像又上热搜的图片，正在竖起大拇指表扬。

　　谢苗疑惑地询问道：“哪本书要完结了？你知道我在看哪本书？”

　　“当然是鬼吹灯啊，你以为我不知道呢，某人手机连密码都不设。”

　　“肯定是谣言，前段时间就传过了这个消息，结果是假的。人家张楚说了，这本鬼吹灯还有好几卷内容没写，不会这么早完结的。”谢苗一点也不担心，上一次已经被戏耍过了，这次不打算上当。

　　张巧巧找到热搜榜点击去之后，脸上的笑容就更深了，“可这一次的消息就是张楚发出来的啊，难道他在说谎？”

　　原本毫不在意的谢苗立即将女友的手机拿过来，定睛一看才发现果然是张楚发的微博！

　　【最近在忙着写书跟上课都没有时间冒泡，今天主要是跟大家说两件事情：一个是《沉默的羔羊》今晚凌晨的时候会开启全面预售，各大网络书店以及出版社网站都能下单；另一个则是关于《鬼吹灯》，目前我已经把小说全文写完，剩下的稿子将会陆续更新出来，预计会持续一段时间。】

　　在这样震撼的情况下，谢苗直接忽略了张楚所讲的第一点，根本不在乎那货的新书究竟什么时候预售，他只关心《鬼吹灯》！

　　竟然写完了？

　　那为什么不干脆一次性更新出来让大家看个痛快呢？

　　他根本还没有看够，祖国的锦绣山河那么大片，为什么这些摸金校尉不去领略一番呢？

　　他并没有怀疑张楚这段话的真伪，只不过很遗憾，遗憾能看的小说又少了一本！

　　“我没有骗你吧，真说了要完结。”张巧巧拍了拍男友的胳膊，“也不知道实体书什么时候出来，可别等你生日过了再出。”

　　谢苗叹了口气，兴致不高回答道：“是要完结了，我这下是真要书荒。”

　　“别担心，他不是说今晚新书要预售吗？你看他新书不就得了！”

　　“那不一样。又不是每一本书都跟《鬼吹灯》一样精彩。”

　　“有什么不一样，反正都是他的书，你看个书那么多要求，挑剔得很。”

　　“当然要挑剔了，你买口红、衣服的时候也还是一样，别批评我。”


第1083章 动真格

　　先前《鬼吹灯之昆仑神宫》这一卷写完的时候，网友们就自己脑补了小说的结局，以为到最后烂尾了。

　　依靠着读者们的自嗨都能上热搜，现在张楚这个正主出面发了这么一段文字，引发的震动当然不会变小，以至于微博官方都整了个活动出来。

　　【追更数载，鬼吹灯迎来大结局，你心目中的鬼吹灯究竟是什么样子？】

　　张楚这货的微博十天半个月都不动一下，现在一发就有大动静，电影宣传、新书预售、老书完结，几乎所有事情都挤在这一起，似乎整天都能看到他的名字，想躲都不行。

　　实锤了。

　　没有办法再改变！

　　网络上面几乎是哀鸿遍野，被这个突如其来的声明打了个措手不及。

　　“不听不听，王八念经。万人血书求继续写下去，不要完结！”

　　“盗墓题材中，没人能超越鬼吹灯！现在没有，以后也不会有。”

　　“晴天霹雳……”

　　“还好我是博爱粉，不然真不知道看什么！”

　　“答应我，这几卷写完之后再弄个续集出来吧！”

　　“张楚你大爷的，劳资才刚刚开始看，结果就告诉我说要完本了，不是这么玩儿的！”

　　“希望《鬼吹灯》能把结局好好雕琢一下，不要让这个盗墓故事留下任何一点遗憾。”

　　“我不允许你完结，呜呜呜！”

　　“哇塞，我一直都在养书，刚好可以等完本再看。”

　　粉丝们也知道让张楚改变心意几乎是件不可能的事情，但他们除了在网上发一下帖子之后，就只剩下去回顾回顾前面的内容。

　　而那些没看过这些书的人根本理解不到这种心情，似乎觉得这群人是在演戏。

　　“不就是一本书要完了吗，有什么好悲伤。”

　　“看不出来啊，张楚的读者一个个都是戏精大学毕业的吗？小说完结还得上热搜，原来是为了推新书啊，学到了学到了！”

　　“头一次看见这么多人讨论一本书，它真的那么好看吗？”

　　“我害怕看灵异类的小说，请问这本书吓不吓人？”

　　“故弄玄虚而已，不好看，真的，千万别去看。”

　　明明张楚只是说了即将完结，但现在的内容足以连载到十一月去。可读者们已经纷纷开始用各种各样的方式哀悼、纪念这部神作的完结。

　　一些人都开始在朋友圈、微博或者论坛里面发起了感慨，还没结束就开始想念。

　　【去年夏天偶然在亚马逊书店看到了电子书下载最高的《鬼吹灯》，那时候作者还没有写第三部，而是在连载另外一本书。我开始看《鬼吹灯之精绝古城》的时候，感觉非常好奇，仿佛作者已经是两鬓斑白的老者，这真是他写的回忆录或者以前听到的故事。

　　但当我搜索了作者的名字之后，一个崭新的世界就打开了，居然是比我年纪还要小的学生！真的是奇人。

　　明知道小说里面的故事不一定是真的，但越看越深入人心，了解到从不知道的风水知识，或许这些知识都是捏造的，但是却让人深信不疑，有种很想一起去探险的冲动。

　　每次看过一部以后，就会期待下面故事的延续。几部小说看下来，历史课不想去记忆的历史在这里却记忆深刻。不仅仅是看稀奇，在刻画人物上面也很生动跟新鲜。

　　非常希望《鬼吹灯》的故事，每一部都各有千秋，真的非常好，希望它有一个完美的结局！】

　　这篇文章并不是人气最高的那个，因为曾经在大银幕上面饰演胡八一这个角色的八零后演员陈昆竟然也发微博了。

　　要人气有人气，要名气有名气，现在的陈昆不出来参加综艺，安安心心当一个好演员自然被更多人喜欢。

　　他在饰演胡八一之前是将张楚已经面世的小说翻来覆去的阅读，并没有因为这是一部商业片而降低标准。

　　踏实演员的准备工作并不仅仅是看剧本、看原著小说就够了，陈昆甚至还不知道从什么地方搞到了张楚的电话，找这个原著作者帮忙将角色的背景、经历、性格全部都完善。

　　他上一条微博还是在为几个月前《鬼吹灯之精绝古城》电影做宣传，现在居然更新了自己的一条长微博，跟网友们分享自己的阅读感受。

　　【读《鬼吹灯》会让人有一种特别心动的感觉，它就像有魔力一般让你的灵魂融入到书里。

　　与其说魔力，其实不如说此书更像是毒药，因为它让人上瘾，无法自拔。

　　每个人的读书角度是不同的，一千个人心中有一千个哈姆雷特，看《鬼吹灯》也一样。它最吸引我的却是细腻的语言。

　　张楚将书中的所有角色的动作都描绘得非常传神，再加上极其口语化生活化的语言，就好像我们身边的人一样！

　　感谢张楚创作出了这么一部作品，让我有机会在大银幕上面出演胡八一。希望他接下来能够有更多精彩的作品呈现。】

　　在陈昆的带领下，越来越多的粉丝加入到怀念的队伍中去，这让张楚颇为难受。

　　“现在这架势有些不对劲啊，这不是逼着我马上就把剩下的存稿一次性发出来吗？”张楚跟好友们刚刚结束晚间选修课，打开手机就发现被民意给挟持了！

　　安弥满不在乎地说道：“你别得了便宜还卖乖，大家是喜欢你的作品才自发纪念跟感慨。你也用不着一次更新完，今天多爆发两章吧。”

　　路灯将校园道路照亮，他们几个人的身影都被拉得很长。

　　孙瑞琪摊了摊手，“要不是我直接跟你聊天，我都想在朋友圈里面发一篇长文了。相比起美国侦破悬案，我还是对中国的故事更感兴趣一些。”

　　“对啊，你现在好好休息休息，多储备点灵感，到时候新书就写点我们有关的呗，冯管是什么类型什么年代，我保管会有一大帮人等着看！”

　　好不容易才从书海中解放出来，张楚可不打算就这么轻易再回到修罗场，新书的事情先缓缓，写得太快，出版社印刷发行都来不及。

　　他翻了翻书包，将今天下午周康交给自己的东西拿了出来，“这是《少年派》燕京首映礼的票，你们都收好了，到时候没票可不行。”

　　安弥将这印有邀请函的信封拿在手中，好奇询问道：“什么时候办首映礼啊？”

　　“10月21日办，22日就全球同步上映。”

　　“还有这么久，万一我弄丢了怎么办？”

　　“就在留守寝室。”


第1084章 中美两开花

　　深夜时分，整个校园看起来安静异常，教学楼、寝室都已经一片沉寂，只有橘黄色的路灯坚守岗位，偶尔一个闪烁红蓝灯光的校警骑着摩托巡逻而过。

　　但沉思园508寝室的四个小伙子却都还毫无睡意，一个个跟手机电脑奋斗着。

　　学校虽然会在晚上11点的时候切断寝室的电源，但厕所的电却是单独出来的，对于他们这群理科生来说，不简单改一下线路是不可能的。

　　开灯就太明显了，但将窗帘拉上，就可以将小台灯点上。

　　熊洪文戴着耳机还在玩游戏，另外三人则是半躺在床上玩手机。

　　已经接近十月，羊城的天气依旧炎热得很，空调当然持续不断地制冷，夏季人们的睡眠时间都很短。

　　“寝室里面最大的坏处就是人太多，手机信号总是比较差，但用学校提供的WiFi就更慢了，万一抢不到张楚新书怎么办？”

　　范玉茂忧心忡忡地说着，眼看着就要到12点，他恨不得这栋寝室楼乃至校园的人全都睡着。

　　不过肯定不现实，他们寝室一个都还没睡，估计其余寝室也都差不多，大家都是被熄灯而已，至少手机得玩到需要充电为止。

　　“你放心吧，说了这一次的预售是不限量的，随便买。你明天起床再下单都行！”

　　另一个室友明明戴着耳机，却还是能跟大家聊天，一心两用。

　　范玉茂不爱看电影电视，对漫画动画也不太感兴趣，游戏都是偶尔才玩，平时最喜欢的就是看书。

　　小学时候就喜欢看十万个为什么、世界十大未解之谜之类的，什么故事会、读者、意林每一期都买，武侠小说、言情小说、经典名著样样不落。

　　上大学之后就喜欢上了网络小说，虽然网络小说非常多，但架不住他没日没夜地看，每天追完连载的书就去看完本，即便是碰上张楚，还是得书荒！

　　写书的人写得再快，也比不上读者看书的速度。

　　一边追更《鬼吹灯》，一边憧憬着新书《沉默的羔羊》，这部让范玉茂魂牵梦绕的小说，虽然仅仅是预售。

　　“就算是不限量，但我们还是得给小张老师冲首日啊，这数据可不能太难看，省得到时候有人拿着数据去内涵，说什么过气、扑街！”

　　苏鑫笑道：“我越来越不懂了，你们买个书，怎么有点像追星族？还得把数据给做上去？”

　　范玉茂振振有词解释说：“反正都喜欢这本书，早点下单也安心。网上有闲得没事儿的小婊砸总是黑张楚。《沉默的羔羊》可是要在全球范围内预售的，咱们作为老家，而且拥有那么多人口，要是输给了别人可真不好意思。”

　　这已经不是为自己买书或者是为张楚冲预售量了，更像是一种荣誉。

　　虽然《沉默的羔羊》背景是美国，但中国的粉丝们都憋着一股劲儿，并不愿意在销量上面低过美国的读者。

　　以前这种竞争是在两部不同的作品之间，比如投月票、推荐票帮助它在排行榜上面占据一个好的名次。

　　可这一次是粉丝内部的竞争，事关国家荣誉，输人不输阵！

　　“放心，说不定那本书在国内卖出去的数量比很多小国家的总人口数量还多。”

　　这显然是会发生的事情，比如哥斯达黎加、克罗地亚、巴拿马、乌拉圭、冰岛这种在世界杯上面大放异彩的国家人口都不到五百人万，更不要说列支敦士登、摩纳哥、圣马力诺、梵蒂冈这些只有几万人的小国。

　　范玉茂信心有些爆棚：“这次主要是发行中文版跟英文版，像法国、德国这些直接就忽略，英国、澳大利亚、加拿大也都很少。只有美国那边，他们占据天时地利人和，唯一的优点是他们网上购物习惯没有我们强！”

　　惊悚悬疑类的小说是美国人的一大爱好，更别说小说里面的FBI跟连环杀手元素。

　　他已经做好了打算，先在预售的时候买一本实体书，等正式发行了再买个电子书支持一下，要是有余钱的话可能会买个精装版收藏。

　　虽然有些花钱，不过他乐意，愿意把钱花在自己喜欢的作品上面！

　　00:00分如约而至，范玉茂已经早早就在京东书城那边把图书加入到购物车当中，因为京东的物流是最快的，在学校也有校园店。

　　下单、付款一气呵成，只需要等待发货就行。

　　“什么啊，居然一点都不卡，应该把这些购物软件的付款系统弄瘫痪才对！”

　　苏鑫听到这话忍不住笑起来：“你知道双十一的时候要多少人一起付钱才会把服务器弄瘫痪吗？你们这预售总量估计一天最多也才几十万，还分散在不同的时间段、不同的购物网站，当然轻轻松松。”

　　原本南海出版公司是打算只在自家天猫的旗舰店进行预售的，这样上百万的实体书就可以直接从仓库运送到全国各地，享受一下吃独食的快乐！

　　真正意义上的没有中间商赚差价，利润会非常非常丰厚。

　　可其余书店并不愿意这种事情发生，他们也都纷纷打起了预售的招牌，各自去吸引人，不让南海出版公司把销售这一块的业务也抢走。

　　本来就要受到它的钳制，如果连销售渠道都有了，那还要这些书店做什么？

　　遍地开花的预售的确分散了张楚读者们，让他们根本不知道应该集中到哪一家去购买，只能随心所欲去找自己熟悉的方式。

　　范玉茂看了看京东书城这边的数据，“三分钟时间，京东这边卖了2万多本，这应该是最顶级的水平吧？我去看看当当跟天猫、亚马逊那边多少，其余小地方是统计不了，到时候看看官方数据。”

　　如果《沉默的羔羊》是今天上市，而不是今天预售的话，这个数字得翻好几倍才行。

　　除了张楚之外，整个图书市场估计都找不出一个能在短短几分钟时间内贡献出近十万的预售！

　　“哈哈哈，就算现在我们只卖出去一本，那我们也比美国佬要强，哈哈哈哈！”

　　苏鑫提醒道：“小声点，你也就是欺负美国那边还停留在昨天。”

　　“那又怎么样，有本事去怪地球啊！”


第1085章 全球同步

　　电商如此发达，快递这么方便也就是在中国才能看到，其余国家的人虽然也都有购物网站，但绝没有这么方便快捷。

　　中国的粉丝们都憋着一股劲儿，大家在论坛里在QQ群里都互相宣传，大家尽量都买一本预售。

　　而手中比较宽裕的读者更是十本十本的预订，这架势跟粉丝买歌手唱片一样厉害。

　　如果跟QQ音乐数字专辑销售榜那样做个粉丝购买排行榜出来，估计排在第一名的大佬会以超过一百本的惊人数字出现。

　　那么多书买来都没有地方堆放，不知道最后是送给亲朋好友，还是在微博或者其余地方抽奖，自己肯定是看不过来。

　　现在图书销售市场正在不断回暖，其中网络书店的增长贡献非常大，而实体书店销售增长则是陷入到乏力的状态中。

　　从2010年开始，网上图书销售几乎保持着每年20%以上的高速增长。价格便宜、品种丰富、配送便捷还有各种活动促销，估计未来网上购书所占的比重还会不断增加！

　　畅销书肯定是越卖越好，因为读者们的消费行为会根据图书销售排行榜的影响，只要能在排行榜上面露面，质量不特别差的书都能站稳脚跟。

　　喜欢在网上买书的人，必然不会错过当当网，明明是一家综合型的购物网站，但大多数人都只是在上面购买图书或者文具。

　　当当网直接就在网站跟手机客户端的首页用了大横幅广告，宣布《沉默的羔羊》的预售正式开启！

　　这个大横幅广告可不是想上就上的，通常是各种促销活动的地方，比如什么“新学期三十万图书任你选，满100-40”之类。

　　《沉默的羔羊》算是非常重要的新书了，除了下半年张楚自己敲定的《鬼吹灯》全集，没有任何一本书的热度能超过它。

　　不推荐这本书，推荐哪本？

　　首页大横幅、首页新书预售专区第一位、编辑推荐作品！《沉默的羔羊》销量完全对得起这么大动静的推荐。

　　预售商品上架才半个小时，就登顶了新书热卖榜，将其余作品远远甩在身后！

　　在其余地方也都一样，亚马逊、天猫图书以及苏宁易购都是无悬念登顶，而在一些在线书店里面，这部小说的封面也牢牢占据C位。

　　当地球继续转动，西半球逐渐迎来凌晨的时候，兰登书屋也将它在各个在线书店上线，让全世界使用英语阅读的人们可以抢先购买这部作品！

　　……

　　“听说你的书今天在全世界都开始预售，真的是全世界吗？会不会跟那些歌手一样，加个港澳台就号称世界巡回演唱会？”

　　安弥很想知道这些事情的内幕，于是就在去食堂吃午饭的路上向张楚询问起来。

　　张楚摇摇头，解释着说道：“当然不是，估计也不是所有国家，因为现在《沉默的羔羊》就两个版本，应该是说中文跟英文的国家才发，其余什么德法意日都不会有。”

　　看懂一本书是一回事，将看懂的故事用自己的语言讲诉出来又是另外一回事，并不是每个翻译家都能跟张楚效率那么高。

　　反正兰登书屋只是英语类出版界的No.1，翰林文化传媒在其余语言国家都是跟另外的出版公司合作。

　　杨凌有些不理解：“那如果是在德国留学的英国人，他能参加预售吗？”

　　这个问题倒是把张楚彻彻底底给难住，他认真思考一下之后才回答道：“得看他们当地购物网站开没开了，我估计不会。毕竟德国还是以德语为主，英语只是少之又少的。”

　　美国、英国、澳大利亚、新西兰、加拿大、新加坡甚至印度都已经开通了预售，非洲、南美洲一些国家也都在列，绝对称得上是全球化。

　　不管是东半球还是西半球，南半球或者北半球，几个大洲的粉丝都能提前预定他的作品。

　　“虽然看过了这本书，但我还是决定等会儿去订一本，希望10月8号一大早就能送到我们学校。”

　　“一大早估计比较困难吧？并不是每个网站的物流都能这么快。”张楚帮忙分析着：“你可以选京东，它一口气在南海出版公司那边拿了20万册图书，肯定在燕京这边有仓库，基本能实现隔日达。”

　　张楚并没有告诉自己这些朋友们，那20万册图书并不包含在预售销量之内。参与预售的书籍会在国庆节期间送到他们这些书店，不会挤占原本就不多的存货。

　　他们一行人边走边说，很快就抵达了食堂。

　　中午时分的食堂到处都是人，就算是打饭都得排队。

　　学校这么大，就一个小时时间，根本来不及去校外的餐馆吃一顿。

　　“说真的，《沉默的羔羊》销量好像有点低啊，我刚刚在京东书城找了个由他们自己配送的商品，十多个小时过去了，这才卖了7万多份。”安弥还以为自己看错了，怎么只有七万多呢？

　　“你是不是傻……幸亏来读中文系，对数字也太不敏感。十多个小时就卖了七万多已经很牛了，除了他根本就没人能达到。这数字跟动辄几百上千万的网络点击没法比。”

　　张楚笑道：“预售时间差不多有一周多点，现在才九月末，到10月6日才结束统计，10月8日全球同步上市，中间这么长时间。最重要是你只看到了这一个渠道，还有很多渠道都在进行预售，说不准它还会破掉小说预售纪录呢！”

　　现在的小说预售纪录同样是张楚本人创造的，《鬼吹灯之精绝古城》因为先在网络上面连载打响人气，而后出实体书的时候拿到了一百三十多万册的预售数字，直接就将纪录从几十万册提升到了一百多万。

　　现在《沉默的羔羊》对国内读者的吸引力可能没有《鬼吹灯》那么大，但是粉丝量却跟当时有了很大的进步。

　　在《鬼吹灯》连载期间，张楚的人气得到了跳跃式的发展，连续几部作品都大红，帮助他成为华语文坛最顶级的畅销书作者。

　　读者基数多了，新书的销量当然会增加不少！

　　预售首日破百万是不可能的，但张楚很好奇这个数字究竟会是多少。


第1086章 黄金周

　　“还有两天就要到国庆节了，你们黄金周打算怎么玩？”张楚随口发问着，现在他暂时没有书要写，同时也没活动参加，陡然间就轻松下来。

　　他还真不知道国庆节七天时间应该怎么度过，是在家里躺尸笑看国内景点人山人海，还是换个地方潇洒自在。

　　回家暂时不在计划列表之内，九月初才从江城过来，中间只有一个月而已。

　　“外面人太多了，我还是在自习室里面学习学习吧，今年已经大三，我准备走保研的路，绩点这些不能太低。”

　　他们这群人保研的目标肯定是本校，根本就没有任何人想要往其余学校走。

　　而且中文系的学生出国留学的话有些奇怪，除非是转专业，比如去商科或者理科继续深造，但并不是每个大学都愿意接受文科背景学生转专业过来。

　　当然还可以走翻译专业、教育专业，这些也算是跟大学本科的内容结合起来，中文英文融会贯通的话，口译笔译都不在话下！

　　像燕大中文系的学生当然不可能去澳大利亚读个中文硕士回来出口转内销。

　　很多人从大一入学开始就已经规划好了后面的道路跟方向，转眼间现在已经是大三了，究竟是考研、保研、出国还是工作都有安排。

　　安弥打了个呵欠说道：“我也是，正好有七天时间可以让我好好想想论文。写出来论文之后再交给导师看看，七天还不一定够！”

　　“我爸妈跟爷爷奶奶要来燕京这边旅游，我得赔他们去挤一挤。”孙瑞琪无奈的摊开手，“我爷爷想看升旗好多年，必须带他圆梦一下。”

　　听了小伙伴们的打算之后，张楚脑袋里面想了想，回答道：“那我也在家里当一周的咸鱼吧，顺便想一想接下来要写什么。”

　　他一直以来都没有准备再深造下去的打算，不在学校并不等于以后就不学习了，只是想有更多的时间在享受生活上面，这样才不枉费自己来了一趟新世界。

　　一行人都有点淡淡的忧愁，天下没有不散的宴席，最终各奔前程。

　　“我得换一家超市去买雀巢咖啡，之前喝了张楚你给我的那瓶咖啡之后非常有效果。但我自己去超市买的却只是口感还行，提神效果约等于无。今天换一家看看，不知道他们是不是在卖假货！”

　　张楚听见之后有些汗颜，估计杨凌把全燕京的雀巢咖啡都喝遍都找不到原版，那可是自己用声望值在系统里面兑换出来的。

　　安弥在一边询问道：“会不会是老张买的咖啡是进口的？”

　　“要不然你还是泡茶吧，我那边有一些别人送的茶叶，明天我带点来给你们尝尝，看一下需要哪种。”

　　张楚本人是不大喜欢泡茶，明明他都不让别人送礼，可家里还是堆了很多茶叶等东西，估计是别人认为喝茶跟作家更配。

　　“不用了，你自己慢慢喝吧，我还是喝白水，咖啡只是偶尔有点困的时候试一下。”

　　又是一下午的苦学，听讲台上面的教授们在高谈阔论。

　　……

　　开车回到四合院的时候，负责做饭的赵芳已经将食物准备好。

　　抹茶这家伙不请自来，直接就跳在椅子上规规矩矩的坐好，充满期待地看着看着那边的餐盘，上面有一道糖醋里脊散发着诱人的气息。

　　张楚夹了一块放在自己嘴里，抹茶的目光突然变得凶狠起来，仿佛在责怪他抢了自己的食物一般。

　　“别看着我，再看我就把所有都吃掉！”

　　他可不知道抹茶的肠胃能不能顺利将这些食物消化，不确定的情况下还是让它吃猫粮跟零食比较妥当。

　　正在他吃饭的时候，放在桌上的手机突然响了起来，张楚拿起来一看才发现是自己老妈发来的视频通话。

　　“喂？儿子，你吃饭了吗？”楚岚关切地询问道。

　　张楚将摄像头对准桌面，笑着说道：“正在吃呢……抹茶你别偷吃！”

　　远在江城的楚岚就在自己手机屏幕上面看到了一只黑黢黢的猫爪突然从旁边伸出来，以迅雷不及掩耳之势就抓走了一块淋着番茄酱的里脊。

　　“别吼它啊，肯定是你平时不让它吃东西，你看它都饿瘦了。”

　　楚岚格外心疼，这孩子究竟是怎么养猫的啊，完全不让人省心！

　　反正镜头对着猫，张楚翻了个白眼说道：“它吃的都是进口的猫粮跟零食，回燕京这一个月长了三斤，哪里瘦了。妈，你找我做什么？”

　　“之前你不是说在新西兰买了块地儿吗？我跟你爸打算去看看，我要30号下午才放假，你一起去吗？”

　　张楚拍了拍自己的额头，他险些都快忘记这回事，暑假的时候承诺过的。

　　“去吧，反正我在家也没事。你们是来燕京跟我汇合，还是我们在新西兰那边汇合？”他打算一次办两件事情，等会儿给环球影业那边打电话问问。

　　虽然出国游玩了好几次，但没有一次是跟孩子一起的，楚岚格外慎重：“我们来燕京吧，然后再一起过去，这样安全，不会走散。”

　　“行，那我赶紧买机票，希望现在还有票吧！”

　　“都怪我，应该早点给你说的，我还以为你记得。”

　　今天已经是29号，张楚只希望去新西兰的游客少一点，给自己留三张票出来，不管是头等舱还是经济舱，能走就行。

　　他可没有那么大的能量，能让航空公司再增加一次航班。

　　楚岚也挺高兴的，“你把抹茶也带上吧，到时候我们一家人整整齐齐最好。”

　　不知道从什么时候起，抹茶已经成为了这个家必不可少的一份子！

　　“好，那我就先挂了，看看买票的事情。”

　　结束通话之后，张楚连吃饭都暂时顾不上，直接打开购买机票的APP，然后搜索了一下。

　　国庆节黄金周出国的游客非常多，他们很多人都是早早就预定好了机票，所幸现在的新西兰还真算不上热门，去隔壁澳大利亚的倒是有很多。

　　头等舱的价格比较昂贵，但比较适合这种长时间飞行，况且张楚现在也并不差钱。

　　他预定好机票以后并没有停下来，还得给经纪人周康打电话，带着抹茶去固定的宠物医院那边拿检疫证明，明天他几乎是一整天课，根本就没有闲暇时间出去。

　　带抹茶的事情还是交给熟悉的人比较好，不然可能会被抹茶抓得鲜血淋漓！


第1087章 超神数据

　　事先没有准备好，一切就会变得手忙脚乱。

　　幸亏张楚并不是独自一个人，他背后有一整个公司的人在支持。

　　“周叔，你明天没有什么大事儿要做吧？”

　　“明天就是在公司里面坐着打几个电话就行，现在唯一要做的就是宣传你的预售。”托张楚的福，周康这个经纪人现在过得非常舒心。

　　作家的名气越大、实力越强、粉丝越多，那么经纪人在跟其余公司或者媒体谈判的时候话语权会很重，腰杆都能挺直，用不着去跪舔。

　　张楚也没有绕圈子，他笑着说道：“我爸妈临时决定去新西兰看我买的那块地，刚刚我才预定好机票，但抹茶的防疫证明这些还没办下来。它对陌生人的攻击性比较强，你明天就带它去宠物医院那边吧！”

　　经纪人本来就是给他服务的，更何况这是名正言顺撸猫翘班的好事情，周康想也不想就答应：“没问题，一定帮你办得妥妥当当。另外你买的那可不是一块地啊，而是大一片地。”

　　“主要是看那边风景还行，而且养牛喂羊的也很多。过些天我这边应该就有新鲜的新西兰牛奶供应了，到时候我给你们也送点，反正我一个人喝不完！”

　　大片大片的牧场不可能闲置在那边，张楚也看不上卖牛奶的那点钱，还不如冷藏杀菌之后送到国内来，这可以当成是翰林文化传媒跟翰林院书院的特殊福利。

　　他对牧场的定位很明确，目前阶段就是维持原貌直到《魔戒》电影开始拍摄，一直要等到结束拍摄之后才会对外开放成为旅游景点。

　　想到这里，张楚不由得头痛起来，自己得想办法将克里斯还有雷德利·斯科特两人拉去新西兰看看那边的景象，不然空口无凭，凭借制片人跟原著作者的身份也不能强迫剧组去那边取经，要让他们心甘情愿！

　　“明天上午你就来接抹茶吧，我把它的东西准备好放在家里，那时候赵阿姨应该来了。”

　　“好。你现在别着急挂电话，我正好收到了统计回来的数据，你知道《沉默的羔羊》预售第一天有多少吗？”

　　这还真把张楚给问住了，他认真思考了一下，说了个比较保守的数字：“现在距离24小时还有一阵，我觉得全网目前应该有20万册了吧？”

　　中午吃饭的时候，安弥就说京东那边有七万多人买书，不知道京东书城在网络书店当中所占比例是多少。

　　“20万？你太小看自己的人气，往多里面猜。你的很多读者都在买，而且不少人都是几本几本预订，看起来根本不差钱！”

　　周康也是第一次见预售状况这么好的书，心里隐隐约约有些后悔，如果不是《沉默的羔羊》，而是另外一本书多好啊，想必会吸引到更多的人。

　　不过他转念一想，如果换成是《鬼吹灯》最后一卷的话，那它也仅仅是在中国范围内，不会跟现在这样能真正意义在全球范围内同步展开预售。

　　有利也有弊，如今看起来是利大于弊，多了那么多市场，预售量绝对会超过单个市场。

　　张楚也知道打了安全牌，他琢磨道：“35万册，这不到24小时卖了这么多，一周下来应该稳破百万吧？”

　　周康大笑起来：“你还真小看自己，现在都已经45万册了，完整一天算起来绝对能超过50万册。晚饭过后才是黄金时段，是网购的高峰期，说不定能把这个数字送到60万去。一天时间，就追上了《鬼吹灯之精绝古城》总预售量的一半，这完全就可以说是大爆！”

　　“45万？真有这么多，别统计错了吧？”

　　张楚心中隐隐约约有些不敢相信，这部讲外国故事的惊悚悬疑小说，真的有那么多读者看？可别是出版公司跟经纪公司为了话题在故意刷数据灌水。

　　“真没统计错，京东书城那边卖了近14万册，占了总预售量的三分之一，当当网已经被京东书城给超越了，卖了大概12万册，天猫市场上面的那些图书合起来有差不多6万册，亚马逊已经被越甩越远，它们是第一梯队。还有什么99网上商城、中国图书网、蔚蓝网，出版社创办的中国互动出版完、新华发行集团开办的博库书城、文轩网等第二个梯队。至于第三梯队的那些小书店、小网站就更加分散了，影响力相对较少。”

　　接下来还有足足六天的时间，百万已经不是梦，更重要的是冲击自己的那个记录！

　　不仅仅是张楚，恐怕南海出版公司的工作人员、图书市场分析师都很难想象张楚能将人气转化为读者，而不是雷声大雨点小。

　　“刚刚我好像有点膨胀，都差点飘起来。”张楚露出一个笑容来。

　　上辈子在地球上面的时候，就算有能列入影史经典的改编电影帮忙，《沉默的羔羊》在国内的销量估计也就是一百多万册封顶。

　　现在电影没出来，小说也没有问世，就一个书名跟一个封面，预售量就可能会超过上辈子的总销量，实在难得！

　　周康的话还没有结束，“你的小说封面给人印象太深了，我们随机采访了几百人，给他们出示了一下封面之后，里面有超过50%的人都愿意尝试一下，尤其是在听见你的名字之后又增加了20%。”

　　胆小的人肯定不会看这本书，不喜欢外国作品的人也不会看，这样反复筛选之后还能剩下如此多读者，可想而知整体的读者群体有多么庞大！

　　张楚一边吃饭一边好奇询问道：“澳大利亚、新西兰应该跟我们同一个时区，它们那边的预售情况怎么样？英国、美国这些应该都进入白天了吧？”

　　“海外统计数据暂时拿不到，兰登书屋还没有汇总过来。但我们简单追踪了一下这些国家亚马逊的销售状况，无一例外全部登顶。新加坡那边更牛，英文版在预售图书上面排名第一，中文版排在第二！”

　　市场那么大，统计起来也是要花费时间的，张楚有预感，说不定《沉默的羔羊》会放一个大卫星出来，让所有人都惊讶！


第1088章 容不得半点瑕疵

　　放假前整个学校都有些浮躁，不管是学生也好老师也罢，他们都忍不住有种懈怠的感觉，纷纷计划起自己的国庆之旅。

　　张楚也一样，刚刚从床上爬起来，第一件事情就是看看时间，跟洛杉矶那边到底相差多少！

　　“给克里斯打个电话吧，希望他能答应下来，如果不答应的话，我就自己同比例复制一个霍比屯出来。”

　　没有条件就创造条件，如果等着机会砸下来，可能永远都等不到。

　　顾不得洗漱，张楚将窗帘拉开，让和煦的日光照射进房间来，手机里面嘟嘟的等待通话声。

　　克里斯刚刚结束跟服装师团队们的会议，这些资深的服装设计师们为人类、精灵、霍比特人、半兽人设计出了许多套服装打扮，但具体采纳什么方案得等衣服做好之后交给演员穿起来再做决定。

　　身为制片人，这些隐藏在电影身后的筹备工作都得一一完成才行，不然也对不起他拿到的片酬跟分红。

　　“嗨，晚上好，我正好在跟助理说让她将今天的服装设计稿发给你瞧瞧。”

　　张楚笑着说道：“已经快做出来了吗？那我的确得看看才对。”

　　这是一个制片人应该有的态度，他可不想看到《魔戒》电影里面的角色穿着现代衣服或者说千奇百怪的装扮，必须要让观众们信服，相信那就是全新、合理的世界。

　　电影里面人类的造型灵感应该是来自中世纪才对，而精灵所穿的衣服其实跟古希腊文明有相通之处，各种披挂、缠绕、束带等等，让精灵们可以在宽大精美的面料中若隐若现。

　　至于色彩方面也不能太过于艳丽，像青苔一样绿色、树皮一般棕色更能给精灵们一种亲近大自然以及古旧的质感。

　　为了增强真实感，未来那些新做好的衣服都得做旧，不能看上去是全新的，除非是国王登基的场景。

　　除了战场上面的战袍需要血浆和污物的装饰，日常服装也需要一定程度的磨损来刻画出时间的痕迹，制造出沧桑感。

　　这些念头在张楚脑海中不断盘旋，有些是服装组会注意到的，但有些可能会遗漏，所以他得提醒提醒才对，省得电影开拍之后还得重新设计制作！

　　“但我今天打电话过来并不是为了聊服装设计问题，那个晚点我看过之后会给你们反馈。之前我来好莱坞之前去新西兰旅游了一次，那边环境非常优美，不管是草地、森林、河流、花园、平原都能找到，所以我强烈建议你们把外景地选在这边。”

　　克里斯笑着回答道：“我的朋友，你不用心急。我们的取景团队正在全球各个地方寻找合适的外景地。我看过他们从新西兰拍摄回来的照片跟视频，那的确是最佳选择。但我们还得考虑其余很多问题，比如退税、人员以及其余政策扶持。”

　　并不是说它漂亮、合适就行，有些时候金钱因素、当地群众支持力度都会影响。

　　新西兰跟原著小说中描述的中土世界非常接近，这里散发着古老欧洲乡间的气息，但也有一种奇幻的感觉，湖泊、山川、草原和牧场都保持着原生态。

　　张楚顿了顿，回答道：“下周我会跟父母再度前往新西兰，如果你们有时间的话可以一起过来看看。如果没有时间，就让取景组的工作人员跟我一起吧，我会把自己想到的剧情拍摄地简单指出来。”

　　他并不确定好莱坞的金牌制作人到底有没有时间飞新西兰，说不定人家忙得飞起。

　　那边的克里斯也的确在犹豫之中，小说原著的作者推荐肯定是跟写书时候的预想有些类似，能让一向置身事外的张楚打电话过来邀请，想必是慎重思考的结果。

　　“我并不能马上回复你，我得查看一下自己的行程跟会议安排之后才能做决定。雷德利他正好想找你聊聊剧本的事情，想必他愿意飞过来，怎么说服他就是你的事情。”

　　作为英国人，雷德利·斯科特当然是想要把这种高成本电影放在家乡拍摄，一个是情怀，另外一个就是剧组起码能在一年时间内提供好几千个工作岗位，再者他对英国那边的拍摄退税条件也很清楚，并不愿意将就。

　　如果是普通或者新人导演，那肯定是制片人说什么就什么，有怨言也只能自己背。雷德利·斯科特已经是成名的大导演，他的意见跟看法非常重要，尤其是在失去了终剪权之后，其余权力就相对要大一些！

　　“好，不过我没有斯科特先生的电话号码，你能把号码给我一下吗？”

　　“当然可以。他现在还在制片厂内，或许我可以提前给他说两句。”

　　张楚并没有着急挂断电话，他询问道：“上次询问过你演员的事情，现在演员阵容已经敲定下来了吗？”

　　如果一切顺利的话，今年十二月左右，也就是新西兰夏季的时候就可以拍摄，中间一两个月就搭建这些拍摄地，要把霍比屯真正意义种上庄稼。

　　克里斯并没有隐瞒什么，“贝尔那边已经确定下来了，正在进行最后片场待遇上面的协商，每部电影1000万美元的片酬，以及10%的北美票房分成。”

　　如今阶段的克里斯蒂安·贝尔已经在奥斯卡战线奋斗多年，身上具备的票房号召力比起巨石强森等人来说要弱了许多。

　　适当削减前期的片酬，这也是控制成本的方法。

　　环球影业对《魔戒》三部曲的期望挺高的，三部合起来票房怎么也得20亿美元才行。

　　贝尔那边不可能只拿片酬，票房分红是必不可少的，高达10%的北美票房分红。

　　剧组签的都是实力派演员，基本上没有什么花瓶，而且颜值也都过关！

　　有颜值有实力，再加上原著小说以及靠谱导演，这绝对是未来几年的票房炸弹。

　　甘道夫、瑞文戴尔的爱隆王、黄金森林的精灵女王这些都是有名气的大演员，好在戏份比较少，价格上面自然好谈些。

　　能将这么多优秀的演员放在一部奇幻史诗电影里面，也全靠环球影业的人脉！


第1089章 纪录算什么！

　　面对五亿美元投资的大型影片，哪怕是雷德利·斯科特这种大导演也会觉得负担很重，整个好莱坞就算是最会烧钱的卡梅隆卡神估计也得犹豫一番。

　　既然原著小说的作者兼剧本编剧之一的张楚进行了邀请，那么正好去新西兰亲自考察一番，看看那个南太平洋的小岛究竟有什么奇异之处，竟然值得如此大力推荐。

　　正好已经有取景组的成员在那边，雷德利决定跟制片人克里斯一起飞过去。

　　他并不想拥有多个取景地，那样在不同国家之间很难辗转，毕竟一个剧组好几千号人，迁徙起来太麻烦，最好是能把所有场景都包括进去！

　　雷德利·斯科特最近的两部电影票房都不怎么好，虽然不愁没有电影项目接，可那些比较好、投资大的电影都会选择其余人。

　　这系列的《魔戒》电影不容闪失，一旦再亏本的话，估计这辈子就真的要跟大投资影片说再见。

　　明明已经八十多岁，但他依旧不愿意退休，不愿意用这种方式结束自己的导演生涯。

　　这些年拿到了好几次奥斯卡最佳导演的提名，但都跟小金人擦肩而过，如果《魔戒》能拍好的话，想必会成为他冲击奥斯卡的最佳机会！

　　更何况他的导演片酬都跟克里斯蒂安·贝尔的主演片酬一样，高票房意味着高责任，他的人生已经没有几个三十年可以东山再起。

　　“我得回家看看孩子们交上来的作业，不知道他们会怎么看到这些书。”

　　四世同堂，雷德利担心自己的审美跟现在的年轻人不一样，所以就给自己的孙子们布置了简单的作业，让他们去看看张楚这一套小说，然后从书里面提取吸引他们的地方。

　　一套在全世界热销一千多万册的图书作品绝对有它的优点，不仅仅是因为作者很有名。

　　在改编电影之前，他也一直都戴着老花眼镜在看书，同时也会适当看看书评人们的评价以及读者的反馈，这些对电影创作都有很大的帮助！

　　……

　　国庆节的燕京机场人满为患，拥挤程度堪比春运。

　　首都燕京一直都是最繁忙的旅游城市之一，各个城市的人都汇聚到这里，想要一睹故宫、长城的风采。

　　张楚站在国内到达的门口，跟许许多多接待游客的导游们一起焦急往里面张望着。

　　明明飞机已经降落了快二十分钟，但自己爸妈的身影一直没出现，幸亏转机的时间留得比较多，要不然还真得飞奔到国际出发那边！

　　耳畔是天南地北的口音，他想要拿出手机却不想太过于催促，只有等着。

　　抹茶呆在笼子里面非常不自在，一向散养习惯了，突然被关着而且还在嘈杂的环境里面直接就炸毛。

　　“谢天谢地，你们终于出来了！”

　　张楚提着抹茶的笼子直接迎上去，楚岚跟张博文夫妻俩拎着行李箱东张西望着，完全被人山人海给吓到。

　　楚岚好奇询问道：“你等多久了？”

　　“没有多久，一直在咖啡店里面坐着，等你们飞机降落之后才慢慢走过来。我们先去国际出发那边把你们的行李箱托运了吧，不然一直带着也很不方便。”

　　张博文扭头看着四周说道：“不愧是首都机场，比咱们江城机场大了很多。你定的机票是什么时候？”

　　“两个小时之后吧，飞过去需要挺长一段时间，差不多十二个小时吧。”

　　现在的新西兰并不算特别出众的旅游目的地，皇后镇更是还没有开发出来，所以就只有先直飞奥克兰，随后再边玩边等着环球影业的那帮人过来。

　　楚岚将抹茶的笼子提起来，隔着栅栏逗弄着，一个月不见，甚是想念！

　　接机口这边的人实在很多，张楚的打算就是先去托运，站在这里挡着别人可不好。

　　“你小子真的打算把《鬼吹灯》完结？这可是你知名度最高的系列。”张博文趁着媳妇儿逗猫的时间，打算跟儿子详谈详谈。

　　张楚笑着回答道：“暂时是，但是等《魔戒》电影上映之后就不是了。”

　　国内相当一部分读者对奇幻史诗类的小说并不怎么感兴趣，那里面虽然有各种不同的种族，但武力值似乎太低了。

　　他相信《魔戒》史诗巨片上映以后，估计全球观众都得扑通一声跪下，前提是真的能拍好。

　　张博文有些惋惜，“你就算是暂时不写了，也最好不要完结。要是以后再有灵感呢？那时候你再写续集的话，大家对它就不是期待，而是担心你狗尾续貂，把封神的作品给拉下神坛！”

　　“以后的确还有写盗墓小说的打算，只不过跟《鬼吹灯》关联性并不是那么强，但肯定有所联系。这个故事已经没有再写下去的必要，能坚持连载这么久都快要把我的存货给掏空。现在你看我就在随意看书充实，短时间内并没有打算写新书。”

　　“也是。现在《鬼吹灯》虽然写完了，但你没有发出来完。别着急写，想好了，准备好了再来！另外我看新闻说你那本《沉默的羔羊》预售居然破纪录了？越来越多的人在看你的书啊。”

　　虽然翰林轩书店也想搞预售，可规模毕竟有限，只不过有几百人在微信小程序上面预定了10月8号的时候会到书店自取，在上百万册的销量面前完全可以忽略不计。

　　24小时的时间，《沉默的羔羊》简体中文版的预售量超过71万册，这速度几乎让出版业都为之侧目。

　　国内如此优秀，国际上面一点也不逊色！

　　英国这个小国家估计是对悬疑惊悚也感兴趣，竟然首日爆出8万册的预售来，要知道这群自命高贵的英国人是实体书店的狂热爱好者，大概只有时髦的年轻人才会选择在网上预购吧。

　　至于美国就更厉害了，仅仅是亚马逊这边就收到了超过35万册的订单，还不要说是其余网站。

　　算上加拿大、澳大利亚、新西兰、新加坡等等一些国家，《沉默的羔羊》预售量在24小时之内竟然突破了130万册！

　　至于先前有没有这个纪录还是问题，反正媒体这么报道起来，翰林文化传媒以及兰登书屋、南海出版公司也乐得这种免费的宣传跟免费的热度！


第1090章 黄金阵容

　　一本惊悚类的作品能卖得这么好，就连张楚都很意外。

　　通常来说，路人都不会参与预售的，他们只会在图书发行之后看口碑跟内容才购买，而不是提前这么多天预订下来。

　　虽然这跟《哈利波特》完结篇的热度暂时还没有办法相比，不过张楚还这么年轻，几乎所有人都认为他会将标准跟纪录提升到一个难以超越的地步。

　　头等舱的位置非常宽，张楚将椅背调好之后就将自己的Kindle从随身背包中拿出来，旅游时候背大部头的实体书有些笨重，一个暂时不需要充电的电子书里面可以装几千上万部图书，那才是最方便的！

　　大型客机同样会有所颠簸，在空乘人员提供饮品跟食物的时候，张博文已经戴上眼罩呼呼大睡起来，连续乘坐飞机的确让人疲惫万分。

　　楚岚倒是戴着耳机在看连续剧，这一次大概能直接将剩下二十集都给看完，如果不给自己找点打发时间的东西，十二个小时可是非常难熬。

　　东西是吃不下了，可张楚一边看书一边喝饮料，现在他看的是国内作家唐浩明所写的《曾国藩》。

　　五千年的中国历史为后人留下了太多的题材去创作绚丽多彩的内容，这本书是他们阅读课上一位同学推荐给大家的，张楚觉得非常挺有意思，于是就购买了电子版。

　　身为晚清名臣，曾国藩这个名字对广大学生来说并不陌生，小说里面有他的文韬武略，也有待人处事的生活态度，并没有一味歌功颂德，既没有神化，也没有魔化，看起来挺好。

　　张楚一口气看了两个小时，这会儿眼睛有些酸胀，看Kindle上面的文字都有些重影。他赶紧停下来，将注意力放在身旁的密封玻璃窗外，看看飞机底下的茫茫云海舒缓一下眼睛！

　　“刚才我就想提醒你，大学都快毕业了，这下要是近视就好看。眼睛都红了，等会儿再看。”

　　楚岚不知道什么时候已经将抹茶从笼子里面拿出来，仿佛刚刚看电视剧的不是自己一样。

　　熟悉的味道，明明很关心，却非得用刺伤人的语气，肯定是亲妈没错！

　　张楚伸了个懒腰，压低音量道：“妈，你怎么不看了？是电视剧不好看吗？我给你推荐一部电影，《搜神记》这周就要首播，电视台播完之后，各大视频网站都会上线。”

　　“现在电视剧真是又臭又长，每一集开始的十分钟都是上一集的内容。”楚岚顺了顺抹茶的毛发，自顾自地感叹道：“虽然是你的书在改编，但太难看的话，我也是看不下去的。”

　　“应该会比较好看吧？这个电视剧团队还是挺靠谱的，而且也花了两年时间来制作。他们根本就没有把《搜神记》整本书给拍完，也就是把前面几卷的内容放在了一起。”

　　张楚也有些迷茫，他并没有机会来看这部电视剧，但从目前曝光的片花来看，起码还是砸了钱在做特效的，每个角色也还算合适。

　　十年之前还有很多魔幻、奇幻、神话类型的电视剧，但现在科技越来越发达之后，反而少了很多。

　　这一次东阳正午就是想要在民国谍战、古装传奇、历史政治之外开辟一个全新的市场，恰好《搜神记》这个故事有许多读者，已经被湘南卫视花重金买下首轮独播权。

　　瘦死的骆驼比马大，湘南卫视的收视率已经大不如前，可基本上每年还是都能拿出一些热播剧。

　　选择在这个平台首播，对电视剧跟电视台来说都是好事！

　　比《搜神记》后卖出版权的《鬼吹灯》电影都已经上映，而它姗姗来迟，现在才在湘南卫视的宣传下走进广大观众视线。

　　楚岚还是挺时髦的，她拥有好几家视频网站的VIP会员，“那我到时候在网上看得了。对了，我刚刚看视频的时候弹出了一个新闻，说是魔戒公布了首波演员阵容。”

　　她对好莱坞并不了解，就算偶尔看过几部好莱坞电影也记不得演员到底是谁，不过从网络上面的讨论看起来，这应该是些很靠谱的演员才对。

　　“都是有能力去竞争奥斯卡的演员，物美价廉。”

　　或许是为了保持热度吧，环球影业正在逐步公布演员名单，这样才能保持影片的热度跟曝光率。

　　相比起糟糕透顶的选角，这种实力派聚集在一起的电影更让观众们放心！

　　虽然眼睛有些酸胀，不过张楚依旧打开手机连上机舱里面的WiFi来登陆微博，他想要看看网友们最真实的反应。

　　【好莱坞知名媒体Deadline独家报道，克里斯蒂安·贝尔（《蝙蝠侠》、《美国骗局》）宣布加盟奇幻史诗电影《魔戒》，具体角色尚未得知。另外“万磁王”伊恩·麦克莱恩、“史密斯探员”雨果·维文也已签订协议，电影预计将于今年十二月开机。电影由张楚同名小说改编，雷德利·斯科特执导，预计成本5亿美元，暂定2024年上映！】

　　虽然《魔戒》的剧情已经不是秘密，但里面的角色非常多，乍一下还真不知道这些演员到底对应什么角色。

　　这条报道被各个娱乐媒体进行了转发，大到新浪娱乐、小到一些电影博主跟读者，他们都对这个选角充满了期待！

　　“妈呀，这是我看过最合适的选角啊！老爷终于舍得暂时离开奥斯卡战线了，他应该不会去饰演霍比特人吧？基于这个年龄跟扮相，我觉得饰演人皇阿拉贡的可能性最大。这么大的咖位肯定不至于来演一个领便当的角色。”

　　“环球牛逼！这三个演员都是实力派啊，有奥斯卡提名那种。个人感觉万磁王这一次要演灰袍巫师，雨果维文肯定是演坏人，说不定是白袍巫师！”

　　“冲着这演员阵容都得进电影院，不过还得等好久好久啊！”

　　“隐隐约约觉得剧组会跳票，不会从2024年推迟到2025年之后吧？”

　　“我可爱的佛罗多谁来演呢？”

　　“快发定妆照啊，我想看看人皇还有精灵王子，请一定要把精灵拍出不食人间烟火的感觉来。”

　　“阿拉贡这个选角是服气的，看好贝尔！”

　　张楚没想到网友们的猜测还挺准的，只不过对雨果·维文的印象太根深蒂固，估计是反派演多了，大家看到他的名字就下意识认为是坏蛋。

　　明明这次是饰演爱隆王这个精灵领主，可大家一致认为是白袍巫师甚至是魔君索伦！


第1091章 闯出一片天

　　跟隔壁邻居澳大利亚有些类似，新西兰最大的城市奥克兰并不是首都，而是这边的经济、文化、旅游中心。

　　当张楚一家人抵达机场的时候，旅游公司已经将导游跟司机都准备好了，将带领他们在奥克兰周边玩一天，等待着克里斯跟雷德利·斯科特一行人的到来。

　　整个国家都不算太大，从奥克兰出发去牧场所在的玛塔玛塔小镇大概需要两个小时的车程，非常方便自驾游。

　　只不过此时的玛塔玛塔小镇还只是一个传统的农牧业区，并没有发展成举世有名的霍比特人村，所以外来人口不会太多。

　　张楚已经将目的告诉给了牧场的管理人员，亚历山大家族的人已经为明天的见面准备好了美食。

　　他们虽然不想看到牧场被破坏，但却很欢迎一部电影大片来拍摄，更何况这牧场已经更换了主人！

　　“这边空气很舒服，居然还能看见蓝天白云。”楚岚拿着手机不停拍摄着周围的环境，她这会儿已经抱不住抹茶，只有将它还给张楚。

　　“所以每年来这边住一两个月洗洗肺，以后养老挺好的。”

　　张博文断然拒绝：“不行，我宁愿回江城乡下老家。在这里听不懂说什么，也不知道怎么跟别人交流，连食物都吃不惯。”

　　对他们来说，偶尔旅游玩一玩是可以，但并不愿意长期住在这里。

　　张楚并没有逼迫他们，现在还是中年，根本不到养老的年纪，更何况他在国内也有那么多的房子，不愁没好地方养老！

　　抹茶用爪子频繁的拨弄着项圈上的带子，很不习惯被束缚的感觉。

　　黑黢黢的毛发配上圆滚滚的身材，说它是整条街最靓的仔也不为过，旁边经过的路人几乎都被它的美貌给吸引，总会有人停下脚步想要跟它打个招呼。

　　但中国猫听不懂外国话，只有在面对金发小姐姐们抚摸的时候，抹茶才会露出享受的表情，十足的颜控！

　　有些博物馆这些地方是不能带猫进去的，正巧张楚先前去过，就由他呆在外面跟抹茶玩，张博文楚岚夫妻俩就跟着中文导游进去参观。

　　好在新西兰大部分都是自然风光，博物馆终究是少数，这样一家四口才能聚在一起。

　　……

　　谢云飞是《看电影》杂志的一名编辑，当国人们都沉浸在黄金周假期的时候，他却得开始工作。

　　只不过这份工作的福利是去美国洛杉矶看电影，差不多算公费出差，当然得带着老婆孩子一起过来。

　　这是由峨眉电影制片厂主办的杂志，在国内目前最具知名，见证了中国电影的崛起，影响一代又一代影迷，被亲切地称之为电影圣经。

　　繁华的洛杉矶街头似乎被中国游客给占领了，一个又一个旅游团来来往往。

　　但谢云飞却不一样，他走进了由华纳兄弟暂时承包的影院中，护照、邀请函检查多次，不光在扫描身上是否有摄影设备，还将手机收到了一个贴有姓名的塑料袋中暂时保管。

　　这架势看起来像是去白宫参观一般，保密协议都弄出来了！

　　说起来谢云飞还是首次参加这种好莱坞大片的媒体试映会，通常这第一场试映会都是在好莱坞这边举办，从不会邀请国内媒体参加。

　　一般要等到电影即将上映的时候，国内发行商才会联系《看电影》等媒体来试映。

　　大概这一次华纳兄弟影片《少年派的奇幻漂流》拥有太多的中国元素吧，离开中国市场根本不可能，他们甚至觉得中国内地的票房会远超其北美票房！

　　想想看，原著作者是中国最有名的畅销书作家，电影导演是中国唯一的奥斯卡最佳导演，小说原著曾经掀起过讨论热潮。

　　在一群外国媒体人、影评人中间，谢云飞有些不自在，虽然能听懂到底在说什么，可一个人也不认识，连个介绍的都没有，格外尴尬。

　　幸好这时候他看到了一个熟悉的面孔！

　　《环球银幕》的老熟人童浩跟《大众电影》许鸥，这俩人正跟另一个漂亮女人在聊着。

　　“老童，我还以为自己孤身一人，总算是找到了组织！这位是？”

　　“我就知道你们杂志社肯定会派你来，没有字幕能看懂英文电影的也就你们几个。给你介绍一下，这是翰林文化传媒的叶淑梅叶总。”

　　既然是张楚电影的首个媒体试映场，翰林文化传媒当然必须过来看看，叶淑梅就是最好的代表。

　　她伸手跟谢云飞握了握，笑道：“欢迎欢迎。这次华纳兄弟一共邀请了三家电影杂志跟一家网络媒体时光网，不过时光网是外聘的影评人，现在跟那些聊的开心。”

　　如今华语影坛权威性的电影媒体太少了，这四家都还是矮个里拔高个选出来的。

　　媒体试映就是给影片最后一个修改的机会。

　　叶淑梅并没有尝试说要收买这些媒体人，那是华纳兄弟这些发行方的事儿，她作为张楚经纪公司的老总可不能去趟这浑水。

　　“女士们，先生们，欢迎大家参加今天《少年派的奇幻漂流》首次媒体试映会。请大家在观影过程中保持安静，根据你们所签保密协议规定，放映结束之后不得以任何方式透露影片具体情节以及相关评价。”台上那个光头的外国男子看起来像是华纳兄弟的高管，说的也是大家都明白的东西，属于老生常谈。

　　但哪次试映会结束不是小道消息满天飞？

　　不能直接说，但暗示总可以吧？

　　打点擦边球什么的，发行公司也不会太在意。

　　电影的剧情在几年前就被同名小说剧透了个干干净净，无非是想要看看导演究竟怎么拍摄这些画面，毕竟从预告片以及花絮中视觉效果惊人！

　　好莱坞中白人占据主要地位，不过近些年黑人跟拉丁人也都地位上涨，只有黄皮肤的亚洲人待遇并不算特别好。

　　谢云飞找到自己的位置坐好，他在心里默默祈祷这部片子能有出色的品质，这样才能让华人演员们在好莱坞闯出一片天来！


第1092章 华语影坛的希望

　　对于中国媒体来讲，首度跟好莱坞顶级影评人们齐聚一堂参加试映会非常新奇，必须懂得欧美的语言跟文化才行，要不然连英文字幕都没有，最后什么都不懂。

　　华纳兄弟对《少年派的奇幻漂流》寄予厚望，他们专程在年末的时候大规模上映，一方面是避开暑期档的竞争，另外一方面也是为了能在颁奖季有所斩获。

　　颁奖季的电影放映周期都很长，说不定从今年十月末能一直上映到明年四月初，只要口碑还在，一切都有希望。

　　谢云飞看了看自己身边几位穿着西装的老年白人绅士，自己这身游客装似乎有些不合时宜，幸亏只是试映会，不然就要出丑！

　　IMAX影厅很大，他们一百多个人坐在中间最佳观影区域内，当华纳兄弟的标志掠过屏幕的时候，故事也就开始了。

　　电影从寻找灵感的作家从已到中年的派·帕帖尔口中听到的传奇经历开始，饰演那名年轻作家的竟然是谢云飞非常熟悉的演员！

　　“胡歌？居然是他！”

　　在《少年派》的小说的序里面，张楚虚构了一个郁郁不得志的年轻作家形象，这个作家写过一本毫无水花的作品，当他在印度旅游的时候，有个老人给了他一个电话号码，告诉作家有个故事能让人相信上帝，那个故事就从印度本地治理开始，在遥远的加拿大结束。

　　影片倒是没有这么时间来啰嗦介绍，直接就从那名作家在多伦多找到中年派的时候开始，整部影片就开始了第一人称的回忆倒叙，不过这叙述自我视角是用中年派的声音出现。

　　谢云飞根本就不知道胡歌居然客串了这部电影，之前的宣传、通稿里面都没有泄露一丝一毫的消息，直到自己看到这位年轻演员在银幕上用英文跟中年派进行对话交流的时候才反应过来！

　　“隐瞒得好深，估计是要准备憋到电影快上映的时候才公布吧！”

　　作为青年演员，胡歌在观众们心中的口碑跟路人缘倒是挺好的，谢云飞根本就不知道他们什么时候串通好，居然直接出现在好莱坞顶级大片之中！

　　这跨度确实有点大。

　　很多书评人跟读者都认为《少年派》序言里面那个郁郁不得志的青年作家其实是张楚在以自己的模板创作，故事里面是这位作家通过派的讲诉而写出来《少年派》整本书。

　　所以李桉在拍摄的时候，就准备在好莱坞寻找一个华裔演员，但想来想去还是找一个纯中国演员更好，这样更加跟张楚的形象贴近。

　　要有些名气，会说英语，形象气质佳，演技也不能太惨，所以刚好在美国留学的胡歌便成为了最佳人选。

　　很多人都觉得电影里面中国演员讲英语有一种口音，他们都觉得有口音不好，必须说流利的伦敦腔才对，这种看法是极其错误的！

　　导演们要的就是口音，没有口音还不行！口音是人物性格、形象的一部分，能简单推测这个角色的人物背景。

　　比如一个来自西班牙的角色，如果演员的口音听不出来西班牙风味，那就是疏漏。

　　要是一个美国南部乡村的粗鄙牛仔，用牛津口音说台词，那估计会让影评人喷得体无完肤，完全格格不入！

　　可普通观众以及自认为英语能力很强的人看不到这一点，谢云飞倒是挺开心能由华语演员拿到这个角色。

　　暂时不知道作家究竟只是在开头出现，还是在后面也会频繁出镜，不过戏份多少都是好事。

　　“说起来最近两年已经很少有华语演员去好莱坞了，商业片跟文艺片都不多。幸亏现在有了张楚，他写的几本书里面都还是有些角色能给中国演员的。希望胡歌这次能把握住机会，一举进入到电影圈吧！”

　　谢云飞默默给张楚点了个赞，实在是好样的。

　　好莱坞不给中国演员提供好的角色，那干脆就自来！

　　这个作家角色还算一般，毕竟主角是派。

　　可已经完成的《达芬奇密码》电影就不一样，那可是迪士尼出品，卢浮宫实地拍摄，奥斯卡最佳导演朗·霍华德执导的大片，但主演就是曾经的香江四大天王之一的梁朝伟！

　　张楚写作出来的新版小说中，主角不再是哈佛大学教授罗伯特·兰登，而是来自燕京大学的符号密码学的杨教授。

　　人到中年还风度翩翩、知识渊博，这种角色交给梁朝伟挺合适的。

　　上辈子的罗伯特·兰登教授算是一个经典形象，彻底就被改成了中国人。

　　迪士尼的人不止一次想要将主角漂白，让白人演员来出演，毕竟这种漂白的事情非常多，比如攻壳机动队的女主角就从亚洲人变成了白人！

　　只不过张楚并没有答应下来，就连使用华裔演员都不行，必须选择中国演员。

　　如果不是小说作者坚持，《达芬奇密码》恐怕又要被改回原时空的模样。

　　这样一位作家，对那些有上进心的华语演员来说实在是幸事，不至于看不到前进的方向！

　　影院里，谢云飞已经全方位沉浸在电影之中，根本无暇思考太多的问题。

　　派的父亲开了一家动物园，因这样特殊的生活环境，少年派对信仰与人的本性自有一套看法，并且同时信仰三种宗教。17岁那一年，因为生计问题打算举家移民加拿大。

　　在前往加拿大的船上，深夜里的暴风雨一瞬间就成了吞噬货船的大灾难。派奇迹般地存活下来，搭着救生船在太平洋上漂流，同行的还有三只动物，包括一只名为理查德·帕克的孟加拉老虎，最终在227天之后获救。

　　故事的结尾，派的经历并不能让船只事故调查员认同，他又讲述了另外一个版本的故事。当真相揭晓的时候，那些还沉浸在唯美画面中的影评人便迎来了迎头一击！

　　毫无疑问，《少年派》中充满了各类伏笔，真亦假，假亦真。

　　他父亲曾说老虎眼中画面是派的情感反射，而老虎在看向海面的时候眼中出现了母亲的幻像；神父对派说“你一定是口渴了”，老虎的名字理查德·帕克反过来就是口渴；派漂流的时候曾说“欢迎来到诺亚方舟”，在诺亚方舟的故事中洪水退去的日子刚好是2月27日，刚好是他在海上漂流的时间！

　　全场的影评人们都陷入了沉思跟回忆中，并不愿意错过任何一个伏笔。

　　“上帝，我应该再看一遍的！”

　　这句话被不同的影评人们反复提及，前后照应，看到后面才知道前面那个镜头的意思，只看一遍的话会错过相当多的信息！


第1093章 彩蛋

　　电影放映完之后这些影评人们一个个都兴奋起来，很难看到一部能将商业跟艺术结合得如此完美的影片，里面有太多太多的东西值得反复回味！

　　他们本以为会看到一部单纯的视觉大片，没想到真的是一段能让人相信上帝跟信仰的故事。

　　“这绝对是年末的票房炸弹！”

　　“如果华纳愿意帮助李桉冲奥，或许他能拿到自己第二座小金人。”

　　“视觉效果很棒，但整体来说有点长。他是同时代最好的导演之一，现在遇上合适的剧本之后带上这部冒险电影杀了回来！”

　　“有恐惧，有关爱，有同情，有宽容，少年派为了跟老虎求得和平共存的斗争占据了电影情节大部分，最后五分钟剧情太棒了！”

　　“真想再看一遍。”

　　“3D效果很好，但它却会分散观众们的注意力。鲸鱼、海豚、飞鱼还有发光的水母，实在太不可思议！”

　　“看过《断背山》的人都知道李桉非常擅长描绘强烈的感情，在这部《少年派》中，老虎和男孩的关系以及两者如何相处才是感人的地方。”

　　“嘘！别打扰我，我正在将自己注意到的细节记录下来。”

　　放映厅内一片闹哄，这些影评人几乎都给出了好评。既然走出去之后不能发表看法，那就在这里一吐为快！

　　另外还有一些人则是沉思着，并不愿意跟别人分享自己的看法。

　　大家都是用笔杆子写字赚钱的人，如果观点过于重合而没有新意的话，肯定会被影评界唾弃。

　　叶淑梅同样震撼得不行，她现在就是以一个普通观众的身份在看电影，对于原著非常了解，现在恨不得站起身来鼓掌，绝对是今年最令人难以忘记的电影之一！

　　“你们觉得电影怎么样？”

　　谢云飞感慨道：“两个字概括，惊喜！”

　　“没错，拍得太好了！李桉就是缺少一个合适的剧本，上一部电影剧本太差，全美只收入几百万美元，这部《少年派》应该能坐一望二。”

　　李桉之前的电影投资3000万美元，最终收入790万美元的北美票房，亏本得非常厉害。如今总算是可以翻身了，今年奥斯卡的最佳视觉效果奖基本上已经收入囊中。

　　李桉+张楚+胡歌+原著小说+无敌特效=国内票房大爆，这基本上会是一部20亿人民币票房的电影！

　　如此一来，张楚作品改编的电影在同一年时间里面持续大爆发，估计接下来的影视版权会非常抢手。

　　最先上映的《霸王别姬》这部艺术片都席卷了近十亿人民币的票房，随后《鬼吹灯之寻龙诀》以二十多亿领跑了暑期档票房市场。

　　现在《少年派》即将抵达！

　　电影市场完全就被他改编的电影笼罩，明年年初还有《达芬奇密码》，读者跟粉丝们是真的有福了。

　　“可惜魔戒现在都还没有开始拍摄，上映更是遥遥无期。”

　　“你们注意到胡歌这个角色没有，这会不会是张楚自己特意弄出来的彩蛋啊？”谢云飞一直都很纠结，他虽然目不转睛盯着大银幕在看，但总有些细节被忽略，因为人物对话的语速比较快，这又不能跟电脑上面一样按个暂停。

　　许鸥有所保留道：“应该是，他好像在自己吐槽自己。”

　　大家虽然是同行，但也是竞争对手，这些或许能上热搜的内容当然会藏一手。

　　叶淑梅作为翰林文化传媒的总经理自然是知道张楚创作剧本的事情，可她根本就没有把剧本给看完，现在电影拍好之后才发现这家伙居然在名正言顺的打破次元壁。

　　《少年派》整个故事的开始都是因为片头那个缺乏灵感的作家，看过原著的人很轻易就能知道这个作家正是张楚本人。

　　在小说里面，张楚曾经写到：“我已经开始创作另一个故事了，一个发生在法国博物馆的故事。只是我感到焦躁不安，我没有很多的时间飞去法国，毕竟以现代法国为背景的小说也许和法国几乎没有任何关系。”

　　这段话就跟电影里面胡歌饰演的作家与中年派的对话衔接上！

　　“对了，我很喜欢你的书。新书的背景是哪个国家呢？”中年派依稀这么说道。

　　而那作家则是回应道：“谢谢。它会是一部以法国和英国为背景的小说。”

　　“真希望能早点看到你的作品。”

　　“不行了，没机会了。我把它扔了，花了很长时间孕育它，有一天它却口吐白沫宣告死亡。”

　　叶淑梅认为张楚绝对是在炫耀！

　　这货一边在《少年派》的序言和电影中说着那本书被自己扔了，让人惋惜不已；可是一边却又在电影拍摄的时候完成了它，并且成为了全球热销的爆款书。

　　虽然没有直接点明究竟是哪本书，可资深读者大概都知道，张楚是在吐槽自己的《达芬奇密码》，明明晚出版了一年，但全球销量已经是《少年派》的三倍还多！

　　估计他的铁杆读者们在看到这个地方的时候能会心一笑，体会到只有他们才明白的彩蛋内容。

　　李桉跟华纳兄弟大概都觉得这桥段挺有意思，并没有将它给删除，而是完完整整拍了出来，到时候说不定能增加许多热度。

　　这些都是前期宣传没有拿出来的东西，华纳兄弟严防死守，尽量坚持到上映时候。

　　叶淑梅此次抵达好莱坞也不仅仅是为了参加《少年派》的媒体试映，这只不过是顺道的结果，主要是因为华纳兄弟瞄准了张楚那本正在预售状态的新书《沉默的羔羊》！

　　虽然《少年派》还没上映，但华纳已经尝到了甜头。

　　对于这种大公司而言，从兰登书屋那边拿到即将发售的图书完全不费力，他们想要趁着其余电影公司没有反应过来的时候先买下来。

　　但这只是一厢情愿而已。

　　除了华纳兄弟之外，环球、福克斯、派拉蒙都有接触，还有像狮门、顶峰娱乐也都想要试试。

　　现阶段张楚的作品还真不愁卖！

　　她就是待价而沽，想看看华纳兄弟能给出什么样的价格，若是还想用《少年派》时候的合约，那只能糊他们一脸。


第1094章 说服导演

　　“很高兴见到你，斯科特爵士。”

　　张楚上前去跟白发苍苍的雷德利·斯科特握了握手，从上辈子开始就很喜欢这位导演的作品，跟粉丝一样亲切在网上称呼他为老雷。

　　克里斯给了张楚一个拥抱，“如你所愿，我把爵士请过来了，你打算怎么说服我们？”

　　环球影业的取景组成员正分散在新西兰的各个地方，有些是乘坐直升机航拍，有些则是拿着取景器老老实实勘测。

　　张楚指着自己租来的豪车说道：“我邀请你们去我家做客。”

　　“你在这里买了房子？”克里斯知道张楚在燕京有一套限量版的豪宅，可没想到在地球另外一边也有。

　　“不是买了房子，是买了土地。之前在新西兰旅游的时候，我发现一个地方的景色特别漂亮，跟小说里面的霍比屯一模一样，恰好那牧场处于待售状态，就干脆买下来。”

　　雷德利跟张楚并不熟悉，只不过是例行公事罢了，他活动了一下肩膀说道：“这个地方有的东西，在英国都能找到。不知道为什么要来这么偏僻的地方！”

　　对于见证过日不落帝国辉煌的人来说，新西兰这个殖民地当然不被看在眼中。

　　哪怕现在它已经是一个独立的国家，但依旧是英联邦的成员国。

　　面对老爷子的疑惑，张楚简单解释道：“英国太发达了，没有这么纯粹的自然风光，在这里我们能躲开现代工业的繁荣，将观众们直接代入魔幻世界中。”

　　简单吹捧一下英国就换来雷德利的点头，这笔买卖不亏！

　　从奥克兰机场沿着高速公路向东南方向行驶，柏油路两侧都是绵延不断的绿色大草原，到处都是牛羊马，看起来非常和谐。

　　“现在这里就是我的牧场了，在去我家之前，我想先带你们去看一个地方。”

　　张楚卖起了关子，并没有解释自己究竟想带他们去什么地方。

　　一个车队六七辆车子从主干道行驶到了泥土路上，雷德利·斯科特感受到了崎岖路面带来的颠簸，他虽然已经年过八旬，但对这样带来一丁点冒险意思的旅程竟然很感兴趣，到底是刻在骨子里面的东西！

　　一望无际的草原上面出现了绵延起伏的小丘陵，这些圆嘟嘟的小山包上面覆盖着大量的青草，而在汽车停下来的地方则是有一棵大树。

　　无论是导演还是制片人，他们都曾经反复多次阅读过《魔戒》的小说，现在打开车门走出来之后，立即将它跟文字挂钩！

　　“如果在那边的山丘上挖几个小山洞，围上篱笆，就是霍比特人们的房子啊！”

　　小说里面描述霍比特人村的时候，重点描述了那棵圆形的参天大树。逢年过节，村里的霍比特人们都会在树下举行派对庆祝。

　　现在这一切都好像是从文字变成了现实的景象！

　　“我最初的想法跟你们很像，在看到这场景的时候非常惊讶。”张楚很满意，再多的话语都比不过现实来看一看。

　　这是他最后的努力，如果依旧不在这边取景的话，那他就会拜托剧组的布景师跟建筑师来给自己也原封不动的创造一个霍比屯圆梦。

　　一直沉默的雷德利·斯科特用目光扫视着周边，他突然从衣兜里面拿出一个单眼望远镜般的东西朝着不远处的小山丘凝望起来。

　　“克里斯，他这是在做什么？”

　　张楚作为电影届的小白，根本不知道这个举动的寓意是什么，难道是老爷子看不清楚东西，必须随身携带望远镜？

　　克里斯发现张楚是真的不懂，这才走到一边低声讲解起来：“斯科特爵士第一份工作就是在BBC电视台做场景设计，他对电影拍摄的布景有非常高的要求。他手上的东西并不是望远镜，而是导演取景器，是拍电影时候不可缺少的东西。”

　　如果经常看电影幕后花絮的话，就会发现这些导演几乎人手一个，经常用这玩意儿来模拟近乎影院大银幕的环境。

　　“整体环境还行，不过看起来太单调了，在山丘下面挖一个小小的湖来做点缀就更好！”

　　先前一言不发的雷德利·斯科特突然语出惊人，原来他已经将这边的改造想法都已经有了。

　　“那边的小山丘上面可以直接把圆形的房门镶嵌进去，并不真正挖洞，只用来拍摄就行。只需要主角所在的那个袋底洞弄好就行，我们可以在这里弄一个来做外景，真正拍摄的时候还是需要重新搭建。”

　　这是肯定的。

　　一个剧组的工作人员非常多，那山洞得挖多宽才能让演员们进去、摄影机、录音机还有打光这些机器容纳进去？

　　“随便你们怎么整，反正等你们拍摄完了，我打算在另外一座丘陵上面按照我的身高标准打造一个袋底洞。”

　　真要是按照半身人的标准，张楚估计得学会缩骨功才行！

　　克里斯并没有直接答应，他并不清楚这是雷德利的客气话还是真那么想的。

　　现在时间已经不早了，牧场那边特意宰杀了牛跟小羊羔来款待这些远道而来的客人们，张楚便带领着他们驾车朝着生活区驶去。

　　司机在前方开车，张楚则是拿出来自己的iPad，将自己特意建立起来的相册拿出来放在克里斯跟雷德利面前，主动解释道：“这些都是上次我去旅游时候拍摄的景象。这三张都是惠灵顿那边拍的，维多利亚山上面的森林看起来像不像弗罗多他们躲避黑骑士追杀的森林？这条哈特河就在罗汉松公园之间。还有比伊森加德花园更适合拍摄佛罗多遇刺之后恢复伤势的瑞文戴尔吗？”

　　接下来张楚就向他们展示了各种各样的景色跟地貌，能拍摄洛汗国主城的地方，拥有沼泽、雪山、丘陵、荒野的地方。

　　小小的新西兰竟然能找到如此多跟电影场景契合的景色，这些都让克里斯跟雷德利·斯科特频频点头。

　　“或许你可以把这些地址写给我们，节省外景组成员们勘察景色的时间。”

　　雷德利默默盘算着，“估计接下来一整年我们都会在新西兰耗着，这边还是一片原始景象，如果要打造成为霍比屯跟夏尔那种悠闲乡村生活，至少得半年甚至更长时间。还有其余需要搭建的布景，明年6月能正式开机就不错了！”


第1095章 口碑偷跑，享誉全球

　　新西兰的牛肉一直都享誉全球，幸亏张楚聘请了专业的厨师团队，不然几十人的食物会让他大伤脑筋。

　　明明才吃过午饭，克里斯就坐不住了，直接让直升机来牧场这边接他，他打算去将张楚提到的取景地一一看看。

　　他身上的压力非常大，《魔戒》这系列电影成本太高，收回成本就是底线，要是收不回来，这辈子估计就跟商业大制作绝缘！

　　什么房子、车子、票子、嫩模、女演员都不会再有，克里斯不愿意看到那样的场面出现。

　　张楚此前旅行的时候可没有这种待遇，他眼馋极了，扭头对自己爸妈说道：“要不然我们也去租直升飞机吧？”

　　“我觉得不安全，万一掉下来怎么办？还是在地面上看看算了。”

　　楚岚格外小心，她根本不愿意去冒险。

　　谁知道张博文却有着相反的看法，“怎么会，全世界这么多直升飞机也没听说过有太多出事的。他们都是有专门执照的，飞机出事的概率比车祸概率小得多！”

　　说一千道一万，张博文也想体验体验直升机的魅力。

　　父子俩人如出一辙，恨不得现在就蹭个飞机。

　　“要是再体验一下跳伞就更好了，到时候一次性完成两个心愿，不错不错。”

　　张楚并没有打算告诉自己老妈，等旅游公司去联系安排好再说，省得要一直在耳边唠叨，先斩后奏！

　　……

　　这个国庆节天公作美，全国上下几乎都天气晴朗，彭浩然在家看完全国高速堵车之后，又在网上看各地景区排队，三号看游客到处被宰。

　　当西湖断桥被密密麻麻的游客占领时，他很庆幸自己选择了宅在家里，没有跑出去享受人山人海，这样充实的假期似乎很有意义。

　　每天有游戏玩，有小说看，有综艺追，还有各种美食，为什么要出去舟车劳顿？

　　彭浩然拧开一瓶肥宅快乐水咕咚咕咚一阵牛饮，微信里面约的小伙伴正在去网咖的路上，趁着这点时间他打算刷新一下小说网站的客户端，看看追的那些书有没有更新。

　　不出意外，《鬼吹灯》果然在中午时分有一章更新，真的是雷打不动两个时间点。

　　虽然这一卷的内容并不是胡八一他们，可彭浩然还是看得津津有味，属于看一章少一章那种，有的看就很满足。

　　一章内容不过几千来字，就算不一目十行也撑不过三分钟。

　　彭浩然直接到“未完待续”三个字以后就松了口气，只要不完本一切都好说！

　　然而当他手指一滑来到书评区的时候，却看见这里面的帖子竟然没有讨论陈瞎子跟鹧鸪哨的内容，全是关于《少年派》。

　　恍惚中还以为书评区串了位置。

　　《鬼吹灯》的讨论区完全就像是张楚的个人消息汇聚地，前一阵是讨论《魔戒》跟《沉默的羔羊》，现在又变成了《少年派》！

　　说来也心酸，明明有官方论坛，但读者们就像是迁徙的候鸟，在张楚更新的书评区内不断迁徙着，从这里到那边。

　　如果他不再使用网络连载的话，读者活跃度就要降低一大半。

　　【《少年派》北美试映结束，媒体透露水准之上】

　　【力捧新人，李桉竟删掉蜘蛛侠全部戏份！】

　　【《少年派的奇幻漂流》首波评论出炉，匿名人士称令其第一次感觉3D电影“不再那么商业，第一次感受到3D效果是一部电影不可分割的一部分，变化的画幅比例、层层交替的剪辑，一切都是为了故事本身！”】

　　【《银幕》杂志记者在推特透露，这是一部会让观众愿意多次观看的电影】

　　【烂番茄首鲜出炉！movie.com影评人称：“人们常说，电影正在死亡。而李桉这部电影就让这些人看到一个全新的事实，那就是电影正在被重新发明创造。在《阿凡达》之后，这部电影对3D的使用是最出色的、最大师的。”】

　　明明是10月22日才上映的电影，原定计划是在20日的时候才解禁评论，允许那些看过试映的媒体在那一天将影评放出去。

　　可现在居然有媒体直接偷跑！

　　打擦边球，以匿名的方式告诉其余媒体还稍微好点。

　　但movie.com直接就真身上阵，不知道他们的影评人到底签没签保密协议。

　　如果签了的话，那肯定会被追查，说不定会连累媒体本身，他们网站的所有人都无法参与所有大型制片厂的试映会！

　　在这个时候，电影制片公司都很齐心，没人想跟那种打破行规的人合作。

　　不过观众们对于这种敢打破沉寂、率先发生的行为格外支持，躲躲藏藏算什么意思，早点出评论早点排雷。

　　像这么胆子大的媒体毕竟只是少数，烂番茄这个影评网站上面就他一个孤零零的鲜艳西红柿伫立，非常显眼。

　　这部电影虽然没有任何全球知名度的大牌演员，不过导演跟小说本身就已经很让人关注，再加上曝光的预告片跟花絮的良好效果还有少年与老虎争斗等多方面因素，已经让《少年派》成为今年十月最受期待的影片！

　　现在正面侧面都有那么多的夸赞，全世界影迷几乎都疯了！

　　程浩然反正看到这些评论的时候也忍不住想要赶紧进电影院，想要知道张楚跟李桉的这个组合究竟会有什么样的化学反应。

　　“老天爷啊，为什么张楚这么会折磨人！沉默的羔羊都还没发，这边少年派又是好评连连，给我一个时光机行么！”

　　“不就是电影票吗？拿去拿去！”

　　“有史以来最赞同影评人的一次，希望电影不要让我们失望！”

　　“大家去微博上面发言讨论啊，在这里讨论不能增加热度的。”

　　“《好莱坞报道者》有个独家报道你们看到没有？我简单翻译一下，就是影片里面原本有一个初代蜘蛛侠托比·马奎尔饰演的角色，结果跟其余演员比起来太有名，导演就把这个角色删掉了……这简直就是不可思议的事情啊！我们现在只要演员有人气，片酬就会高得吓人，还想用他来吸引观众。李桉却玩起了删掉大明星，更加注重电影质量，这太难得了！”

　　程浩然拍了拍自己的脑袋，被这些新闻一提起，他觉得自己有必要再回顾一遍小说，省得看电影的时候有什么剧情跟细节被错过。


第1096章 上市前夕

　　“唉，失策了失策了！应该跟翰林文化传媒那边沟通沟通，把销售时间放在国庆节期间啊！又不是每个人放假期间都会出游，这么长的休息时间正好适合完完整整看一部小说的。”

　　顾新学懊恼地拍了拍自己的大腿，每年国庆节期间，海南这边就完全被游客占据，平时出去散步、吃饭的地方都人满为患，只能呆在家里陪陪孩子跟媳妇儿。

　　他不是个喜欢凑热闹的人，宁愿在家里的阳台上泡一壶茶慢慢阅读。

　　别看全国大堵车，可出去旅游的人占少数，大部分人都是跟以往下班、放学一个样，不会刻意去其余地方。

　　10月8号正是上班时间，那些出去玩的人回来都累得不行，大家也都患上了节后上班综合症，几乎都被一堆事情缠住，哪里还有时间去书店买书来看！

　　早在国庆节开始之前，《沉默的羔羊》简体中文预售量就超过了《鬼吹灯》，到今天为止已经有158万册，冲击200万是没有什么希望。

　　图书界的相关从业人员们几乎都是沉默，预售破百万的书就张楚一个人，现在冲击两百万的重任还是只有落在他的肩膀上面，其余人根本就没戏！

　　近期来看，张楚若是能再写一部能让普罗大众都感兴趣的作品，那才是关键。

　　《沉默的羔羊》宣传非常高调，奈何题材跟背景不被其余人所接纳。《鬼吹灯》现在每一卷都提前在网络上面连载了，读者们该看的基本上也都看过。

　　只不过网络订阅的数量跟实体书的销量之间差距很明显，实体书动不动就十万、几十万册销量，像张楚他们这些畅销书作家能奔向数百万，可平均订阅破百万的网络小说还没有诞生。

　　从一开始，顾新学就没有控制过张楚关于新书写什么，主要是根本无法控制。

　　那家伙的脑袋里面大概装了一整个宇宙，各种精彩绝伦的作品仿佛雨后春笋一般强势冒了出来，严重怀疑连张楚自己都控制不聊。

　　“这孩子真的是天才，同时写两本书还要兼顾上学，天才的脑子都是普通人比不了的！”

　　……

　　上一次张楚跟安弥等朋友是在新西兰的北岛进行了自驾游，而这一次他则是跟自己爸妈在南岛那边领略了一下雄奇壮阔的自然风光。

　　自从张楚当着父母的面跟教练一起跳下飞机以后，楚岚就再也不坐飞机了，那场景把她吓得够呛。

　　所以他们一行人才晃晃悠悠的开车玩了几天，没有再回奥克兰，而是从首都惠灵顿坐飞机。

　　旅行六天时间，另外有20个小时都在天空的飞机上面，反正张楚是累得够呛。

　　反倒是一直很调皮的抹茶完全看不出舟车劳顿，大概跟它很懂得休息有关。

　　偌大的四合院此刻无比安静，张楚坐在院里的摇椅上面晒着夕阳，根本不愿意去想明天还得早起上学。

　　可惜这难得的静谧都被钟良平给无情打破，这位店长拖了个小推车进来，上面两个大纸箱装满了沉重的东西。

　　“老板，您总算是回来了！您要是再不回来，我们可就要失去这项传统。”

　　张楚不用打开也知道箱子里面装的是什么。

　　一本本《沉默的羔羊》整齐摆放在里面，冲击力十足的封面大概会让路过的行人都驻足停留。

　　每次他新书要上市的时候，都会在翰林轩书店摆放一些签名书来当吸引消费者，这一次也不例外。

　　钟良平可是等了他很长时间，还以为在8号之后的教室门口去蹲守。

　　“我觉得这传统可以丢掉了。你看江城那边的翰林轩书店都没让我签名了再寄过去，你们书店现在也已经能简单盈利，不应该再依靠我！”

　　张楚心里就是想要偷懒，可用的借口还是非常冠冕堂皇。

　　老鹰长大了，得学会自己振翅飞翔。

　　“张总那边已经委托我寄五百本签名书过去，您看看明天下午来书店签了之后就给他发顺丰物流过去，怎么样？”

　　这完全就是被张博文自己忘记了而已，大概是在新西兰太高兴。

　　既然这样，张楚就没辙了，他耸拉着脑袋道：“行行行，我现在就来签。”

　　钟良平跟他将箱子抬到书房，一个负责翻书，一个负责专门签名，配合起来还算默契。

　　现在两箱书也不过200本而已，差不多手写400个字，张楚表示根本没问题！

　　大概半个小时之后，他就将这项任务给完成，整个人如释重负。

　　“明天还是早上八点开门营业吗？”

　　钟良平一边将翻开的书合上，一边回答道：“不不不，明天早上要提前一个小时，七点开始营业。很多游客的同学那个时候正好从寝室楼出发去食堂或者去教学楼要经过我们那边，这些人里面有很多都想要早点买到你的书。”

　　“七点还是有点早，你们记得吃早饭那些吧。”

　　张楚反正是不愿意那么早就去书店买书，上辈子七点的时候店都还没开门。

　　“不早了！人家京东那边可是承诺在早上七点的时候就把预售的那些书放在校园自提点，估计他们那边取货都得排起长队。”钟良平如数家珍，“这还不是最早的，有好几家书店都已经宣布了要将今晚的营业时间延长到凌晨，方便大家购买你的新作品。”

　　“不会吧？这个时间点很尴尬啊！”

　　如果明天是周五的话，这种延长营业时间的行为还能理解，毕竟明后天都是放假。

　　可明天是第一个工作日！

　　第二天要工作，谁第一天晚上还会跑去外面的书店熬夜？

　　就算熬夜也是躺在被窝里面玩手机才对。

　　这一刻张楚开始忧心那几家书店，可别到时候销量凄惨，根本就没有消费者来买书。

　　钟良平却不怎么认为：“只要足够喜欢你的书，时间从来都不是大问题。我今天在论坛上面已经看到了很多城市的书迷在自发组织前去蹲守。要不是燕大校园晚上有宵禁，我也想把店开着！”

　　“得了吧，有镇店之宝在，不用担心晚那么几个小时。”


第1097章 火爆异常

　　国庆节对于全国各个地方来说都不算太冷，但接近凌晨还在街上溜达的人很少，几乎只剩下些深夜劳苦奔波的工作者以及一些玩咖。

　　崔健在家里宅了差不多一个星期，他今天晚上才出洞，邀请朋友们聚在一起吃火锅吃到了晚上九点，再潇洒的去看一场好莱坞大片，现在从电影院出来已经是十一点五十了。

　　亿达影院所在的商场基本上都已经关门打烊，每个店铺都大门紧闭，漂亮的橱窗也都失去色彩。

　　“走吧，这么晚了，各回各家吧！明天都还得上班呢。”朋友段德元打着呵欠站在电梯口等待着电梯，“真不知道你为什么要半夜来看这部电影。前几天怎么叫你都不肯出门。”

　　崔健看看手机时间笑道：“别急着回家，我们去底下那个书店瞧瞧，顺便买两本书。”

　　电梯里只剩下他们几人，空荡荡的有些害怕。

　　郭安按了个LG的楼层之后，吐槽道：“你半夜不睡觉，跑去买什么书啊！再说了，这都什么时间了，书店怎么可能还开着！”

　　都快凌晨了，大概只剩下烧烤摊跟KTV以及24小时便利店还开着，其余小店都不会影业。

　　“我特意问了的，人家今天是特殊情况。你知道《鬼吹灯》吗？这本书的作者就在凌晨要发新书，很多人都在等着。”崔健就是其中之一，只不过他懂得规划时间，并没有直接在书店里面苦等。

　　吃完火锅、看完好莱坞大片，舒舒服服踩着点过去，别提有多舒服！

　　橘黄色的路灯将往常热闹的步行街照耀得无比空旷，地面上的塑料袋被夜风吹得满地乱窜，几朵玫瑰不知道被踩了多少脚。

　　明明都已经关门，可这些商店的招牌却一个个亮堂堂的，就因为这些灯光污染，城市里面几乎看不到任何星星。

　　段德元将外套的拉链拉上，他格外诧异地指着前方乌泱泱的人群说道：“卧槽，那边在干嘛？大半夜那么多人，该不会是在约群架吧？走走走，看热闹去！”

　　“打群架？这看热闹很容易被陷进去，到时候不分敌我一起揍了就麻烦。”郭安嘟嘟囔囔的，这个时候只想离得越远越好。

　　崔健没理会自己那两个少见多怪的朋友，那些人像是打群架的人吗？

　　明明一个个都文质彬彬的，跟社会上的混混大不相同。

　　这家书店门口已经人满为患，有背着双肩包的学生，有依偎在一起的情侣，也有三三两两聚在一起讨论剧情的朋友，更多的则是拿着手机在认亲的！

　　看起来更像是一个大型的网友见面会，平时他们都是在网上交流，现在互相报代号都是群昵称或者论坛帐号，像极了在暗地里接头的特务。

　　走近之后才发现这些人都是在谈论小说剧情，只不过并不仅仅局限在即将发行的这部小说上，毕竟除了书名跟封面之外没有任何线索。

　　“话说你们看外网的报道了吗？少年派里面据说有相当多彩蛋，到时候我得多刷几次才能找完。”

　　“看了看了！居然这么夸，这一波肯定很稳。”

　　“据说华纳兄弟想让《少年派》冲奥，你们觉得小张老师有希望拿奥斯卡吗？”

　　“估计很悬吧，只有拿最佳影片，张老师才能上台吧，而且也不会每个人都举一个。”

　　“今年看了好几部他小说改的电影，都还很靠谱，没有烂片，太难得了！”

　　“《鬼吹灯》你们还在追没有？民国这个时间跟盗墓、摸金这些元素特别配啊！”

　　“我已经把《魔戒》看了不下五遍，特别喜欢里面的人皇。居然让蝙蝠侠来演阿拉贡，这个剧组选角有点棒。”

　　“跟电影电视剧比起来，我还是喜欢看书。只要他出一本，我就买一本。”

　　“哥们，你没有加我们星城粉丝会吧？你可以加一下群聊，里面都是讨论剧情啊、分享一些读书体会以及相关趣事的，有活动还能互相通知。”

　　崔健毫不费力就混在其中，他想要往里面挤进去，却发现书店里全是人！

　　里面的想出来，外面的想进去，秩序有些混乱。

　　一个穿着黑色连帽衫的年轻人挤得脖子通红，“让我们出来啊！出来之后才能进去买，里面有很多，不用担心买不到。”

　　“对啊，有秩序的话才更节约时间一些。”

　　崔健拍了拍这个人的肩膀，同时侧着身体让开一点缝隙道：“哥们，里面真的有很多吗？”

　　那年轻人点点头：“没错，我看见很大几摞全是的，他们敢在午夜卖书，肯定准备好的。大家让一让，借过啊！”

　　书店小、人手不够，根本就没有多余的工作人员来维持秩序，大家闹哄哄的。

　　郭安跟段德元两人站在书店外面面相觑，根本没想到午夜卖书还能这么火！

　　“这场景搞得我都想进去买一本了。”

　　“哈哈哈，我拍个抖音先，不知道会不会成为网红。”

　　这家伙拿着手机对准了热闹非凡的书店，同时自己也用半生不熟的普通话介绍起情况来：“现在是晚上十二点过，大家一定不知道这些人究竟在抢什么。他们没有抢食盐，也没有抢苹果手机，而是在抢一个叫张楚的作家发行的新书，看看这架势！”

　　书店的热闹与街上的空旷形成鲜明的对比。

　　大概十分钟之后，崔健才捧着一本书笑呵呵地走了出来，“你们瞧瞧我这战利品，要是也去买一本的话，看一两页估计今晚就用不着睡觉。”

　　郭安翻了个白眼，“这封面上的女人是谁？大晚上看起来总觉得有点吓人。”

　　“应该是女主角吧。等我看完之后给你们讲解一下剧情啊，肯定非常好看，据说现在全球已经卖了三百多万册了！”

　　崔健知道张楚对恐怖、对人性、对看书氛围都十分擅长，明天早上的闹钟、红牛、咖啡、槟榔、香烟都已经准备好，今晚必须看个通宵。

　　“算了吧，我怂，半夜不敢看这些书。”段德元指了指那边的地下车库道：“你们跟我一起去拿车吧，我担心停车场有杀人犯。”

　　“呸！人家都是对孤身的漂亮女性下手，你一个抠脚大汉怕什么！”

　　“我不管，万一看中了我的肾怎么办？”

　　崔健坏笑着说道：“这本小说里面就有一个喜欢吃人的角色哟，说不定就是根据现实案件改编成的。”


第1098章 剑走偏锋

　　“楚哥，我觉得自己患上了节后综合症，现在完全提不起精神，学习效率太低了。”

　　安弥趴在课桌上，脑袋似乎都支不起来。

　　整个教室里面的同学似乎都被这种情绪给传染，虽然没有熬夜或者暴饮暴食那些，可放假总归跟上课不一样！

　　“我也是啊，现在我恨不得向天再借五百年，只为了给最亲爱的祖国庆生。”张楚用拳头锤了锤额头，“七天时间完全体现不出我的爱国之情。”

　　孙瑞琪看着这俩人的表演真有些头疼：“你们适合而止啊，下课的时候一个个都哀嚎，上课的时候却眼睛都不眨地听讲。今年元旦晚会应该找你们去说双人相声。”

　　《中国古代政治与文化》这门课程的教授看起来已经五十多岁了，一副眼镜架在鼻梁上，脑袋上面的头发只有为数不多的一些还顽强驻留。

　　他拍了拍课桌说道：“我知道大家在国庆节的时候都过得比较开心，但现在需要收收心。现在我们来讲讲儒生跟文吏双峰的问题，以及什么叫做士！”

　　正式上课之后，原本丧丧的教室瞬间变得精神奕奕，安弥等人就直接抬起头，不光努力听教授讲课，时不时还拿着笔在本子上面将重要的东西记录下。

　　好记性不如烂笔头，再聪明的人也可能会有所遗漏。

　　“美国学者说中国的士大夫阶层是业余的，他们爱好是夜月的，行政也是业余的，并没有经过特别的专门的培训。其实士大夫文化是非常有特色的，它集中的反映了政治里面有些本质的方面，比如唐代就以诗赋取士……”

　　老教师一般都不喜欢用PPT，他们更喜欢传统的方式进行口述，极少数情况才进行板书。

　　知识这玩意儿不光要自己知道，还必须懂得怎么将它们深入浅出的分享给别人，教师也不是那么好当的。

　　张楚反倒是听得津津有味，在历史的这些朝代里面，他非常喜欢秦朝，喜欢秦人的奋斗，从一个喂马小部落到统一中国的第一个王朝，那共赴国难的气节与血性都让后人难忘。

　　两节课的时间过得非常快，张楚等人依依不舍地收拾好东西就准备去另外的教室，现在大家对专业课都十分看重，不愿意有任何一点闪失。

　　同学里面混日子的很少，几乎每个人都有自己明确的目标。

　　现在他的确不需要用一个学历证明去找工作，可该老师讲授的东西还是非常有用的，有时候看书需要看很久才能明白！

　　燕京的秋天是一年四季中最宜人的，暂时没有沙尘暴的影响，走在林荫道上时不时就有枯叶摇曳身姿飘飞而下。

　　通往食堂的大道上面永远都非常热闹，各种社团活动、各种宣传广告快要把路给占满，时不时还会有让人眼前一亮的快闪。

　　张楚下午没课，但还是打算早点去食堂吃饭，吃完饭之后就去翰林轩书店里面签书，尽量早点送回江城那边去。

　　新发行的图书时效性并不算太强，可现在这状况还是越早越好。

　　“你们看，那边取快递的人怎么那么多？都排了三个长长的队伍！”安弥指着京东校园取货点的门店诧异极了。

　　孙瑞琪同样有些惊讶，“这是京东在做什么打折促销活动吗？我记得双十一的时候都没这么多快递吧。”

　　反倒是张楚有些深藏功与名，他假装咳嗽了一声，回答道：“不瞒你们说，其实这些同学里面有一大半应该都是在拿我的书。”

　　“你的书？他们全部都网购？”

　　“新书还是老书啊？”

　　“虽然你小说卖得挺好，可我怎么觉得像是在吹牛？”

　　张楚那话说出去之后，其余三人没一个相信的。

　　他们并不是没见过新书发售的样式，但通常都是书店那边客流量多一些，什么时候快递点挤满人。

　　“你们还别不信。《沉默的羔羊》国内预售可是有一百七十多万册，其中近三分之一是京东书城那边提供的！他们在价格上面优势并不明显，但就强在物流速度上面，图书算是自营的，预售作品承诺都是在8号今天送到。”

　　一百七十多万的三分之一差不多就是六十万，这么多图书而恰恰集中分布在全国各大校园之中，还有少部分是上班族。

　　别的不说，反正燕大校园里面其余买了东西的同学估计要哭瞎了，这么长的队伍从早上就开始了，简直是要排到海枯石烂！

　　安弥竖起大拇指，夸赞道：“不愧是楚哥，牛！太牛了！我还担心这本书没多少人看呢，结果卖得这么好，白担心了一场。”

　　“你是有多久没上网看消息啊，张楚他从一开始就火着呢！”

　　杨凌想了想，“说实话，我个人不太喜欢这种惊悚悬疑类的书，可能有类似想法的不止我一个人，所以这本书的后劲跟评价可能会比较两极分化，你得做好心理准备。”

　　这并不是泼冷水，而是给出衷心地劝慰。

　　《沉默的羔羊》内容一直都没有完全曝光，最多就是那些书评人进行简单的总结介绍。

　　说不定很多读者在买书之前根本就没看过书评，全是因为作者那一栏上面的“张楚”两个字就付款。

　　这么大的读者群体里面肯定各个类型都有，他们不一定能接受恐怖的元素，或许也不能接受主角竟然是女性，甚至最终食人魔竟然潇洒离去的结局。

　　哪怕有人是做好了心理准备，可谁知道他们能不能承受住？

　　张楚当然知道这种情况是百分百会发生的，他对杨凌说道：“老杨，你说的情况肯定会发生，在任何一本图书上面都可能会发生。读者不可能在看书前就百分百了解书的内容，书也不是为了每一个读者量身打造。”

　　就连传世名著都能收到一系列差评，更何况这样剑走偏锋的小说呢！


第1099章 销量无敌

　　这一天对于全国的书店来讲都算是一个小小的节日，平时进来闲逛的顾客都不多，买书的人就更少了，可这一次大家目的都非常明确，直奔书架而去。

　　鸡贼的书店经理跟老板们虽然将海报挂在店门口显眼的位置，但却把张楚的书放在了书店深处，让那些顾客们必须走进书店内部才能拿到！

　　这就跟超市会将日用品放在最里面一样，为的就是消费者们去买东西的路上能看到其余商品，算是简单的运营知识。

　　就算是张楚的作品也无法支撑起整个书店，其余图书也要能卖出去才行。

　　张博文看着店里熙熙攘攘的人群，嘴角的笑意根本掩藏不住。

　　在几年前，他根本想不到自己会成为连锁书店的老板，只想守着自己那一亩三分地平平淡淡过完这辈子就行。

　　可现在完全不一样了！

　　那些人都是来买自己儿子的书！

　　“老张，恭喜你啊。你们家小楚太能干了，不光考上燕大，写书也这么厉害，都成了国际知名的大作家，估计过几天就要把诺贝尔奖给拿回来了吧？”

　　以前的街坊刘大力羡慕极了，对于他们这个年龄的人来说，自己想要做出一番事业几乎不太可能，那么孩子就成为寄托。

　　面对老友的夸赞，张博文谦虚道：“怎么可能，他就没想过诺贝尔奖。你们家晨晨也不错啊，不是说在魔都那边上班吗？”

　　“可别说他了，让他回江城来工作就像要了他的命一样！魔都那么高的房价，我们一辈子的积蓄拿过去还不够付个首付。”

　　别人家的孩子怎么看怎么顺眼，不论走到哪里都能听到有人在聊张楚的书，刘大力说不出来的羡慕。

　　张博文心里一阵警惕，无事不登三宝殿，莫非自己这老友是来借钱的？

　　亲朋好友的关系一旦跟金钱挂钩，基本上就会变味。

　　他想了想之后安定下心来，如果对方真的开口了，让刘晨亲自来写个借条并附上还款时间之后就借。

　　最近两年张博文在江城跟隔壁的杭城都开设了分店，幸亏销售状况还不错，不然根本剩不下几个钱。

　　家里的新房子都还是走的按揭路线，虽然儿子想要拿钱买，可他放不下面子！

　　翰林轩书店燕大店内，张楚面前摆放了好几百本书，这些都是已经联系好物流公司的，必须在一个小时内签完、打包好。

　　中午是书店最忙的时候，钟良平都在店内帮忙指引，根本没有多余的人手来帮他翻书页，只能是自己动手。

　　明明不是第一次看到这么多书，但张楚还是有些新鲜感，他拿出手机给面前这些书拍了个照片，然后发在微博上面，就当是宣传宣传。

　　别看如今微博热搜榜后面的数字动辄几千万上亿，也不要看流量明星们的粉丝数量破亿成为常态，这些点击、转发、点赞甚至评论都注水严重。

　　张楚的微博因为没有再连载小说的缘故，活跃度已经大幅下降，但依然吊打那些脱水之后的明星。

　　“哇塞，这么多签名书！”

　　“快递今天一早就把预售的书送来了，居然还有一张海报跟一个帆布主题购物袋，太划算了。”

　　“一直在上班还没来得及看，领导一直都在边上晃悠，想要随手翻一下都不行。”

　　“签名书怎么样才能拿到？转发这条微博吗？”

　　“忙得都忘记今天是《沉默的羔羊》发售时间了，等会儿下班了就去书店买！”

　　“本来我是参加了预售的，但昨晚十二点的时候实在忍不住跑去购买了一份电子版，一口气看到早上十点多，华丽丽的翘课。现在怎么也睡不着，脑袋里面全是汉尼拔教授的形象，这居然比女主角还要吸引人！”

　　“虽然是以女主角为视角展开的，可这发生在上个世纪的故事还是非常惊心动魄。”

　　这些读者平时跟张楚一样都在潜水，直到他发了微博之后才跟着一起冒泡，可谓是神同步。

　　实体书需要书店开门或者快递送达之后才能阅读，可电子书就方便得多！

　　早在凌晨的时候，所有正版图书下载网站跟APP都将《沉默的羔羊》上架，甚至为了抢占用户还使出了发送促销短信、弹窗提醒、启动广告等等方式。

　　在亚马逊Kindle书店里面，点击进去就能看到它的横幅，简直不能更显眼。

　　一向比较文青向的豆瓣阅读也在首页的新书上架那边将它放在最前面，下面的评价人数并不多，暂时还是五星级别的满分。

　　三十多万字的书阅读完还是需要不短的时间，那些没买书的人想要刷一星评价都没有任何门路。

　　电子书下载排行榜一向都非常稳定，从第一名到第十名都是经典畅销作品！

　　新书带来的冲击力并不会影响太多，或许暂时几个小时或者几天能上榜，但根本维持不了太多的时间。

　　能常年维持在这个排行榜上面的作品几乎都是路人皆知的经典，像张楚就有好几本作品在前十上面。

　　《鬼吹灯》、《悟空传》、《达芬奇密码》、《魔戒3》都是没怎么下过榜，而今《沉默的羔羊》直接就跃居榜首，火速登顶！

　　现在媒体几乎都不报道这个消息了，实在没什么值得惊讶的，要是没能快速登顶才值得报道，那会证明张楚新书不再受欢迎。

　　大家都在期待他这本书的首日销量到底有多高，新闻出版总署的数据要第二天下午才公布，如今只能通过尼尔森数据给出的预测进行分析。

　　不计算一百七十多万册的预售，它在全中国的首日销量估计会有三十万册，而在世界其余地方的销量会更多！

　　张楚对于这个数字显然是满意的，销售出去之后读者们的反馈也极其重要，总不能说赚一票就跑。

　　如果《沉默的羔羊》口碑不佳，那么就会反应在销售后劲以及下一本书的预期上。

　　南海出版公司发行部、宣传部、编辑部的工作人员们都在盯着读者们的评价，恨不得让那些读者赶紧把三十万字的内容给读完！


第1100章 追平前作

　　翰林文化传媒公司内，叶淑梅将手机放下来，她无奈地摇头说道：“又是托关系来的，想要让张楚去他们那边参加一个活动，甚至开出了一百万人民币的价格，只需要过去露个面而已。”

　　而坐在对面的周康却像是听了个笑话一般，“一百万估计只能邀请个十八线的明星或者网络主播吧？给一千万，估计老板都不会去！”

　　张楚从没有参加过其余商业活动，很爱惜自己的名声。

　　凭借写书就能赚钱，为什么要去给一些商家站台呢？万一商品出了问题，他可是要负连带责任的！

　　“这些人估计不了解行情吧，以为作家就一定会比明星差。反正我一口就回绝，根本就不会告诉老板。对了，老周你找我是有什么事情来着？”

　　最近张楚的新书发布，公司里每个人都忙得不可开交，她作为总经理更是电话不断。

　　周康将手中的报表递过去，简单说道：“灵动漫画那边的业绩出来了，前面三个季度实现盈利，不过读者们都在反馈，想要看到《那年那兔那些事儿》的结局。”

　　灵动漫画顺利实现了扭亏为盈，但盈利远比不上张楚的任何一本图书，反倒是周边销量屡创新高，那兔的动漫都已经做到了第三季，各种玩具玩偶授权费跟分红拿得手软。

　　只不过今年开始，张楚就没有怎么绘制漫画了，因为时间线已经来到现在，刚好那时候他又在忙着写《魔戒》的中文版跟英文版，忙碌之下只有留下未完待续四个字。

　　“回头你问老板一下吧，看看他现在有没有时间跟精力来把这个坑舔了，正好你也需要告诉他首日销售情况。这一次咱们算是吃了老书的红利，在全球范围内大爆一次。但这种红利可持续不了太久，还是得依靠图书本身。”

　　《沉默的羔羊》首日销量已经出炉，海外各个国家的统计数据就要稍微晚一些。

　　相比起来，周康就要有信心得多，“南海出版公司已经联系好了书评人，算上已经放出的那批评论，后面这一些书评人都是积极、乐观的居多。兰登书屋那边更不用担心，他们针对图书发售有一套完整的流程，更何况《沉默的羔羊》还是专门针对北美市场而做。”

　　正当他要离开的时候，突然想到了国庆节叶淑梅的好莱坞之行，紧接着询问起来：“那你这次去美国，电影改编权的事情有眉目了吗？”

　　“不可能这么快达成协议的。我们要价不低，普通小制片厂根本拿不出那么优厚的条件。其余大制片厂都是想要吊着，一个是想看小说具体内容，另一个也是想要看看销量跟评价。”

　　叶淑梅何尝不是这样想的呢！

　　她去美国并不是为了将《沉默的羔羊》电影改编权卖掉，而是大张旗鼓告诉那几大制片厂一声，将竞争摆在台面上，这样才会互相pk。

　　1000万美元的电影版权转让费就足以让这些制片厂再三斟酌，他们的确有钱不假，可也不会白白给出去，更何况还得加上制片人身份以及全领域的分红。

　　一般演员分红都是针对票房，可张楚不一样，凡是电影公司能挣到钱的领域都得给他分一部分才行，比如网络点播、电视点播、DVD销量、电影周边等等。

　　“好事多磨嘛，正好今年一口气上映了太多电影，节奏缓一缓也挺好，省得他那些读者的钱包都被掏空。那叶总我先回去了，等下就跟老板那边联络。”

　　“嗯，你去忙吧，我得给南海出版公司那边打个电话。”

　　……

　　一天不写书，很开心。

　　一周不写书玩得愉快，但同时也有些手痒。

　　现在半个月没有写书，张楚觉得自己按键盘的能力都已经有所退化，没有以前那么又快又准。

　　“看来还是得写一本新书才行，不过最好不要中英文一起写，简直就是自找麻烦！”

　　《魔戒》跟《沉默的羔羊》都是这样，写完中文版再写英文版，一本书折腾出了两倍的工作量。

　　俗话说吃一堑长一智，现在张楚可不打算重蹈覆辙。

　　连续写了两本能让外国读者看懂的作品，这次他想写点让国内读者喜欢的，省得被说偏爱海外读者。

　　之前的作品都算是正儿八经的，张楚现在就想玩点不一样，最好是轻松活泼。

　　正当张楚坐在摇椅上面晒秋日的时候，放置在茶具旁边的手机嗡嗡嗡地震动起来。

　　电话那头的周康喜不自胜地汇报起战况：“出版总署那边给出了确切的数字，昨天一天就卖出了28万册实体书跟11万电子书，说不定这本书销量能跟《达芬奇密码》持平呢！”

　　“我觉得还是不要抱有太高期待，现在买书的基本上都是粉丝，他们可以忽略小说的内容。但是普通消费者在买书的时候肯定会参考内容跟评价，《沉默的羔羊》恐怖气氛太浓，比《达芬奇密码》依靠悬疑解码还有各种文化艺术植入要小众得多。”

　　张楚有着非常清醒的认识，并没有盲目乐观。

　　上辈子《沉默的羔羊》小说虽然在美国范围内略有名气，不过真正大火还是在被改编成了电影并且横扫奥斯卡之后。

　　而《达芬奇密码》则是因为小说本身太火爆了才会被改编成电影，电影的票房跟话题有相当一部分就是因为小说带来的。

　　重口味的人的确有，但起码不会太多。

　　周康在电话那头低声说道：“怎么你年纪轻轻就这么悲观，现在就看后劲，各方面的专业预测都觉得这俩本书会有极其相似的销售走势。对了，兰登书屋也给出了一些海外市场首日销量情况，新西兰市场太小，首日1.8万册已经算大卖。澳大利亚稍微多一些，有4.5万册。印度明明人口那么多，首日卖了不到一万册，估计都是精英层次的读者在看吧。美国英国暂时还没统计出来，不过据说都爆了！”

　　这边在汇报《沉默的羔羊》销售情况，而那边张楚却已经神游太虚，这些数字是左耳朵听右耳朵出。

　　“周叔，你觉得我新书写什么题材好呢？”

　　两个人的脑电波仿佛没有在同一个频率上，说的是两个截然不同的话题。


第1101章 惊险刺激

　　徐薇薇总觉得书架上面那个女人在用红色的眼眸盯着自己，眼神看起来淡漠极了。

　　她赶紧往前走了两步，但却鬼使神差往后瞧了瞧，图书封面被遮挡住的地方映入眼帘，那女人的嘴唇被一只妖异万分的蛾子给封堵住！

　　原本进新华书店是为了买自己偶像最新的写真集，没想到却被一本这样神神秘秘的书给吸引，仿佛有魔力一般。

　　正当徐薇薇犹豫不决的时候，有个背着双肩包的男孩迈着大步笔直走了过来，从书架上面拿起一本书就潇洒走开了，中间甚至没有任何一丝犹豫。

　　“真有那么好看吗？”

　　别人是不知道，反正她买书的时候都会翻来覆去研究透，并不想看到一半再来后悔。

　　作为追星女孩，她也是知道张楚大名的，毕竟追的偶像是一名演员，要是自家偶像能出演张楚图书改编的电影就更好了！

　　一想到偶像让人无比虐心的影视资源就是泪。

　　她将这本写着“沉默的羔羊”五个字的图书拿起来，打算挑战一下自我。

　　作者跟封面的因素都有几分，徐薇薇是一个相当胆小的人，她根本不敢看恐怖片、惊悚片以及相关图书。

　　里面各种各样赤裸裸的血腥和暴力，小心脏根本承受不住，太他妈吓人了！

　　有时候她就会想，人的大脑为什么这么变态，什么样的死法都能想到。

　　偶尔在朋友的陪伴下，冲破胆子用手捂着眼睛，眯着眼透过手指缝隙看就已经是极限。

　　通常来说小说的想象成分非常多，会加剧恐怖元素，徐薇薇不知道自己哪里来的勇气挑战。

　　翻开第一页，小说就开始将她的注意力给吸引住。

　　最先出现的角色克拉丽丝竟然是一名联邦调查局的学员，而她竟然被顶头上司克劳福德关注了！

　　徐薇薇平时其实并不是喜欢美剧的人，以前的大学室友才是守着各个字幕组，而她则是偏爱国产电视剧跟韩剧。

　　饶是如此，她也知道这个联邦调查局在美国好像挺有名气，像是另类的警察。

　　故事就在史达琳跟克劳福德的对话中展开，这个开头比较普通，并没有任何让她觉得惊艳的地方，而且里面讲诉的什么明里苏达多相人格格言、主题理解测验等等东西都像是在看天书，完全理解不了！

　　徐薇薇看得出来，克拉丽丝·史达琳是一个极力想要证明自己的女孩子，并不愿意在办公室内当一个文职秘书。

　　那么接下来这个任务就让她感到分外好奇。

　　FBI建立了一个心理总结的数据库，这些都是已经被捕的连环杀手案件凶手，但有一个最让克劳福德想要合作的人却没有开口，而那人却是精神病院的医生。

　　倚靠在书架之上，徐薇薇不由得对这个男默女泪的医生感到万分好奇，为什么一个精神病专家会让FBI这群鹰犬都觉得无比棘手跟害怕？

　　张楚并没有在小说里面故弄玄虚，而是第一时间就给出了人们恐惧的原因，汉尼拔·莱克特医生是一位食人魔王！

　　徐薇薇突然有些犹豫，她是最见不得这些可怕事情的，现在让一个女实习探员去面对食人魔王，感觉就像是羊入虎口。

　　可是内心深处的那一丝丝好奇却让她翻动书页继续阅读下来，既期待又害怕。

　　明明是一个食人魔王，可为什么从这FBI上司口中讲出来的事情却那么有趣呢？

　　作为精神病专家，被抓之后还为专业医学期刊供稿，甚至还有各路媒体偷偷进去采访汉尼拔，想要花五万美金买下那些处方。

　　这是一个不折不扣的恶魔，擅长与人交谈，然后控制住他们，活生生将器官挖出来，脸被毁容甚至护士都被撕成碎片。

　　“what？？？”

　　徐薇薇本以为会看到一个五大三粗、穷凶极恶的罪犯，可没想到张楚在小说里面却给出了另外的描写。

　　这位汉尼拔·莱克特医生竟然躺在监狱的床上悠闲自在的翻阅意大利版的《Vogue》杂志，狱室里面甚至还摆放着一摞摞书，生活得实在太精致！

　　【莱克特医生的眼睛呈褐紫红色，灯光下反射出红色的光点。有时那光点看上去像火花，正闪烁在他眼睛的中心。】

　　蓝色、绿色、褐色、黑色的眼睛都有，但紫红色还是第一次听说。

　　正当徐薇薇想要继续阅读的时候，她忽然想到了什么，立即将小说的封面翻过来，然后看到了封面上那个女主角的眼睛，同样也是这个颜色！

　　“这该不会是在暗示什么吧，难道这两是同一类人？”

　　从见面开始，克拉丽丝·史达琳就处在下风，谈话的节奏被汉尼拔牢牢掌控住，这种感觉让她非常难受，宁愿选择恐惧。

　　事情到了这里终于出现了脉络，FBI的人竟然想让汉尼拔帮忙侦破一桩杀人案，这让徐薇薇想到之前闺蜜给自己推荐的一部美剧《妙警贼探》，里面好像也是这样的设定。

　　只不过妙警贼探里面是一个艺术品大盗，而不是这种食人魔。

　　“野牛比尔”这个案件也第一次浮出水面！

　　专门杀女性，还全部都被从局部剥皮，甚至野牛比尔这个代号都有历史渊源。

　　胆小的徐薇薇忍不住抬头看了四周一眼，她很庆幸自己生活在这种安全性高的大城市，这种变态越少越好！

　　这一刻她仿佛已经遗忘了自己不看恐怖惊悚故事的事情，全部注意力都放在了手上这本书中，心里不停给史达琳打气，希望这位实习女探员能早点将那剥皮的坏人给绳之以法。

　　正当她看着汉尼拔给史达琳一些线索的时候，手机铃声突然在安静的书店里面响了起来。

　　“薇薇，你去买个写真集不会失踪了吧？我们在饭店等了你快半个小时，再不来，菜都要冷了！”

　　“你们别等我，我马上就过来！”徐薇薇用手捂着嘴巴低声回答着，生怕影响别人。

　　她将手中这本才翻了十多页的书拿上，然后马不停蹄冲到明星写真区那边，飞快将胡歌写真集套装拿起来，里面可是有什么应援手环、水晶卡贴、粉丝卡、高清海报、专属徽章、明信片、小贴纸这些东西。


第1102章 人人都爱汉尼拔

　　“反社会的方法是吃掉这个社会，做超人的方法是吃掉平庸的人。”

　　陈浩轩花了足足两天时间才将《沉默的羔羊》囫囵吞枣一般看完，他现在心里有许许多多的感受，似乎汉尼拔并不是一般的变态，而是因为反社会。

　　为什么会吃人，为什么会被抓，被抓之后究竟做了些什么事情？

　　这些疑问盘亘在陈浩轩心目中久久不能消散，从来没有这么关注过一个配角，从来没有对一个反派角色如此好奇！

　　作为书评人，他的阅历丰富，各种类型的图书作品都有涉猎。

　　起先在得知《沉默的羔羊》故事背景时，他还非常担心张楚究竟能不能掌握好这个度，将一个恐怖惊悚的故事写得万分深入。

　　现在读完一遍之后，陈浩轩觉得自己的担心很多余。

　　他从小小的书房中走到阳台上，点燃一根烟抽起来。如果是要写书评的话，就必须再仔细阅读阅读，从前文里面找到一丝脉络，弄清楚伏笔以及隐喻这些东西。

　　文似看山不喜平，没人喜欢看平淡无奇的作品，《沉默的羔羊》虽然距离文学还有十万八千里的作品，但同样很讨书评人们的欢心。

　　“文学史上一个经典的反派形象应该就要诞生了！”

　　陈浩轩很清楚，《沉默的羔羊》里面最受瞩目的并不是主角克拉丽丝·史达琳，而是这位汉尼拔·莱克特医生。

　　这一头蒙着优雅表皮的野兽有着高贵的品格以及野蛮的本性。

　　他很佩服张楚的创作，为了能让读者对这个邪恶的天才有直观入微的观察，小说里面不惜花费大量笔墨铺陈描写每一个细节，这些细节足以让心细的读者们逐渐拼凑出那个形象。

　　头发像水獭一样光溜，褐紫红色的双眼仿佛能穿透人的脊背，鼻子是高傲的鹰钩型，整个人瘦削却能看到手臂的肌肉。

　　不过最重要的东西却有所保留，张楚全文里没有任何一处描写过汉尼拔的牙齿，而那恰恰是食人魔咀嚼食物的东西，给读者们留下了无尽的遐想。

　　想必如此优雅的汉尼拔应该是有一口整齐而洁白的牙齿，白牙与鲜血在头脑之中更有视觉冲击力一些！

　　陈浩轩觉得这个角色实在有一股魔力，当读者们看着他优雅、看着他言辞犀利、看着他一举一动的时候会忘记掉他是一个残忍的食人魔。

　　这就好像很多人喜欢吸血鬼一样，看似优雅高贵，很容易让人忽略掉他们嗜血的本性。

　　好茶越品越浓，好书越看越触动。

　　现在陈浩轩并没有着急在第一时间内发布书评，而是打算认真挖掘，写出一篇有深度有自己看法的内容！

　　……

　　距离新书发售已经快三天时间，可张楚的官方论坛里面并没有多少个书评帖出来，一些等待口碑出炉再准备买书的粉丝几乎是望眼欲穿。

　　或许是因为题材，或许是因为金钱，或许是因为时间，他们更想稍后再看看，并不是每个人都愿意在一无所知的情况下去花钱。

　　“求求论坛的大神们赶紧发言吧，你们不聊天灌水，活跃度都没了！”

　　“《沉默的羔羊》到底怎么样啊？有人看完了吗？”

　　“北美图书销量更新，本周《沉默的羔羊》三天时间空降纽约时报畅销书排行榜第一，恭喜小张老师再拿冠军！”

　　“榜单毒瘤，《达芬奇密码》本周居然上涨一名来到第九，可喜可贺，希望多磨两周前十！”

　　“这么久了，书好看不好看给个信儿啊！”

　　“不等了不等了！今天下午就去书店买。”

　　原本热闹无比的论坛竟然有些冷清，就连《鬼吹灯》的书评区也都这样，似乎读者们都跑去看新书了，根本没人愿意日常灌水。

　　正在上班或者上课的人们一个个心痒难耐，有老板跟老师在，看书是不可能的，只能偷偷浏览一下网页看看别人。

　　前几天买的是铁杆粉丝，小说是不是跟宣传的那样精彩呢？

　　不知道过了多久，论坛上面才有一个帖子冒了出来：【剧透预警：我好像喜欢上了小说里面的汉尼拔】

　　这个楼主的语气有些不确定，他简单写到：

　　“下方存在严重剧透，非相关人士请绕道！！！”

　　“小说结构其实一点也不复杂，并没有跟《达芬奇密码》那样让人惊讶万分的转折跟解密。故事讲述是身为FBI实习生的小说女主接到任务去精神病院找食人魔汉尼拔·莱克特做心理问卷调查，希望通过对汉尼拔的变态行为分析来帮助破解更多的杀人案件。另一个剥皮变态杀人狂野牛比尔绑架了议员的女儿，女主为了救出她就跟汉尼拔合作，交换自己童年的隐私来换取汉尼拔对野牛比尔的心理分析。

　　最终女主角在汉尼拔的帮助下将野牛比尔击毙，而汉尼拔也在自己精心筹划之下杀死了监狱的守卫，最终逃出监狱获得自由。

　　乍一看这个故事梗概，可能大家都会觉得有些无趣。

　　但真的真的非常好看！

　　奈何胸中没文化，只有一句卧槽走天下。

　　相信我，只要你看了小说，就一定会喜欢上汉尼拔！

　　另外卖个关子，书名跟小说内容有关联，现在我爱死张楚大大手绘的封面了！”

　　这都算不上是专业的书评，只能说个人阅读感受。

　　千呼万唤终于出来，而且还贴心的给出了大概剧情，即便是被剧透了一脸。

　　这评价总算是让网友们心里好受点，担忧少了几分。

　　随后，这楼主的帖子立即出现一个hot的标志，有太多太多人在里面讨论交流。

　　“谢谢楼主的分享，我出门买书了！”

　　“终于找到组织，还以为只有我一个人喜欢上汉尼拔。之前就准备说，但害怕被骂什么三观不正。”

　　“我总觉得汉尼拔跟史达琳的关系有点怪怪的，想凑个CP，却又觉得像父女。”

　　“他们之间应该不是爱情吧？”

　　“汉尼拔太冷酷了，在他眼中人类就是愚蠢而贪婪的。”

　　“这部小说恐怖的不是鲜血、脑浆、人体内脏这些堆砌出来的东西，而是用大量细节雕琢出来的。也许是过度解读了，真正让我恐惧的是从社会底层往上爬的阻力、女性遭遇的歧视和威胁、压倒性的暴力、无法反抗的束缚等等。”


第1103章 明朝那些事儿

　　几天时间已经足够第一批读者将小说给看完，于是网络上面的讨论声也就逐渐增加。

　　明明是一部质量上乘的恐怖惊悚之作，可读者们的关注点全部都放在了小说的配角上去，甚至很多人都不认为汉尼拔是配角，整个故事就是围绕他展开的！

　　如果没有汉尼拔将线索告诉史达琳，那么野牛比尔根本不会被抓住。

　　豆瓣读书上面的评分一栏已经开通了，现在居然以8.8分的数字开局，着实超出了编辑们的预期。

　　在他们看来，这样一部外国女性为主角的小说应该会让很多读者都难以接受，更何况里面的各种元素对普通读者都不算太友好。

　　现在看完书的基本上都是老书迷，他们对张楚的作品接受程度其实蛮高的，已经习惯了这货在不同类型题材上面的转变。

　　从来就没有转型一说，因为没有定过型！

　　“非常喜欢这种环环相扣的悬疑惊悚小说，必须五星！”

　　“其实小说并没有多么出彩，但偏偏里面的角色让人难以忘记。”

　　“正因为美国没有溜肥肠、火爆腰花、卤煮火烧、爆肚、烩羊杂这些菜，汉尼拔医生总是很尴尬，有上等的食材却没有合适的烹饪方式，太浪费~~”

　　“超级好看~吹爆这本书！”

　　“小说看完了，脑袋里面就记住了一句话：勇敢的克拉丽丝，如果有一天你的羔羊停止了尖叫，你会来告诉我吗？”

　　“看到汉尼拔教授成功越狱的时候，既为他高兴又为普通人担忧！”

　　“只有我一个人很好奇吗？既然汉尼拔教授这么厉害，为什么会被抓住呢？谁把他抓住的？”

　　“很喜欢这种深刻的心理活动描述，喜欢故事营造的感觉。”

　　读者们可以说是赞誉不断，他们在阅读之前并不知道这是什么故事，因为南海出版公司并没有在国内宣传《沉默的羔羊》那几个变态杀手的原型事件。

　　美国人对这些杀手更熟悉一些，其余的国家去普及的话，有时候会吓坏路人，得不偿失。

　　现在看起来的确有一些观众被吓到了，这可没有视频上面的弹幕护体，只能自己一个人独自进行阅读。

　　“冲着张楚的面给三星吧，实在太恶心了，为什么我要买这个故事啊……那个野牛比尔太变态了，居然把女人从脖子开始连胸到背剥皮，因为他要做一个双峰的背心！”

　　“有些地方写得好，但有些地方有太过于巧合。汉尼拔没有开启上帝视角，凭什么那么准确就引导女主角去接近真相？”

　　“老实说这应该是悬疑惊悚小说吧，为什么豆瓣要弄个推理的标签？感觉张楚现在越走越偏，把恶心当惊悚恐怖来写，赶紧回归正道吧。”

　　“可能是期待值太高了，读起来有点平，这部作品很失望！”

　　“我居然从这本书中看到了励志的成分！难道你们不觉得史达琳很励志吗？但除了这个之外，其余都很普通。”

　　“我吃人肉，我穿人皮大衣，但我知道我是个好人。呕，为什么会喜欢上一个变态！”

　　正因为有这些差评在，大部分网友才对《沉默的羔羊》有了一个完整的认识，它身上既有优点也有缺点，综合起来才是最理性。

　　而在微博上面，有个书评人则是发了个简短的问题出来：“为什么会喜欢上汉尼拔？”

　　绝大部分人都没有来得及看过这部新出来没多久的小说，而那群看完了书的读者同样也陷入到沉思之中。

　　对啊，这样一个以同类为史的变态为什么会让自己喜欢？

　　……

　　与此同时，在学校图书馆内，张楚站在电脑面前搜索自己想要的书籍，将这些图书的位置一一锁定。

　　“《明实录》、《明通鉴》、《明史》、《明史纪事本末》，你现在怎么突然要看这么多明代史料跟笔记杂谈，该不会是要写新书吧？”

　　安弥诧异地捂住嘴巴，生怕刚刚的声音太大，将这机密的事情透露出去。

　　其实这些明代的史书张楚之前也看过，他在撰写《万历十五年》的时候就将它们大多数阅读了一遍，现在借来看看不过是增强记忆，查漏补缺。

　　“是啊，反正闲着也是闲着，我打算写点东西娱乐娱乐。”

　　张楚并不打算隐瞒。

　　孙瑞琪倒是很开心，“我就喜欢看历史方面的书，只是有趣的史书太少，基本上都是那些枯燥无味的。每次阅读都算是苦中作乐，自己从里面记载的故事中体验到乐趣。”

　　他下意识就将另一本书拉过来比较：“同样是写明朝，你打算写什么时候的？还是同样的风格吗？”

　　“大概就是写三百年间的事情吧，以史料为基础，进行流行小说方面的加工以及分析，历史本身很精彩，这本新书希望也能很好看。”

　　张楚打算写的作品正是《明朝那些事儿》，一部可以让读者在轻松中了解历史的作品。

　　在历史教科书里面只有经济、政治、历史意义，缺少一丝人情味，显得有些冷冰冰。

　　原先时空里，当年明月是在博客上面连载这本书。

　　如今张楚就打算重新将微博的活跃度提起来，顺便给大家普及一点历史知识！

　　安弥使劲儿点头道：“行行行，你好好写，我这次绝不会催稿。”

　　“就是，你写的历史小说有些不正经，但具体史实却没有胡编乱造，这已经胜过了其余很多人。不过你为啥一个劲儿盯着明朝写呀？我觉得秦汉唐宋这些都可以写一写嘛。”

　　当然，张楚自己都说不清楚《明朝那些事儿》究竟算什么体裁的作品，反正不是小说，也不是史书，大概二者兼具！

　　这本书在形式上面跟史书、小说的差距都太大了，写出来绝对会让人们有种颠覆的感觉。

　　张楚并没有太急切写作，反正在微博上面连载比较轻松，愿意就多写点，不想写就不写。

　　显然这样就可以跟读者们有最直接的互动，看看他们对这类型作品的接受程度。


第1104章 这本书有点意思

　　知道张楚新书计划的也就是他们几个好友，翰林文化传媒跟南海出版公司那边都不曾知道这货的打算，都还在为了《沉默的羔羊》图书销售忙碌。

　　对于浩瀚的书海而言，每个作者都只有几秒钟的时间去吸引读者，否则就会被错过。

　　并不是每一本书都能在几个月或者多年之后被翻出来重新走红，大多数的作品都是一开始不成功便成仁！

　　于是怎么抓住读者们的注意力，去引导他们关注这部作品，然后促使他们持续不断阅读下去就成为了作者、编辑、出版公司集体头疼的事情。

　　首先作品肯定是要足够吸引人才行，不然最终宣传起来也可能被口碑反噬。

　　当全世界各个地方都传来捷报的时候，周康他们自然是开心无比的。

　　只有老板的作品大卖了，公司才能赚钱，自己拿到的奖金也会更多一些。

　　翰林文化传媒虽然是张楚的独资公司，可已经有许多作家慕名想要加入，同时也有一些土豪挥舞着支票想要投资这家公司，让它从单纯的经纪业务范围扩展到影视制作等方面！

　　把图书交给别人来拍，或许不如自己拉一个团队来自己拍。

　　现在张楚连大学都还没有毕业，等他几十岁之后再封笔，中间肯定会有数之不尽的小说IP生产出来，那些投资方对这些IP都格外眼馋！

　　实际上叶淑梅也跟张楚聊过这方面的事情，他们都一致认为现在并不是进入影视圈的好机会，除了IP之外对影视圈的运作根本不熟悉，任何一个环节都可能会被坑。

　　只有在真正参与进去、多多了解之后才能找一个大腿抱，然后逐渐制作属于自己公司的影视作品。

　　《那兔》的诞生实在是意外，画风简单，也不需要什么特效，是外包给其余动画制作公司的。

　　“周叔，在忙吗？”

　　张楚站在办公室门口敲了敲门之后才开口，着实带来了惊喜。

　　周康从电脑那边抬起头，立即站起身来，笑着说道：“说忙也不太忙，你今天来视察工作吗？我正好有些事情跟你汇报汇报，本来准备晚上给你打电话来着。”

　　虽然张楚有自己的办公室，可他一点也没有挑剔，坐在椅子上面认真倾听起来。

　　明明是为了新书而来，可时间有多余的。

　　“现在环球影业那边已经勘测好了取景的地点，他们正式决定在新西兰拍摄电影。亚历山大家族那边说剧组的道具师布景师还有工程设计师都已经去牧场那边勘察、测量数据，估计等设计图纸出来之后就要施工！”

　　听到这个消息之后，张楚不由得来了几分精神。

　　“随便他们去折腾吧，不知道还要过多少年才能看到电影。”

　　中间这拍摄的时间足以让《魔戒》在各个国家流行开来，慢慢喂电影的爆发积蓄力量。

　　“除了这件事情，华纳兄弟那边即将发布最终版预告以及预告片，稍后他们会把首映礼的票拿过来，我们这边总共有10张，如果不够还能让去拿。”

　　张楚盘算了一下说道：“我这边需要四张，你统计一下公司员工们的需求吧，就把这个当成福利，尽量去多争取一点。”

　　在首映礼跟普通电影院虽然都是看的同一部电影，不过心理感受上面却有着截然不同的感受。

　　正当周康还要开口说的时候，张楚连忙制止：“我还是说说来找你们的事情吧，最近我在想一本新书。”

　　“挺好的啊，不过你也别太着急，咱们不赶时间，没有任何截止期限。”

　　周康并不想逼迫太狠，从来不去催稿。

　　“我没有着急，大概说一下新书的类型吧，算是历史类型的书，不过一点不枯燥。打算用网络语言跟方式来进行不定期连载，虽然形式有些俏皮，但还是会讲真正的历史。”

　　“大概是什么朝代的？跟你那本《万历十五年》有些类似？”

　　张楚笑道：“也都是明朝的，会对万历年间的事情有些涉及，书名我都想好了，就叫《明朝那些事儿》！”

　　“这样啊，那读者们会不会觉得有些重复？”周康并没有考虑张楚能不能写好，而是在考虑那些挑剔的读者以及书评人。

　　之前张楚的作品可都没有重复过，现在居然要再写大明朝的历史！

　　当然他其实也挺赞成张楚写这些历史小说，外国背景的故事写得有些多了，国内读者一个个都快要变成柠檬鱼了，必须好好安抚安抚。

　　但上下五千年那么悠久，却盯着明朝写。

　　“放心吧，这本书绝对会让你眼前一亮，我暂时还没写出来，不过你可以随时关注我的微博，写完之后我就会发出去。”

　　周康做事是以谨慎为主，“现在有很多人指望你的书挑刺，以前是虚构、幻想的，还能掩盖过去。要是写历史，里面出现一些Bug或者跟真实情况不符的内容，估计那些人就要唱今天是个好日了。你在写完一章准备发微博之前，要不要找个历史学的专家帮你校订检查一下？”

　　“周叔，没有哪个历史学家敢说自己知道的东西是百分百正确的，说不定就打脸。我写的这是历史小说，并不是史书。而且，真正的历史大牛都很忙，哪有时间来帮我没事儿做什么校订。”

　　谨慎是好事，可也别变得胆小怕事。

　　普通人需要的不是教科书那种枯燥、平铺直述的历史读物，而是耐看、有血有肉、能融入那些场景的作品。

　　《明朝那些事儿》深入浅出讲诉了明朝几百年间的历史，诙谐幽默的同时还在努力还原历史真相，格外引人入胜。

　　张楚还记得自己第一次看到这部作品的场景，他此前从没有看历史故事而屡次三番笑得前俯后仰！

　　既过瘾，又还能长知识。

　　苦大仇深、惊悚悬疑烧脑的作品写得有点多，不光需要放松一下读者们的神经，作者自己也必须有张有弛才行，不然自身情绪就会被作品影响，从而走向极端。

　　现在张楚就想重拾欢乐，来一本与众不同的作品！


第1105章 别出心裁的档案

　　张楚要写什么类型的作品从来不会被别人束缚，现在通知周康他们只不过是尊重罢了。

　　让经纪公司这边做好适当的舆论准备以及宣传，省得公司才是最后一个知道要发新书的事情！

　　保持必要的沟通非常重要。

　　现在张楚看着刚刚从打印机里弄出来的数据发呆，他没想到《沉默的羔羊》销售势头竟然意外不错，很多读者都以尝鲜的方式去打开这本书。

　　可怕、恶心、悬疑、最吸引人的反派等等词语都已经成为小说的标签，再加上他本人的读者，这传播范围就更广了。

　　现在距离小说发售只过去了十天时间，可《沉默的羔羊》全球销量已经突破了400万册，销售速度远超想象！

　　作品的质量当然是仁者见仁智者见智，可出版公司在发行前的准备以及宣传却不能同日而语，销量自然是越来越高。

　　就跟很多流行歌手一样，新专辑的质量不一定比旧专辑要高，但这些年积累的人气足以让新专辑的销量不断攀升。

　　就在《沉默的羔羊》不断取得进展的同时，《魔戒》三部曲也属于闷声发大财的那种，它们的销量在稳步增长中，有望达到单册破千万的水平！

　　如果没有任何意外的话，今年作家富豪榜的冠军应该也是张楚才对，说不定福布斯的中国名人榜或者全球名人榜上面也会有它的一席之地。

　　一个作家想要做到出圈，成为全民认可的地步非常困难，那并不是一部两部图书可以办到的，还有着数不尽的其余因素。

　　毫无疑问，现在张楚就在朝着全民作家的方向发展，知名度在各个年龄层次、各个不同身份的人民群众间逐渐传播。

　　别的不说，就说现在救世主系统里面的声望值积分正在雷打不动地上涨。

　　显然并不是一本书带来的影响，而是先前写了那么多书的共同结果！

　　图书本身优秀，改编出来的电影、电视剧同样优秀，相辅相成之下就会被更多媒体报道，从而让更多人知道他的存在。

　　回到家之后，张楚就从系统里面兑换了一瓶精力药剂，准备工作要做好。

　　他在脑袋里面过了一下当年明月版本的小说，然后又将自己之前阅读到的史书内容进行归类整理。

　　有些人写书是边写边找资料，另外一些人则是在动笔的时候就已经整理好了所有需要的内容，这样反而不会漏掉重要东西，也不会出现前后矛盾的状况。

　　毫无疑问，张楚就是后者。

　　在写《万历十五年》的时候他就曾经详细了解过明朝的历史，从各种不同的史书方面进行了学习。

　　现在又全篇通读理顺，写起来自然快速得多！

　　他打算先写一部分出来试试水，看一下读者们有什么反馈。

　　或许一开始有人接受不了，但张楚相信多更新几章之后肯定会让读者们都忍不住催更。

　　……

　　体育课上，李强跟同学们一起跑了两圈之后就开始自由活动。

　　但羽毛球拍、乒乓球拍数量都有限，只能轮流玩。

　　大多数同学都干脆在塑胶操场上面席地而坐，将手机掏出来玩，比在教室里面玩手机要光明正大得多。

　　“强哥，你看了我推荐的那本小说没有？”一个留着长长头发、穿着二中校服的男生段刚浩低声说道：“昨晚我回家看到凌晨两点多，今天早自习的时候快睡着。”

　　李强点点头道：“看了，那个作家的书都还不错，写得很重口味，是我的菜！”

　　他们现在才高二，时间并不算紧迫，就算是住校生也都人手一个手机，能拿来各种娱乐。

　　情情爱爱之类的书是看不进去的，但像《沉默的羔羊》这种带点血腥、惊悚、悬疑的故事，不看的话会被视作没胆，他们班的男生几乎都在看这本书，不愿意脱离潮流。

　　段刚浩被另一拨人叫去打篮球，可李强在阳光下实在不想动弹，干脆就靠在墙角将手机屏幕亮度调到最大。

　　不远处的那群女生好像又在吃什么瓜，李强打开微博一看，发现自己首页设置了特别关注的张楚竟然发长微博了！

　　“终于要更新点有用的东西，不是发广告或者宣传就好。”

　　李强在自己心里微微吐槽。

　　点开这条微博，出现在他手机里面的赫然是一个书名号，里面写着“明朝那些事儿”！

　　作为理科生，李强平时并不怎么喜欢历史，觉得历史非常枯燥乏味，没有任何乐趣可言，只是简单记住了有哪些朝代。

　　他对明朝的印象大概停留在诸多电视剧上面，比如《穿越时空的爱恋》啊、《永乐大帝》之类的，上一次张楚写的《万历十五年》就简单了解一下并没有买实体书或者电子书。

　　学生党每个星期的生活费有限，与其买一本这样不想看的书，还不如买个游戏皮肤。

　　此刻李强心中已经打起了退堂鼓，就算他很喜欢张楚的作品，但历史真的是累觉不爱！

　　不过免费的东西，不看白不看，李强决定给这本书一次机会，看看张楚葫芦里面到底卖的什么药。

　　这开篇的东西让李强瞠目结舌起来，竟然是一份别出心裁的档案！

　　【姓名：朱元璋】

　　【别名（外号）：朱重八、朱国瑞】

　　【性别：男】

　　【民族：汉】

　　【血型：？】

　　【学历：无文凭，秀才举人进士统统不是，后曾自学过】

　　【职业：皇帝】

　　【家庭出身：至少三代贫农】

　　“职业是皇帝！这个职业太牛逼了！”

　　李强没想到张楚竟然煞有介事真的帮朱元璋弄了个档案，除开这些基本信息之外还有生卒年、喜欢的颜色以及社会关系。

　　座右铭跟主要经历都快让他笑出声，明明是很传奇的赤脚农民变皇帝，可偏偏在张楚笔下变成了一个欢乐的小逗比。

　　小时候放牛，长大之后做和尚出去讨饭、撞钟，不当和尚了就开始造反起义。

　　而且张楚对朱元璋出生时候的吐槽也让李强万分赞同，大凡皇帝出世，后来的史书上面总会有一些类似的怪象记载，比如刮风啊、下暴雨啊、香飘万里、反正就是要告诉后世这个人跟别人不一样。

　　在明实录里面记载，朱元璋也不例外，出生时红光满地，夜晚中的房间生出异光，以至于邻居认为失火了！

　　“哈哈哈哈，张楚大大是一本正经在搞笑吗？历史还能这么玩！”

　　李强一点也不顾及形象，使劲儿用手拍着塑料操场，整个人笑得前俯后仰。

　　这本书他追定了！


第1106章 强强联合

　　张楚的微博上面有两千三百多万粉丝，只不过最近活跃的用户越来越少，但现在却不一样了。

　　伴随着他重新开始在微博连载图书，这些许久没登陆的帐号们又会再一次复苏，估计使用找回密码功能的人很多，更可能出现连用户名都忘记的存在。

　　《明朝那些事儿》才发布了不到一个小时，这篇长微博的阅读数量就超过了1200万人次，其中很多用户都转发到了自己的账户里面，像蜘蛛网一般蔓延出去！

　　周康跟其余粉丝一样，同样也没有能提前看到故事的内容，现在才有机会看完，感觉这洪武大帝的档案跟简易评价后，恨不得看看后面会怎么写。

　　7万转发、9万评论以及15万人点赞，直接空降在热门微博榜的第一位，终于打破了娱乐明星们对这个排行榜的垄断统治！

　　“哈哈哈，朱元璋的经历太传奇了！”

　　“乱世出英豪，很正常！”

　　“这文笔怎么有点骚？肯定是张楚太飘了，不过我喜欢！”

　　“朱重八的童年真可怜，太悲哀！”

　　“有了这本书，我以后是不是不用上历史课了？”

　　“蛮有意思的，想看看后面怎么写！”

　　“留个爪！”

　　“挺好看的，顶一下！”

　　“一章太少了吧，再更新点看看。”

　　如果是老一辈的人可能无法接受用这种轻松调侃的语调来写历史。

　　但这里可是微博，绝大部分用户都是年轻人！

　　因此他们的接受速度非常快，根本就没觉得有什么不对劲，使劲儿地在下面催更。

　　这才是可咸可甜的作家啊！

　　没有端着架子写出一些高深莫测的文字。

　　很多作家在刚开始写作的时候也都能平易近人，但随着吹捧的人变多之后，自己也膨胀起来，想要创作出所谓的高雅文学艺术，结果让自己脱离人民群众，距离越来越远。

　　在微博上面有一种粉丝行为叫做控评，在一些提及明星新闻的微博下面，这些粉丝会迅速通过点赞评论将好的、有利的评论顶上热门评论区，那些不好的评论要么不搭理要么干脆举报。

　　所以经常一个上万条评论的新闻下面全是一模一样的彩虹屁，根本看不到网友们最真实的反馈。

　　在张楚发布《明朝那些事儿》的长微博下，几乎就没有人控评，这些大老爷们能注册一个微博帐号过来关注、点赞就不错了，指望老哥们控评太难！

　　好的评论、不好的评论都有，最多是有所争执，倒没有出现太会抬杠的人。

　　周康算是放心了许多，只需要让一两个员工留意一下这边的评论就行，也不需要一直查看。

　　“叶总，你觉得我们需要公关一下吗？让更多人看到老板的这个微博。”

　　微博的排行榜已经是娱乐明星们的天下，任何强社会性的事件都很难在表面数据上面赢过一筹，这就是它的重要收入来源。

　　叶淑梅点头说道：“可以联系一下新浪微博官方，联络他们做一波推广，毕竟老板在这上面连载小说的话，会带动关注度。”

　　翰林文化传媒并没有打算去刷各种数据或者制造假象，那完全就是画蛇添足！

　　现在张楚的人气并不需要那些虚假的东西，除了败坏好感之外，没有实际用处。

　　热搜、热门话题、热门微博，哪一个不是张楚的囊中之物？

　　当初张楚在连载《悟空传》的时候，可是号称给微博带来了超过100万新增用户以及成百上千万活跃用户。

　　《明朝那些事儿》只出了第一章，再加上题材限制，无法跟《悟空传》来一个直观的比较。

　　如果能让官方帮忙推广一下，双赢并不算难。

　　“我等下来给他们运营官打电话吧，之前参加活动的时候好像交换了一下名片，我得找找才行。”

　　叶淑梅现在可不是无名小辈，执掌翰林文化传媒已经让她在业内小有名气。

　　……

　　朱文耀是一名网络小说作家，他所写的小说基本上都是穿越类型的历史作品，主角是从现代穿越到古代的那种。

　　历代皇帝之中只有明代皇帝跟他一个姓，甚至老家还有族谱说是祖上追溯过去是某个王爷，因此他的第一本小说就是回到明朝去当皇帝，拯救岌岌可危的大明王朝。

　　可就算再喜欢明朝，也不能一直写，于是这些年朱文耀陆续写了清朝、唐朝、南宋跟北宋，甚至还写了个架空的朝代。

　　刚好老书在10月初完本了，这些天来一直都在琢磨新书的事情，这次他想要写一个明代早期的普通人，重新回到明这个最熟悉的年代。

　　可好巧不巧，刚刚想到这个点子，朱文耀打开微博就看到了自己一个好基友转发的微博，原来不消停的张楚竟然又在发新书！

　　明明《鬼吹灯》最后一卷还在每天连载，明明《沉默的羔羊》才上市不到半个月，可这货就是控制不住自己的手，非得敲键盘不可。

　　“完了完了，这下撞车了！”

　　朱文耀的眼前一黑，第一反应就是要更换新书的背景，决不能跟张楚撞上！

　　这货只是在微博连载，暂时没有出现在小说网站上，但如果同一时间跟他写明朝历史小说的话，百分百会被放在一起进行比较。

　　哪怕朱文耀自己也算是资深历史作者，可绝不敢说在写历史上面会比张楚更加专业，那家伙曾经的一本历史类的作品《万历十五年》可是引发过历史学家们的集体讨论。

　　能被那么多专家盯着还找不出大错误跟大纰漏，必然是心中有货的。

　　“幸亏还没有发，如果修改的话完全来得及。”

　　朱文耀还是忍不住点击进去查看一番，他并没有指望能发现错误，只是想看看这本书的写法上面会有什么不同。

　　结果《明朝那些事儿》开篇就与众不同，给朱文耀的老祖宗做了个档案。

　　还别说，这档案像模像样的！

　　尽管对明实录、明通鉴这些史料翻来覆去看过几遍，可朱文耀愣是发现张楚轻松幽默笔调下面写作的东西几乎都能找到出处。

　　这可就厉害了！

　　史料那么多，要一一进行甄别是格外麻烦的事情。

　　哪些可以拿来为自己所用，可以成为作品的素材，这肯定要花费很多时间，如果亲自甄别的话，肯定能理清自己的文学创作思路。

　　这一刻，朱文耀并没有再把它看做是竞争对手，而是打算学习学习！


第1107章 传奇皇帝

　　新浪微博：张楚新作《明朝那些事儿》爆笑连载！

　　使用手机APP登陆的用户都会第一时间看到这条推送，往常这个启动页面都是属于顶级广告商的，如今却被拿来无偿给张楚的作品做宣传。

　　只有把数据做好看了，平台才能赚到更多的广告费，遇到这种热门事件当然得立即帮忙。

　　别的热搜可能一天不到就消失，但在微博上面连载小说的话，没有几十天时间根本不行，况且张楚还自带粉丝。

　　APP上面有推广，网页版同样不含糊，在大家的搜索栏上面，自动填入了这本书的名字，省去用户们打字的必要，简直贴心到极点！

　　除了一些专门用微博来追星或者工作的人，不少人都很好奇，明朝到底发生了什么事儿？

　　很多人都想知道强大的明朝究竟是怎么灭亡的，孝文帝朱允炆失踪跟明成祖朱棣到底有什么关联，郑和奉旨下西洋究竟是不是为了追捕朱允炆……

　　当然，肯定有人不怎么关心过去的事情，就算以前是头等大事儿，但伴随着时间的流逝也已经无足轻重，似乎跟他们的日常生活没有半点关系。

　　能吸引过来的都是愿意看的人，因此张楚这条微博的阅读量迅速超过了一个亿！

　　微博的数据统计固然有许多水分，可间接还是能看到它的恐怖传播量，不少人甚至都浏览了好几次。

　　粉丝们当然觉得这个数据很正常，毕竟是在内地能单册销售过千万的畅销级作家，而且网络人气一点也不低，没这么多点赞转发才不正常。

　　更何况，这个数据比起《悟空传》时期来说已经有些下降，未来几天那些卸载了微博的读者们会慢慢被宣传吸引回来。

　　张楚自己并没有被数字的高低所影响，正好周末没课当然窝在家里多写点。

　　很多人都觉得在家里写作容易分心，比较喜欢去咖啡厅、茶馆、书店或者图书馆写，这样会更加容易集中精神一些。

　　于是他也将笔记本电脑搬到了院子里面的亭阁里面，点上一柱倒流香，将茶具摆放在一边，迎着秋风码字起来。

　　抹茶则是躺在假山的石头上，闭着眼睛晒太阳，肚皮朝上，四肢蜷缩在一起，嘴角甚至还挂着一丝口水，不知道在梦里品尝到了什么美食。

　　十月的燕京其实已经有一丝凉意，张楚穿着棒球夹克坐着刚刚好。

　　《明朝那些事儿》的第一章发出去之后收到了不少积极反馈，好评占了大多数，因此他也就开始着手后续章节。

　　作为明朝的开国皇帝，朱元璋身上有太多太多可以讲诉的点。

　　只要讲明史，就不可能略过去！

　　整个《明朝那些事儿》第一卷的卷名就叫洪武大帝，可想而知朱重八的重要性，从出生前一直讲到去世之后。

　　这位草根皇帝出生于乱世之中，背负着父母双亡的痛苦，从赤贫起家。

　　没有任何背景，没有后台，也没有依靠，他的一切都是依靠自己争取而来。

　　历经千辛万苦，无数次躲过死神，当他从死人堆中爬起来掩埋战友尸体之后继续战斗，从放牛娃成为执掌大明王朝的皇帝，他绝对称得上是最优秀的统帅！

　　只不过驾崩之后将皇位传给皇长孙朱允炆，而孝文帝上台便要削藩，结果被二叔燕王朱棣以靖难之役的名义夺位，明朝的都城也从南边的金陵（应天府）迁移北边的顺天府。

　　每次改朝换代的时候，一般都是天灾与人祸并起。

　　当元朝的统治者们还在为黄河泛滥修不修河堤争论的时候，民间已经是怨声载道、民不聊生。

　　还不到弱冠之年的朱重八亲眼看着父亲、大哥、侄子、母亲相继饿死，之人世间最大的痛苦莫过于此。

　　为了能有饭吃，能顺利活下去，朱重八决定去当和尚，这也是大明朝赫赫有名的皇觉寺！

　　然而灾年和尚们也没有余粮，他只能被派出去化缘。

　　正是这趟化缘之旅让朱重八收获了最珍贵的东西，同时也让明教浮出水面。

　　多少人是在金庸作品《倚天屠龙记》的陪伴中长大的？

　　小说里面主角张无忌就是明教教主，小说里面明太祖朱重八就曾经担任过明教中的小头领，最终建国都取之为“明”，可想而知其中的渊源有多深。

　　估计很多读者都会好奇，朱元璋到底跟明教有没有关系！

　　这同样也是史学家们的关注的东西，不过在史学界几乎达成了共识，那就是历史上朱元璋的确加入过明教！

　　不过这个明教跟小说里面的明教并不一样，属于摩尼教。

　　这类型的文章很容易就灌输鸡汤，当一个人一无所有的时候，他还能从黑暗中看到一缕阳光，那未来可能会拥有一切。

　　诙谐的语言在幽默中将朱重八的心理历程给描写出来，不经历风雨怎么见彩虹？

　　显然正经的史书是不会有这么主观的描写，没有史官会把这些猜测的东西写在纸上记录下来，但这些大事儿小事儿就变得更加立体、生动。

　　明朝作为十分强盛的朝代，不仅仅是皇帝们有名，还有各种大臣以及王阳明、唐伯虎这样的文化名人，他们都会陆陆续续在作品中露面。

　　古人云天将降大任于斯人也，必先劳其筋骨，饿其体肤。朱元璋就是最好的证明，他大概是中国历代皇帝中身份最为草根的一位，同样也是最具传奇性的一位。

　　只要将他写好了，那么关于明朝历史就成功了一半！

　　张楚检查了这一章的内容之后就将它传到了自己的微博上面，准备将其更新出去。

　　每个人都喜新厌旧，作者们都不例外。

　　写新书的时候一个个都是文思如泉涌，恨不得多更新几章。

　　一旦写到了中期，那么疲惫感就会排山倒海一般涌来。

　　现在张楚能保证每天更新一章《明朝那些事儿》，不知道过了十天半个月之后还能不能拥有这样的热情。

　　发出稿子以后，张楚并没有休息，而是站起身来做两下伸展运动，他准备将明天的内容写出来，因为明天要去参加《少年派的奇幻漂流》首映礼，很大可能是写不了。

　　总不能在发新书第三天就断更，那节操还要不要了！


第1108章 老教授的称赞

　　历史系教室办公室内，一个穿着毛衣衬衫的老教授推开门，手上拿着两张新鲜出炉的打印纸说道：“老杨，你那学生又在写历史小说啊，居然还是明朝！”

　　杨轩琮原本正在批改课堂小文章，现在抬起头的时候顺便将鼻梁上的老花眼镜取下来。

　　虽然没有直接说名字，可他很清楚自己同事在说谁。

　　整个燕京大学藏龙卧虎，会写书会创作的人不知道有多少，但现在一提到燕大的作家，首先想到的就是张楚。

　　原因很简单，两三年来这货的人气是最高的，恰好也正在燕京大学读书，比那些已经毕业的校友们身上的燕大标签更重一些。

　　“你才知道？张楚发第一章的时候，就有学生把手机交给我看。”杨轩琮话语里有说不出的得意，虽然张楚的成功跟他没有多少关系，不过能有一个这种学生是件心情愉快的事情。

　　杜俊杰摆了摆手上的A4纸道：“这还是今天助教帮我打印出来的，实在有些弄不清楚那个微博到底怎么回事。我让他每天过来第一件事儿就是帮我把今天的稿子打印出来。你既然已经看过了，觉得他这本《明朝那些事儿》怎么样？”

　　杨轩琮之前就知道张楚的文学功底以及历史方面的学识很扎实，同时也能在传统方式叙述历史之外开辟一条新的道路。

　　现在才看过了两章内容，说评论什么的也太早了些。

　　“我觉得他这种方式挺好的，说不定会成为一种流行文化现象。不过目前来看，他写的内容很有意思，完全不是戏说，是真正的历史作品，甚至都不能称为小说，因为几乎是完全忠实于明史的，只不过用了现代年轻人比较容易接受的叙事方式加以描述。”

　　戏说历史的东西，他们这些老教授其实已经看得太多！

　　但张楚这玩意儿全是正史，只不过说得好看，所以一下子就被打动了。

　　正史其实是最难写的，但杨轩琮没想到张楚小小年纪竟然能够从浩繁的明朝历史中整理出轻重缓急，有些地方浓墨重彩，有些地方一笔带过，很少拖泥带水。

　　这就显得非常清晰好读，读者们看起来一点也不累。

　　若非上一次《万历十五年》打下的基础，恐怕写这本书的时候也不会那么轻松。

　　大概是说得不过瘾，杨轩琮喝了口茶之后自嘲道：“我知道自己不是写书的料，但好歹看过的书很多。他的文笔非常生动，这大概是年轻人们才有的朝气吧。每个章节内容并不长，大概一两千字的样子就形成一个故事。可能是最近悬疑小说写得比较多，张楚这孩子竟然在章节结束的时候设置一个悬念，一个等待破解的悬念，让人读历史竟然能读出点悬疑小说的味道！”

　　这种频繁设置悬念、搞出噱头的方法非常管用，读者不断有新鲜感，而且活跃度极高，让读者们更加关注下一章的内容。

　　一夸奖起来，简直就是滔滔不绝，根本停不下来！

　　杜俊杰没想到杨轩琮竟然打开了话匣子，不经意间炫耀这个学生，看来对张楚十分满意。

　　别人家的孩子什么都好。

　　“不得不说，这孩子真的是有当大作家的潜能，我觉得他对读者的心灵研究得非常透，知道读者们想看什么。”杜俊杰恨不得自己也拥有一个这样的晚辈，那样的话可真就能跟好朋友们吹半辈子！

　　战争、官场、人物命运跟人物心灵都是普通读者最喜欢的话题跟元素，张楚现在虽然连第一个皇帝都没有写完，但已经能看出些许端倪。

　　用很强的个人感情倾向去描写特定的历史场景，并且还会发表一些很好玩很能引发吐槽、共鸣的议论，这样刻画出来的人物性格跟形象就格外鲜活突出。

　　杨轩琮很赞成老友的观点，“这孩子就是涉猎太广，我担心他有些博而不精。什么题材的作品都去写一些，都能获得不错的评价。但也有可能造成什么都会什么都不精通，比如前段时间去写什么外国的恐怖小说就有些浪费才华。还好他回归到正途，不然的话可就浪费才华！”

　　“你这老鬼分明就是要求太高，他现在还是个学生，没有足够的生活阅历跟经历怎么可能凭空想象出那些厚重的文学作品。什么样的年纪写什么样的书，现在他青春正好，多尝试尝试没坏处。”

　　“合着是我不对？”

　　杜俊杰点点头，“没错。你这人思想太僵化，要不得！你让张楚去写《活着》，他能写得出来吗？”

　　杨轩琮可就不答应，“我也没让他去写《活着》啊，只不过觉得什么恐怖小说的没有太大价值，让人看了之后就会忘。与其浪费时间写这种东西，还不如多写点像《明朝那些事儿》、《万历十五年》这种能向大众普及历史知识的作品。”

　　“搞了半天你肯定没看《沉默的羔羊》，如果看了的话，说不定你会改变看法。”杜俊杰看了看手表，下一堂课就在十分钟之后，可不能再闲聊下去，“连我都看过了这本书，你居然还没看，啧啧！”

　　“行行行，我倒要看看那本书是不是跟你说的一样好。”

　　杨轩琮看着转身离去的好友道，“人走可以，把你打印出来的东西留下。”

　　“你不是看过了吗？”

　　“再看一遍也是可以的。”

　　办公室的门被轻轻关上，杨轩琮起身去接了杯茶水，他一直都不怎么喜欢看恐怖小说，觉得那完全是故弄玄虚在吓人，没有半点营养价值，不值得浪费时间。

　　哪怕是张楚的新书，哪怕在外界好评如潮，依旧巍然不动！

　　现在他倒是有些好奇，究竟会是一部什么样的恐怖小说能将一向挑剔的杜俊杰都忍不住夸赞，莫非真的是有独到之处？

　　作为退休之后被返聘回来的老教授，杨轩琮每天工作其实并不忙碌，而且讲诉的课程也都了然于胸，正好缺乏一些打发时间的事情。

　　于是他重新将老花眼镜戴上，准备先将手上这些小文章点评完，等去教职工食堂吃午饭的时候顺便在张楚开的书店里买本《沉默的羔羊》来看看。


第1109章 上热搜了！

　　中午时分的翰林轩书店生意红火，接近两百平米的房间内整整齐齐摆放着书架。

　　不少背着双肩包的学生驻足在书架前，双眼盯着手上的图书，估摸着差不多之后才合起来将它拿去收银台那边付款。

　　杨轩琮虽然年过七旬，但身子骨依旧健朗，他小心避开一个边走路边看书的莽撞鬼，来到书架前四处张望着。

　　在燕大校园里面，类似打扮的人几乎都是学校的教职员工，因此钟良平这个店长看到以后就主动上前询问：“这位老师，请问一下您想买什么书呢？”

　　现代社会，老师已经不仅仅指学校的教师，已经可以泛指各种年龄层次、各种职业、不同性别的人。

　　杨轩琮一眼就看到了不远处书架上的那本《达芬奇密码》，小说里面的主角名字可是依照他为蓝本写成的，只不过家里跟办公室都有了，用不着买。

　　“听说张楚新书《沉默的羔羊》挺不错，给我来一本吧。”

　　钟良平格外诧异，买新书的基本上都是年轻人，第一次看见有老教职员工来买这部恐怖惊悚小说！

　　万一心脏病被吓出来的话，这可怎么收场？

　　或者买了之后发现不合心意要来退货，那肯定都会有麻烦事，还不如提前说清楚。

　　于是他简单介绍道：“老师您知道这本书大概讲诉的什么故事吗？这是外国人为主角的，而且是以连环杀手为主，可能里面的描写比较血腥恐怖，还有众多心理方面的内容。”

　　先说断后不乱。

　　“没事儿，这类型的书也不是第一次看。我都这把年纪了，还有什么小说没看过？”杨轩琮自嘲地说着，他倒要看看究竟这本书怎么样，是不是在浪费才华。

　　既然话都这么说了，钟良平不可能放着好端端的生意不做，转身就去不远处的书架上面拿了本平装版过来，“这就是他的书了，您要是不赶时间的话，可以去那边的椅子上坐着慢慢读，我们提供免费试读的。”

　　左右闲着没事，在书店这边看书还能晒晒太阳。

　　杨轩琮摸了摸胸口衬衫袋子上的老花眼镜，接过书就朝着玻璃墙那边走去。

　　书店里面的顾客很多，钟良平不可能在这边花费太多时间，确定没问题就去忙其余事情。

　　这么大的书店根本需要的是多种多样的图书，燕大学子们既看一些大众的畅销书，同时也会关注一些相对比较冷门的作品。

　　现在钟良平还接受团购业务，帮学生们去寻找一些不常见的作品，尤其是老师推荐或者是学习需要的。

　　因为张楚的缘故，翰林轩书店跟各大出版社以及经销商的关系都挺不错的，虽然他们也没想过就这么轻易挖南海出版公司的墙角，但还是会好说话得多！

　　……

　　作为公众人物，张楚现在不得不去商场买一套新的服装用于《少年派的奇幻漂流》首映礼。

　　像安弥他们可以穿的稍微正式一点就行，而他作为电影的原著小说作者，绝对会被记者们团团围住。

　　这一次华纳兄弟可是对它在内地市场的票房寄予厚望，空荡荡的档期、畅销的原著小说、好口碑的演员以及最知名的导演。

　　张楚已经有些记不清楚上一次逛商场是什么时候，他的衣服这些并没有追求好，主要是以舒适为主，当然还是要稍微好看点。

　　再加上平时可以网购，就更不需要来实体店买。

　　香奈儿、乔治·阿玛尼、纪梵希、BOSS、爱马仕、路易斯·威登、CK这些品牌店并排在一起，总是扎堆出现。

　　张楚并不准备去阿玛尼那边买中年款式的服装，他显然更适合普拉达这种简约与时尚共存的品牌。

　　只不过这些服装都是成衣，并没有根据身材量身打造，所以可能会不那么合身。

　　小说里面的莫欺少年穷根本没机会出现，几名年轻的女导购服务态度非常不错，在搭配上面给出了不少的建议。

　　正当张楚要刷卡结账的时候，就听见两个手挽手的女孩惊呼起来：“我胡居然演电影了？真的假的？”

　　“肯定是真的啊，电影海报上面轻轻楚楚写着的，而且番位很靠前，居然排在第三！”

　　这俩女孩连逛街都不愿意了，脑袋凑在一起看着手机屏幕上新鲜出炉的海报。

　　张楚虽然没看手机，但他知道究竟是那一张图，因为此前就已经看过了华纳兄弟的宣传计划，就是在今天才揭晓这个悬念。

　　今晚首映礼之后，关于胡歌参演的消息肯定封锁不住，还不如趁早自己爆出来，还能吸引媒体跟网友们的注意。

　　上映前的最后一款海报早早就制作好，橡木做成的木船上穿着一个光膀子印度少年，而他身后则是一个被刻意放大的老虎头。

　　【10月22日，IMAX3D见证不凡！】

　　海报上面字体最大的肯定就是片名，而演员们的名字相对就要小一些，必须放大才能看见。

　　谁让这些演员在国内乃至世界上都没什么名气，最终需要奥斯卡金像奖导演李安跟原著小说作者来扛人气。

　　排在胡歌前面的两位演员分别是少年派、中年派的演员，可想而知这待遇还是非常不错！

　　当然出现这种局面也是因为电影里出场的演员太少，其余戏份稍微多点的也就是男主的父亲、母亲以及那个恋人，但都没有胡歌饰演的作家那么贯穿全片。

　　说实话，胡歌的人气并不算很高，但观众缘跟评价都还挺好的，起码大家不会因为他而对电影出现反感。

　　《少年派》的原著小说已经出版了好几年，如果看过小说的话就会对里面的故事有大概了解，那么有哪个角色能让胡歌来饰演呢？

　　官方虽然没有明说，但架不住粉丝们一个个化身福尔摩斯一探究竟。

　　【胡歌演张楚】这个话题就以迅雷不及掩耳之势强势冲上了热搜榜第一，连带着还有【胡歌少年派】等等在稍低位置处。

　　大家都以为这位演员佛系生活，万万没想到竟然在美国留学充电期间悄无声息就拿到了这么好的电影资源！

　　拿到就算了，而且片方跟经纪公司那边竟然一直隐瞒到现在，直到电影上映前最后一天才见光！


第1110章 粉丝主场

　　“感天动地，我胡终于舍得出关了！”

　　“为什么感觉这画风有点不对呢，居然让胡歌来演作家，该不会是张楚为了美化自己吧？”

　　“我擦，这部电影感觉就像是国产片的配置啊！导演、编剧、演员都有中国人，必须去电影院支持！”

　　“要不要这么会保密，之前预告片跟新闻全都没有泄露风声。”

　　“老胡闷声发大财！有生之年终于跟小伙伴们安利电影了！”

　　“哈哈哈，看过原著小说的胡椒在哪里？”

　　“张楚够意思，这个角色很适合胡歌，毕竟两个人都有点帅，还都有些搞文学创作的文雅或者叫儒雅。”

　　“我的钱包已经迫不及待了，求几个小伙伴组队看午夜场！”

　　“以前老胡也是小鲜肉，但演技真的很好，期待《少年派》！”

　　微博上面粉丝们、网友们的讨论非常之多，现在能在好莱坞大片里面出演一个重量级的角色并不是什么容易的事情，况且胡歌还常年混迹于电视剧圈子。

　　他在华语电影上面尽管有过多次尝试，但依然不尽如人意。

　　大制作不会找他，小制作他又看不上，再加上喜欢话剧，所以近些年几乎不能在电影院看到他。

　　这一次明明是去美国留学，但不声不响居然就撸了这个资源回来，起码是全球上映的好莱坞大片，在美国试映之后就被认为是奥斯卡的种子。

　　任何一家粉丝都撑不起票房，可胡歌的粉丝也就是胡椒们却在慌忙之中迅速稳定心神，争取帮忙扩大路人好感。

　　现在十月份就剩下《少年派的奇幻漂流》一部好莱坞大片上映，其余都是一些中小成本的国产影片，除非有超级黑马诞生，否则的话肯定在票房上面是处于碾压的状态。

　　铺天盖地的宣传，首映礼也是星光璀璨，几乎半个娱乐圈的人都来了！

　　演员们的确需要一些曝光，而且他们也想在李桉以及华纳兄弟制片公司那边刷刷脸卡，万一以后有合适的角色说不定可以谈谈，谁能想到胡歌竟然会成为男三号呢？

　　电影圈的人向来都瞧不起电视剧圈子，可现在好电影太少了，不管是在好莱坞还是华语影视圈，一个又一个的电影大咖都开始投入到电视剧的怀抱中。

　　既能圈钱又能吸收一下人气，说不定还可以去撸几个奖。

　　安弥坐在车内有些紧张，他看了看自己这一身休闲的打扮说道：“楚哥，有没有后门可以让我们溜进去啊？”

　　外面红地毯的架势太疯狂，电影的主角是真正的普通印度少年，没有任何名气，红毯两侧的媒体、粉丝们肯定不是冲着主角而来，无非是导演粉、胡歌粉以及张楚粉还有电影迷跟凑热闹的。

　　从放出海报到首映礼开始只有短短几个小时时间，但这边就已经聚集了不少胡椒，行动力着实惊人！

　　张楚笑着回答道：“你们跟着周叔直接去影厅里面吧，说不定会遇到喜欢的明星。等下我自己去红毯那边晃一圈就过来汇合。”

　　“不知道我女神有没有过来，我不粉演员。”孙瑞琪很冷静地说着，他最多就是觉得某些明星比较顺眼罢了。

　　可谁曾想到杨凌拆台道：“别信他，这家伙在寝室的时候还不断在念赵璃颖过不过来，没想到居然喜欢人妻！”

　　“别污蔑人，我就觉得她长得比较可爱而已。”

　　张楚并没有去制止他们，而是对一边的周康说道：“周叔，我朋友们就拜托你照顾照顾了。”

　　反正翰林文化传媒也来了十多人，在一起的话也没什么问题。

　　“交给我放心。倒是你，红毯上主持人要问的问题都给你了，想好答案没有？”

　　娱乐圈里面的采访百分之八十都是事先准备好的，一些严格的经纪人甚至会提前审查一下明星的答案，看看有没有一些不适合跟公众见面的。

　　像张楚就属于自身比较强势那种，他拍了拍自己的休闲西装外套：“都已经想好了，希望不要把我一直拉在那边不放。”

　　这是公司专门租的商务车，红毯这边的工作人员拉开车门之后，张楚就率先下车，其余人则是在前面的车库去直接进影院。

　　明明不是第一次走红毯，可这一次跟以往都不一样。

　　往常的红毯上面他只是配角，两边的粉丝都是在叫其余明星的名字，打个酱油就回去了。

　　但这一次李桉导演的粉丝似乎都没自己多，两边很多粉丝竟然都举着自己名字的横幅、手里挥舞着的都是一本本实体书！

　　明明是《少年派》的电影首映，弄得像是在他的图书签售会一般。

　　哪怕是胡椒们也都在为张楚欢呼，她们当然知道胡歌能出演电影肯定有一部分原因是跟原著有关。

　　“张楚~~”

　　“小张老师！”

　　“张楚好帅！”

　　“娶我！”

　　女生们的尖叫声格外尖锐，女粉太多真是幸福的烦恼。

　　现场的那些男粉丝们就要稍微矜持一点点，好不容易看到真人之后的确有些兴奋，可碍于面子最多是拿着手机拍照录像，大叫真是办不到。

　　但这时候一个破裂的男高音突然蹦出来：“鬼吹灯别完本啊！”

　　声音到最后面都劈了，愣是把全场声音都压下去，大概耗尽了洪荒之力。

　　现场的其余人先是呆住，然后跟着张楚一起大笑起来。

　　记者们同样也都把相机的镜头对准他，此时已经笑得前俯后仰，根本没有顾及形象问题。

　　张楚站在红毯边上一边帮粉丝们签名，一边大声回应道：“不完本不行啊，要不然你看看我的新书？”

　　《鬼吹灯》的确很喜欢人，张楚的作品里面就属它的粉丝最多。

　　然而没有任何一本书可以永无止境写下去，终究有完结的那一天。

　　娱乐圈的记者们在这个时候也开始客串起他们文化、图书、出版领域的同事们，好奇地追问起其余事情来。

　　“张楚，鬼吹灯确定完结了吗？”

　　“有人批评你在胡乱写历史，这本明朝那些事儿大概会写多长时间？”

　　“据说《魔戒》外景地已经确认，大概什么时候拍摄呢？”

　　“能预测一下少年派的内地票房吗？”

　　“网络传言说是你钦定胡歌来扮演自己，有这个事儿吗？”

　　“张楚，《达芬奇密码》什么时候上映呢？”


第1111章 冲击奥斯卡

　　别怪记者们八卦，因为这就是他们的工作。

　　况且这可是好机会，张楚身上的新闻点太多了，比那些明星千篇一律、枯燥的人设精彩得多！

　　随便从手指缝间漏一点消息就能上热搜。

　　谁让张楚作品以及作品改编的项目都很引人注目，而且还都神秘非凡。

　　明明五月的时候《达芬奇密码》就已经宣布杀青，但这么长时间过去了，迪士尼那边一点动静都没有，海报、预告片全都不见踪影。

　　更巧的是，张楚是电影的联合制片人！

　　“今天是少年派的首映礼，希望大家多多关注这部影片吧，其余话题以后有机会再聊。”

　　张楚面前簇拥着不同媒体的麦克风，他一脸笑意地婉拒着。

　　在事先没跟迪士尼宣传部那边沟通的情况下，随便透露内幕消息的话很容易打乱别人的宣传节奏。

　　记者们当然是惋惜不已，有人追问道：“那你事先知道胡歌出演电影的事情吗？小说中的那个作家角色是不是就是你本人的写照呢？”

　　这下可就是跟《少年派》有关的问题了，同样在微博的直播频道里面，有好几十万人在等待着他的回答。

　　好在张楚并没有让这些人失望：“选角的时候就知道了，不过剧组不想外界干扰。至于他饰演的角色是什么，大家可以去电影院里面查看查看，作家是虚拟出来的角色，并不是我本人。”

　　当初李桉在选角的时候并不想受到国内娱乐圈的过度关注，私底下根本就没有对外选择试镜，而是自己将年龄适合的华语男演员照片找来进行对比，然后选择了一个演技、个人形象、英文口语都还不错的人进行私下联系。

　　国内的媒体们都以为李桉会将作家那个角色交给好莱坞演员来演，经纪人们也都没有去争取这个角色，不然公开来撕的话，胡歌肯定是拿不到这个的，毕竟唐人在电影领域等于是隐形的。

　　现在那些男演员们以及背后的经纪公司估计后悔万分，当初就应该找上去的，说不定这就是通往好莱坞的跳板！

　　作为娱乐圈的一员，几乎每个演员都想要去好莱坞发展，没人想要停在国内去混综艺节目，这就是燕雀跟鸿鹄的区别。

　　除了这个之外，张楚并没有再透露什么，几乎都是在打官腔。

　　当他看到红毯上另外一对明星夫妇携手走来的时候，如释重负般从记者们眼前逃离，迈开脚步就朝着放映厅内走去。

　　这放映厅足够大，能容纳500人同时观影，面积接近七百平米，就算是坐在后面也能看到，属于真正的大银幕！

　　安弥等人已经规规矩矩坐在了中间位置，他们人手一个3D眼镜，这会儿正围在一起闲聊着，并没有去找那些明星们要合影要签名。

　　“记者们这么快就放你进来了？”周康好奇地询问道。

　　张楚摇摇头，“怎么可能！他们有无数问题。可脚在我身上，想走自然就走了。李桉导演来了吗？”

　　周康指了指最前方，身材有些矮小的李桉正一脸笑意地跟几位海湾明星在拍照，其中不乏熟悉面孔。

　　既然来这边，肯定要过去打声招呼，要不然太失礼。

　　“晚上好，李导。”

　　“我还以为你今天不会出席活动，之前我们在好莱坞中国剧院首映的时候就唯独缺了你。”李桉笑起来很儒雅羞涩，花白色的头发格外醒目。

　　张楚摊开手说道：“作为学生不能一直请假，现在家门口首映当然会过来。”

　　其余人原本并不认识这张陌生脸孔，还以为是影迷过来要合影，没想到跟李桉如此熟悉。

　　说实话，原著作者、编剧这个身份可能在剧组成员里面比较清楚，但放在外界基本上很难认出来。

　　李桉看了看周围的嘈杂环境，低声说道：“我有个好消息要告诉你，华纳兄弟这边准备拿800万美元来为《少年派》冲奥，我的制片公司这边也会出一部分资金。现在的状况比较复杂，我们的电影在北美受到了很多夸赞，不少业内人士都认为这个剧本有机会被提名，前提是你或者你的公司愿意去公关。”

　　每年志在冲奥的电影制片厂在奥斯卡公关方面的投入会超过一亿美元，他们当然不是慈善家，投入一亿进去肯定是想赚两亿回来！

　　任何一部被奥斯卡提名的影片都会在票房、DVD销量、点播费用等方面迎来飞跃。

　　《少年派的奇幻漂流》特意选择在这个时间段上映就是为了能在颁奖季分一杯羹，固然是商业大片，但却是有内涵、有意义的作品，这是奥斯卡比较喜欢的地方。

　　现在奥斯卡的收视率跟讨论度都在下滑，因为每年获得提名的电影基本上都比较小众，过去任何一年中只要出现叫好又叫座的影片，奥斯卡的评委们都不会吝惜自己手中的票，会将它送到提名名单里面，哪怕是全程陪跑！

　　大众需要这类型的电影，他们才不愿意看什么《月光男孩》拿下最佳影片，而是想看《泰坦尼克号》十二项提名能中多少个奖。

　　冲击奥斯卡并不是说直接冲着它去，而是会迂回在其余各个奖项中积累声势，然后顺理成章拿下提名，并不是直接空降了事。

　　比如奥斯卡的最大风向标——金球奖，凡是有志奥斯卡的影片都会亮相金球奖，想要谋取金球奖。

　　诚然，制片公司会享受利益的大头，但也需要各个部门的配合。

　　比如现在华纳兄弟就是想要最佳影片、最佳导演两个大奖，影帝影后是一点没指望，毕竟男主角是印度新人，女主角根本就没有。

　　而为了能拿到最佳影片，那么还需要其余奖项的支撑，不可能当个光杆司令，比如最佳剪辑、最佳改编剧本、最佳摄影、最佳原创配乐、最佳艺术指导等等。

　　李桉已经是参加过多次好莱坞颁奖季的老手了，从《卧虎藏龙》北美票房破亿拿下奥斯卡最佳外语片，到《断背山》拿下最佳导演，他对这些规则基本上了解。

　　“你是说最佳改编剧本这个奖项？可我连美国编剧协会都没进，这些人会投给我投票吗？”

　　张楚当然希望能提名甚至拿奖，不过看起来机会确实非常小！


第1112章 最佳改编剧本

　　剧本对于任何一部电影都有巨大影响，哪怕是视觉特效大片也离不开剧本的帮助，这是一部电影得以成型的基石。

　　而奥斯卡这边将剧本奖分为了两个类别，一个是最佳原创剧本奖一个则是最佳改编剧本奖，它们的主要区别就在于剧本故事的来源。

　　像《少年派的奇幻漂流》这种，基本上都是根据已经存在的小说、文学故事、漫画、游戏、传记甚至新闻报道进行故事改编创作的剧本。

　　可以是原汁原味还原故事的，也可以是将原著进行颠覆性创作。

　　至于原创剧本就很好理解了，在这个剧本之前没有原型出现，完全是编剧们自己创造出来的新故事，比如《迷失东京》、《朱诺》、《盗梦空间》等等。

　　值得一提的是，所以续集类电影的剧本都会自动被归入到改编剧本之中，因为徐纪一定是在前作的基础上创作而成。

　　举个简单的例子，《盗梦空间》是属于原创剧本，但如果诺兰拍了《盗梦空间2》，那么后者如果要评选奥斯卡的话，就只能在最佳改编剧本这个项目中。

　　最近这些年来，改编剧本跟原创剧本基本上是各自占据了半壁江山，两个奖项对编剧们而言也是增加了不少获奖几率。

　　在过去的几十年时间里面，奥斯卡获奖作品几乎都是小说改编，而剧情片则是主流。

　　小说就是在用文字讲诉故事，而通过小说改编而成的影片更容易被青睐一些，游戏、话剧、漫画这些来源都要次一等。

　　这对《少年派的奇幻漂流》而言似乎是好事儿，因为它的确是一部根据小说改编的剧情电影。

　　但是对于张楚来说，这个就是极大的劣势！

　　奥斯卡拥有非常多的奖项，为了避免出现外行选内行的事情，每个专业的人只能参与评选自己专业的奖项。

　　演员分会评选表演奖、导演分会评选导演奖、摄影师分会评选摄影奖，编剧分会自然要评选编剧奖。

　　问题在于张楚根本就不是编剧工会的一员，哪怕他曾经凭借《神探夏洛克》得到了艾美奖、金球奖的限定类剧集最佳编剧奖。

　　绝不会有人认为奥斯卡各个奖项的评选是公正的，每个人都有私心，会在下意识选择熟悉的人或者作品。

　　尤其是在质量不分高低的情况下，人情因素自然就占据了主要因素。

　　张楚是一个外国人、非工会成员、亚裔，并且才刚刚过二十岁就是全球闻名的畅销书作家、作家富豪榜第一！

　　如果让这样一个所谓的天之骄子轻松拿到奥斯卡提名，编剧工会里面数以万计默默无闻的老人怎么会心甘情愿？

　　妒忌心是最无法突破的一面。

　　没人想看到每年能赚几千万美元的作家跑来编剧领域抢饭吃的同时还把最高奖给带走，这岂不是证明他们能力比不上这个小年轻？

　　这票不好弄！

　　对于很多电影人而言，获得奥斯卡提名就是获得本专业同事们认可的最高荣誉！

　　哪怕是华纳兄弟这样的大型制片厂都不能保证一定能帮张楚运作到奥斯卡提名，因此在那800万美元的公关经费里根本就没有一分钱用于最佳改编剧本。

　　李桉想要竞争最佳导演都得自掏腰包支付其中的一部分，更别说张楚。

　　“你也别太担心，我们可以先看看风向标跟前哨站的情况。影片的高质量是隐藏不错的，作品改编难度摆在那边，并不是每个编剧都能轻松驾驭。更何况现在奥斯卡评委扩招，我们亚裔在其中的话语权也有所增加，如果质量过硬的话，集中力量也能造势！”

　　会哭的孩子有糖吃。

　　奥斯卡评委里面，白人肯定是最多的，近些年黑人权益运动不断提升，甚至很多奥斯卡获奖作品都因此被贴上政治正确的标签。

　　白人里面又分为美国帮、英国帮、爱尔兰帮、澳洲帮等等，根本不会同心协力。

　　《少年派》的观众口碑以及票房就是张楚竞争的底气所在。

　　张楚脑袋有些嗡嗡作响，他很感谢李桉的提点，没有长期混好莱坞颁奖季人的点拨，估计很多东西都不知道。

　　“李导我得回去好好想想，回头我再告诉你答复可以吗？”

　　这些事情并不是脑袋一热就能拍板决定的，需要跟团队仔细商量谋划。

　　李桉拍了拍张楚的肩膀道：“可以，到时候我给你介绍一个靠谱的公关。现在我们亚裔尤其是华裔必须得团结才行。好了，你快坐下看电影吧。”

　　“我朋友在后面，我就不在前面了。”

　　更何况坐在IMAX影厅的最前排看电影，估计脑袋都得仰着，肯定会非常不舒服。

　　现场的主持人已经就绪，张楚赶紧猫着腰小跑着回到后面，省得等会儿挡住别人的视线。

　　周康低声询问道：“刚刚你跟李桉聊了这么久，在谈什么呢？”

　　张楚不动声色地指了指前方的观众，那可都是各大媒体的代表以及影评人、记者，“在这里说不太方便，等会儿回家聊吧，到时候还得把叶姐叫上。”

　　叶淑梅早先已经在好莱坞的内部试映会上面看过了电影，现在根本没出席首映礼，呆在家里跟老公、孩子玩。

　　周康接收到了信号，点头答应下来。

　　《少年派的奇幻漂流》首映礼规格很高，各路明星都前来捧场，就连主持人都是CCTV-6的当家花旦！

　　“感谢大家在百忙之中抽出时间来参加华纳兄弟电影《少年派的奇幻漂流》中国首映礼，这部由张楚同名小说改编而成的电影被誉为是不可能被影像化的，但李桉导演却将不可能转化为了可能，两年半时间进行拍摄和制作，现在即将在我们面前呈现。请大家将手机静音，不要录屏，电影马上开始。”

　　这边的首映礼很简洁，那就是让人们看电影，而不是花里胡哨的唱歌跳舞或者学习书法，也没有让国内的明星上台讲讲感受。

　　一切从简，回归到本质！

　　几百人不动声色将3D眼镜戴在鼻梁之上，然后盯着逐渐亮起的大银幕。


第1113章 选择题

　　“我叫派，我正在太平洋里的一艘救生艇上漂流，唯一的伴侣是一只名叫理查德·帕克的孟加拉虎。”

　　如果自己是派，是想办法杀死这只老虎呢，还是找到跟它相处的办法，让它在茫茫大海之中给自己做个伴？

　　孟津很高兴能率先观看到这部大家翘首太久的电影，他原本是一名电影爱好者，只不过在豆瓣上面写的影评被越来越多人熟知并且推崇之后就开始建立公众号。

　　无心插柳柳成荫，他如今也算是草根影评人中的代表，要不然也不可能被发行方邀请参加这一次的首映礼。

　　作为电影迷，孟津平常休息时间都泡在电影里面，阅片量估计比专业学生都要大，因此不会有什么时间来看小说。

　　他知道张楚这个名字，同时也知道电影是根据小说改编而成，但为了参加首映礼，他不得不硬着头皮买了本实体书进行研究，还顺便将各路书评都看了。

　　谁曾想，小说的作者放着前排位置不坐，跑到自己后面跟朋友们一起闲聊。

　　孟津就在犹豫要不要签名的时候，放映厅却黑了下来，他还是决定先看电影再说。要是电影质量不好，那签名不要也罢！

　　他一本正经地坐在椅子上，将自己设定到了这个漂流的旅程之中以后，越发觉得这个故事不可思议，整部影片必然会相当扣人心弦。

　　金红色的龙标、华纳兄弟片头掠过之后，画面就来到了一座热带动物园，画面里长颈鹿悠然吃树叶，蜂鸟围绕在猴子旁边快速震动翅膀。

　　视觉效果从这里就格外惊艳，那只鸟仿佛飞出了银幕，就在眼前！

　　带着印度风情的悠扬音乐与静谧的动物园相得益彰，不同的动物在这里悠闲自在生活着，不知道的观众估计会认为这是动物世界大电影。

　　不过为这个画面进行解读的并不是赵忠祥老师，而是一个带着明显印度口音的中年男子跟另一个男人的对话。

　　银幕上，胡歌饰演的作家亮相了！

　　现场的几百名影评人、明星都有些兴奋，能在好莱坞电影里面看到一个戏份颇重的角色由中国演员出演非常难得。

　　这位作家正在寻求写作灵感，希望了解一下派年轻时候的传奇事迹。

　　电影也由此展开，站在厨房内的中年派开始讲诉故事，画面很流畅地切换到了儿童派身上。

　　捧着书的儿童派因为名字发音被同学们嘲笑，最后凭借过人的毅力将π默写到了小数点后几百位，终于让同学、老师们记住了他的名字！

　　而这也为影片奠定了一个小小的伏笔，在海上漂流那么多天并不是偶然坚持下来，从小就有这种过人的毅力跟恒心。

　　电影的节奏并不快，而是将派的生活简单做了介绍，从宗教信仰到饮食习惯。

　　谁能想到从小坚持素食主义的派为了生存不得不吃鱼这些东西呢？

　　于是脑补，越是觉得恐怖。

　　没点耐心的人还真看不了，这些都不是随便堆砌起来凑时间的，而是对派这个角色的塑造有积极意义，让他更加完整，以至于后面很多行为都会在这里找到答案。

　　理查德·帕克这只老虎一出场便吸引住了孟津的视线，他呆愣愣地说道：“这老虎看起来完全不像是假的啊！”

　　行走、捕食以及咆哮怒吼，一个个都格外逼真。

　　猛虎毕竟是猛虎，隔着铁栏就将一只活生生的山羊咬死，而这更加让观众们揪心了。

　　这么凶猛的老虎在海上饿起来肯定是要吃人的，一个少年怎么能跟它进行搏斗呢？

　　当儿童派逐渐长大成为少年派，故事里增加了一个女孩角色，这也是剧本对小说进行的改编之一，原著里面是没有女孩存在的。

　　故事有条不紊发展着，当一家人带着动物们登上前往加拿大的轮船时，观众们不由得精神一抖，漂流终于要开始了！

　　沉船场景拍摄得惊心动魄，明知道派能幸存下来，可孟津等观众依旧捏了把冷汗。

　　视觉特效、剧情、演员表演以及音效配合得恰到好处，仿佛电影放映厅都跟着在抖动崩塌一般，比起泰坦尼克号的沉船场景更加身临其境一些。

　　这场漂流并非出自派的意愿，而是被迫冒险，是求生本能。

　　电影院内向来不缺少通过制作精良的3D给人画面视觉感受特别震撼的电影，但大部分电影的内核却不能抓住观众的心，基本上是吃着爆米花就忘记了。

　　空有华丽的躯壳，但却连个故事都讲不清楚说不明白！

　　派在海上漂流的许多白天与黑夜都被呈现出来，瑰丽、奇异的画面让观众们惊心动魄，直接被印在记忆深处，久久都不会褪色。

　　孟津觉得这些场景估计会经常出现在自己的梦境里面了，这或许不是他最喜欢的一部，但绝对是终身难忘的一部！

　　安弥知道自己是个看完电影只会评价“真好看”的人，但他却忍不住想要回寝室立即写上一个评论，这电影处处都是隐喻和象征，前面的伏笔到了后面就让人恍然大悟。

　　他这时候已经完全忘记原著小说，只沉浸在电影里面，连呼吸都屏住。

　　好歹是首映礼，放映厅内没人吃零食、喝饮料，也没有人闲聊，大家的注意力都在身前大银幕上面。

　　当病床上面的派讲完第一个故事，两位东瀛的调查员却焦躁不安，不停催促派讲出所谓的真相。

　　而当他们听到了第二个版本短暂、残酷的故事之后，他们却不约而同选择将第一个故事作为真相报告上去。

　　原本充满爱与和谐的奇幻之旅，转变成为了一个鲜血淋漓的残忍故事。

　　每个动物似乎都有一个对应的身份，而这转折恰好跟电影剧情对应起来！

　　明明大部分影评人事先都做了功课，但几乎都是同时吸了口冷气，被这个转折给吓到了。

　　小说跟电影的结构并没有太多变化，但拍电影的李桉用另一种方式将这个故事讲述出来，给与了观众们一道残酷的选择题。

　　到底是选择相信哪一个版本的故事呢？


第1114章 口碑炸裂

　　“好看！”

　　“真的特别好！”

　　“绝了！”

　　明明是燕大中文系的高材生，可孙瑞琪等人脑子里一片空白，根本想不出什么文采飞扬的词语，只是跟随大流拼命鼓掌，手都拍得通红。

　　大概是被这群年轻人感染，周康也激动得面红耳赤，站起身来将掌声献给剧组所有人。

　　前排的影评人们露出满意地笑容，这部电影足以给他们提供无数的素材跟关注，可写的点太多太多！

　　从好莱坞的内部试映会开始到现在，《少年派》获得了太多太多的赞赏与鼓舞，要不然华纳也不可能斥巨资去公关奥斯卡。

　　“全球5亿美元票房稳了！”

　　周康心里只有这个念头，他一直都在为这部电影的分红耿耿于怀。

　　当初影视版权转让费实在太低，而且还有苛刻的票房分红门槛。如果全球票房不足5亿美元的话，张楚就只能拿到0.5%的票房分红，就算来到5亿也仅仅是1%而已，跟现在没法比。

　　历时30个月的电影制作相当值得，这一刻周康无比膨胀，甚至觉得仅仅是国内票房就能突破5亿美元，更别说是全球了！

　　安弥用力拍了拍张楚的肩膀道：“楚哥，恭喜了，这部电影票房跟口碑要炸啊！”

　　“低调低调，没上映之前什么都不准。”

　　张楚自己非常清楚《少年派》的故事，他看过地球上面李桉导演的版本，跟眼前这个版本有着异曲同工之妙。

　　看来两个世界的李桉都有着一模一样的脑回路。

　　他看了看交头接耳的影评人们，心中的那块石头放下去了，大家都非常喜欢这部电影！

　　不少人还拿着手机或者笔记本在拼命记录一些自认为重点、容易忘记的东西，这些都是活生生的流量。

　　李桉站在银幕前用麦克风说道：“感谢大家对这部电影的喜欢，特别感谢数百名工作人员长时间的工作，感谢华纳兄弟对我的信任，感谢张楚创作出了这么美妙的故事。拍这部电影真是一点也不轻松，好在我们已经顺利熬过来。”

　　对他而言，《少年派的奇幻漂流》就是救赎！

　　已经连续拍了好几部票房扑街的电影，华纳兄弟却依然愿意投资一个多亿美元在这样一个很难影视化改编项目上面。

　　如果《少年派》再扑的话，这辈子估计就跟好莱坞大成本影片绝缘。

　　少年派的主角面对这么多陌生人的夸赞有些羞涩，用一口咖喱味很浓的英语跟媒体记者们进行交流。

　　用李桉的电影出道，苏拉无疑是幸运的，但起点太高可能并不是什么好事，意味着刚刚出道就开始走下坡路，以后可没这么适合的角色给他演。

　　……

　　“唉，今天怎么没有什么大新闻，我该写点什么稿子呢？”

　　丁亮看着眼前的笔记本电脑发呆，他坐在小资情调的咖啡厅内为了今天的内容而苦恼。

　　作为一个自媒体工作者，丁亮经营着一个拥有几千个粉丝的公众号，每天会定时推送两篇稿子给粉丝们。

　　这年头什么形式的自媒体最受欢迎？

　　除了心灵鸡汤之外就是娱乐八卦。

　　丁亮当然也不例外，他本人并不是娱乐圈相关人士，对里面的弯弯道道并不了解，只不过扎根在网络上面，将其余地方的新闻或者消息、匿名爆料转过来放在自己的公众号上面。

　　狡兔还有三窟呢，除了公众号之外，什么企鹅号、订阅号、百家号、新浪看点这些平台也都有帐号。

　　写完一篇稿子，复制粘贴到其余平台上面，内容基本上不会改动，只会在标题根据平台的偏好做点修改。

　　然而做了半年的自媒体，丁亮的公众号阅读量最高的一篇稿子也才10万+，普通的稿子要少得多，收益基本上没有，更别说是接点广告推广之类的。

　　看似简单的自媒体，却要同时做编辑、文案、美工、营销等等工作，一点也不轻松。

　　丁亮没灵感的时候就会上网看看新闻，看看豆瓣八组、天涯娱乐版块、微博热搜之类的，实在不行逛逛贴吧、虎扑、知乎也行。

　　就在他一筹莫展的时候，刷新出来了“守望好莱坞”的微博，这是新浪娱乐针对好莱坞的官方资讯号，一般不怎么主动引发撕逼。

　　【《少年派的奇幻漂流》燕京首映礼结束，观众全体起立鼓掌。有影评人称是今年最好的电影之一，李桉有望再次登顶奥斯卡！】

　　随后其余媒体以及影评人也都纷纷开始更新，甚至出现刷屏的状态。

　　【李桉不愧是电影大师，这部《少年派》引人入胜，给观众沉浸式体验，忘记了3D，完全被故事所吸引。他驾驭了新技术，没有成为技术的奴隶！每一帧都可以截图下来当壁纸，绝对值得观众们再看几遍，是一部高回看率的影片。】

　　【炸了！《少年派》媒体口碑解禁，烂番茄新鲜度高达95%（41人评价，39鲜2烂），MTC是82分（29评21好7中1差）。媒体普遍认为该片创造新的视觉奇观！】

　　【李桉巅峰之作，完美神作！】

　　【感谢李桉拍摄出一部充沛动人的情感电影！影片除了展现冒险、生存、希望、惊奇，还给了观众灵性与信念。当然还有震撼的3D画面。】

　　【张楚作品延续大卖潮流，专家预测《少年派》全球票房超8亿美元！】

　　【《时代》评《少年派》称其为年度最佳电影！】

　　【《少年派》口碑出炉，胡歌戏份吃重，内地票房有望倍超北美】

　　【原本以为是一部普通的好莱坞大片，但没想到会是典型的李桉电影，将他融汇东西方的特性发挥得淋漓尽致！】

　　“原来今天就首映，这部电影阵容挺不错的，估计可以拿来写一篇稿子。真应该找发行方要点广告费，我这可是无偿的！”

　　丁亮将蹭热度说成是做慈善，估计只有他自己一个人最清楚。

　　明天就是《少年派》全球同步上映的时候，发行方已经开始宣传，当然紧跟潮流会更有关注一些。

　　安静的咖啡厅内，一个年轻人悄然在文档上面打下了自己的标题：【看《少年派》之前你应该知道这些！】


第1115章 狠狠砸钱

　　有李桉吸引火力，张楚就要小透明得多，他跟着安弥等人一起退场离开都没多少人发现。

　　影评人们沉浸在电影世界之中，而娱乐记者们则是围着明星们转悠。

　　“我觉得还有必要去电影院再看一次，你们觉得呢？”

　　孙瑞琪揉了揉鼻梁，刚刚两副眼镜戴在上面险些把鼻梁给压塌！

　　“那是必须的！”

　　“明天就是周五了，吃过晚饭之后一起去呗。”

　　“你呢，去吗？”

　　正在思考问题的张楚突然被提及，有些茫然抬起头说道：“我就不去了，在家写《明朝那些事儿》。”

　　当初在地球上看过几遍，而后为了写小说又看了无数遍《少年派》原著跟电影，现在张楚短时间内根本不打算再看看。

　　杨凌看了看手机说道：“写书可以有，你多写点呀，寝室楼里面很多人都在看你的书！”

　　“真的假的？”

　　张楚仅仅是在网上连载而已，没想过短时间内会辐射这么远。

　　“可不光是我们在看，学校很多老师教授都在看。我听说历史系的人憋足了劲儿想要找茬呢，你得注意点。”

　　这情况完全在张楚预料之中，做正事一般，但拖后腿跟内斗却十分擅长。

　　说话间这辆商务车就来到了燕大的东门，只不过没有提前登记并不能开进校园里面，安弥三人鱼贯而出，准备趁着夜色慢慢散步会宿舍。

　　送走了他们之后，车里就只剩下司机兼保镖沈凯，这人口风很紧，算是自己人。

　　这时候周康才好奇询问道：“现在可以说说你跟李桉导演谈了什么吧？”

　　放映厅内人多嘴杂，并不适合谈论复杂的事情。

　　“我打算明天等叶姐一起再说的，既然你问起来了，那还是告诉你吧。李桉导演告诉我华纳兄弟打算用《少年派》去冲击奥斯卡，甚至有800万美元的公关费用。只不过这些钱并不会用在最佳改编剧本上面。他建议我们可以自己跟华纳兄弟公关部联系，同时他也可以介绍靠谱的公关公司，因为在外媒、影评人眼中剧本相当不错。”

　　张楚摊开手，将情况娓娓道来。

　　“放心，这完全就是我们公司的头等大事，一定会竭尽全力去完成！”周康兴奋地搓了搓手，这可是奥斯卡啊！

　　“别那么激动，我现在还在犹豫要不要去竞争，完全就是砸钱，看起来希望也不大。”

　　皇上不急太监急。

　　周康急切地说道：“为什么不去争？你知道这个奥斯卡提名能带给你多大的名声吗？哪怕只是个剧本奖，但也足够保证你成为中国作家里面的独一份。多少人想要砸钱却没有机会，你现在很缺钱吗？我记得兰登书屋那边才把第三季度的版税收入转过来吧，光那笔钱就有2100万美元。”

　　这话算是问对了。

　　“钱是不怎么缺，一两百万美元很轻松，但就是觉得有些不划算，我可没时间呆在好莱坞陪笑！”

　　张楚并不是守财奴性格，可对于打水漂般将钱扔在水里还是非常心疼，最重要是要牵扯很多精力。

　　如果要竞选奥斯卡的话，那少不了得频繁在好莱坞去露面，不可能呆在燕京收获。

　　哪怕是李桉这种已经拿过荣誉的导演，也得去出席活动。

　　“我们先冷静冷静，首先来讨论一下《少年派》获得提名的几率到底大不大，如果几率很小的话，自然用不着白忙活。”

　　“电影质量很高，评价非常高，而且奥斯卡是将剧本奖分成两个部分，提名机会更多。”

　　“你并不是专门的编剧，这是劣势。如果错过这一次的机会，说不定以后再没有合适的项目让你冲击奥斯卡，必须得明白这一点！”

　　周康逐渐将利弊都罗列出来，张楚参与编剧的作品都是根据自己小说改编而成的，那么除开《少年派的奇幻漂流》之外，已经拍摄完毕的《达芬奇密码》似乎更加商业化一些。

　　还在筹备阶段的《魔戒》好像也不算奥斯卡特别钟爱的类型，版权还没卖出去的《沉默的羔羊》惊悚恐怖类型就更远。

　　反正这么盘算起来，《少年派》还真是最佳时机。

　　这是周康在信息量有限情况下得出的结论，在国内拥有奥斯卡提名的人的确有，但都是格外幕后跟小众，比如多次提名奥斯卡摄影奖的黄宗沾、张艺谋也曾经多次提名最佳外语片，最佳服装设计提名的张叔平等等。

　　作家其实也是一个幕后工作，不过张楚早早就已经来到台前，知名度跟那些娱乐明星有一比。

　　真要是能拿到奥斯卡提名，那么地位还得更上一层楼！

　　国内那些睁一只眼闭一只眼的文学家、作家协会都不得不承认。

　　“你把事情跟叶姐简单交流一下，明天下午我没课之后就来公司仔细讨论可行性，这样总行吧？”

　　“没问题，我们会好好准备的。”

　　张楚成长太快，经纪公司的进步跟发展都有些跟不上步伐，稍不注意就进入到了一个新的领域。

　　周康每天都在不断学习中，可现在面对奥斯卡提名的争夺也有些茫然失措，整个国内都找不到任何一个可以借鉴的案例，去国外说不定会当成冤大头坑。

　　抹茶蹲在四合院内的石桌上，像极了一块雕塑。

　　张楚整个人非常疲惫，根本不愿意去洗漱，而是坐在院内陪抹茶一起沐浴月光。

　　没有什么烦心事是撸猫不能解决的！

　　抹茶干脆躺下，享受着铲屎官的服务。

　　而这时候，张楚看了看旁边的抹茶，突然才想起自己忘记了救世主系统！

　　大概是一直以来顺风顺水的发展积累了太多的声望值，弄得他都没动力继续增长，反正又用不完。

　　现在又有一个能让系统声望值暴增的机会摆在眼前，自己却各种担心犹豫，完全就是咸鱼心态！

　　“不就是砸钱吗？只要砸钱能让声望值增长，一切都好说。”

　　张楚总算是摆正了心态，就算这一次用《少年派》冲击奥斯卡失败，那也会积累很多经验跟教训，未来等《魔戒》上映之后会派上大用场。

　　如果现在不参与进去，提前熟悉熟悉好莱坞颁奖季的规则，到时候《魔戒3》的奥斯卡11提名全部获奖的纪录就要在自己这边断掉。

　　他可不想破坏《魔戒》电影的完整荣誉！


第1116章 突飞猛进

　　用《少年派的奇幻漂流》来给自己的团队练手，张楚头一次觉得如此奢侈！

　　多少人梦寐以求的奥斯卡提名，竟然用这么粗糙的方式进行对待。

　　“或许不应该我一个人发力，可以找大卫帮帮忙。”

　　张楚静下心来撸猫之后，整个人的思路就越发清晰。

　　任何一部电影的剧本都不是由一个人完成的，《少年派》也一样！

　　除了张楚之外，还有另外一个编剧团队，而这个团队的负责人就是大卫·麦基。他的名字也出现在片头编剧一行。

　　好莱坞的编剧是真的很苦，国内当然也没有好到哪里去，这个职位就是一个受气包。

　　在这里有着严格的控制，有故事创作编剧、剧本撰写编剧，为了提升署名权重要性，避免电影公司随意更换编剧，编剧工会有一个规定，那就是故事创作只能书名给两名编剧或者两个编剧团队。

　　在《少年派的奇幻漂流》电影之中，张楚肯定是首席编剧，大卫·麦基就是另外一个享有署名权的编剧。

　　对于编剧而言，署名权是非常重要的，这代表对一部电影剧本所作出的贡献程度，并且会影响相关奖项评选，还将决定影片分红和奖金分成。

　　如果《少年派》真的在奥斯卡提名最佳改编剧本的话，那张楚就会跟大卫麦基一起登台领奖，各自拥有一座小金人！

　　在好莱坞的体系里，写剧本是最下面一层，哪怕是已经成名的编剧也是弱势群体。

　　大卫·麦基并不是无名之辈，他曾经凭借《寻找梦幻岛》在2004年就提名过奥斯卡，就是李桉拿下最佳导演的那一届。

　　这么多年在好莱坞想必是有些人脉资源的。

　　一个出钱，一个出力，简直是最好的搭配！

　　如果张楚在国内走不开的话，大卫·麦基完全可以承担起公关编剧工会同事们的职责，那才是分工明确。

　　要不然全都由张楚这边负责的话，想要躺着捡一个奥斯卡提名就有些过分。

　　荣誉要分享，那么工作也得分担。

　　想清楚这个以后，他突然觉得奥斯卡提名似乎已经快要收入囊中。

　　估计其余编剧可没有那么大手脚直接拿出几十万上百万美元来进行公关，他们正常来说一部电影的钱都没有这么多！

　　写原创剧本并不赚钱，最赚钱的是编剧医生，也就是帮那些临近开拍电影重写或者修改剧本，短短几周时间就能拿到五十万美元。

　　不管能不能提名、获奖，只要能将名气打出去，让救世主系统里面的声望值能增长就是好事。

　　夜风微凉，张楚将抹茶抱回房间里面，他一边吃着橘子一边查看起网络上面的消息。

　　微信群里面安弥分享了一个新闻链接，并且留言说道：“楚哥，这是你的那家酒店要开张了吗？”

　　张楚打算先看看新闻内容再回复，法国的酒店已经修建完毕，但似乎远没有达到可以营业的水平，目前是由东方酒店管理集团在进行代管。

　　【据法国媒体报道，《少年派的奇幻漂流》在巴黎帕耶游泳池进行了别出心裁的首映。这是电影中派名字的由来，李桉导演在片场进行了1:1复刻拍摄。观众们必须穿上救生衣、戴上3D眼镜，在泳池的木船上感受派的“奇幻漂流”。

　　观众们不只能坐在椅子上看3D眼镜过眼瘾，甚至可以感受派在大海中摇晃感。

　　这是华纳兄弟与翰林文化传媒合办的首映礼，颠覆过去的观影感受，只有被抽中的幸运者才能登船观赏。

　　根据外国社交媒体视频透露，泳池中的水并没有被抽干，而是用绳索将小船相连增加稳定度，总共20艘小船一共能容纳80人观影。

　　放映过程中，整个泳池的池水会随着音响效果颤动，增添了身临其境的奇幻感。】

　　虽然酒店还没有正式营业，但酒店外的这个帕耶泳池已经修复完成并且可以使用。刚好现在有《少年派》的热点在，能蹭热度就得蹭。

　　不然过了这个村，可就没有这个店了！

　　原本整个酒店的建立就是依托在同名小说跟电影之上，估计还得再等两三个月才能营业，那时候就是奥斯卡颁奖礼。

　　要是《少年派》能多斩获几个奖项，能在影史留名，那么这家酒店的生意就不会太差，张楚数千万欧元的投资总算是看到了一点点希望。

　　这条来自腾讯的新闻阅读量已经超过了100万，下方的评论人数非常多，看得出来网友们都羡慕极了。

　　“吊炸天，国内有这样的地方吗？”

　　“话说我有个基友吵着要看这片，真的好看吗？”

　　“外国人就是会玩！”

　　“楼上的别崇洋媚外啊，看清楚了，是张楚的经纪公司跟制片方联合主办的。上次去法国旅行的时候，导游说那泳池原本废弃了几十年，不过被张楚重新租用下来当酒店，估摸着是给酒店打广告吧。”

　　“有生之年一定要听一次酷玩的演唱会，要去重游一下达芬奇密码的路线，还得去这家酒店游个泳。哈哈哈哈！”

　　“这也行？？？”

　　“这不就是所谓的4D电影吗，有什么好奇怪的。”

　　“哈哈哈哈，那看电影的时候上下颠簸，会不会有点晕船。”

　　“好厉害的赶脚~~”

　　张楚其实也有点懵逼，要不是看了安弥转过来的新闻，根本就不知道自己的经纪公司竟然背地里做了这么多事儿。

　　他脑子里面早就把这件事情忘掉，叶淑梅把公司经营得很好，这个新闻应该是全球都有发才对！

　　如今万事俱备，只等着电影上映。

　　全世界数千万的观众都在翘首期盼，胃口已经被吊到了极限。

　　猫眼电影那边的想看人数已经突破了20万人次，绝大部分电影院都已经开始进行预售，今晚12点开始的午夜场已经卖出了超过3100万人民币的票！

　　周五正式上映的电影会在凌晨进行首映，但00:00这个时间会让很多观众都迷惑，不少影院都直接是在周四那边写晚上12点，这样才不会让观众记错时间。

　　午夜场还有2个小时才开始，而周五白天的预售票房也来到了8800万人民币，首日票房直接奔着3亿而去！

　　深秋的票房炸弹已经就位，沉寂已久的电影市场终于迎来了轰动。


第1117章 完美开局

　　前世《少年派》在内地的票房并不算特别好，因为原著在国外虽然名声响亮，获得过布克奖，可国内知道的人却寥寥无几。

　　电影虽然有李桉作为宣传噱头，但演员基本没人认识。加上原先时空里面的制作方、发行方二十世纪福克斯在内地进行的常规宣传很少，以及两部国产大片《1942》跟《王的盛宴》前后夹击，导致对这部电影感兴趣的观众并不多。

　　虽然后面凭借口碑进行了票房反弹，可在国内也只拿到了5.7亿人民币的总票房。

　　同期票房比北美还高，可惜国内的影院终究有些短视，上映一个月就看不到任何排片了，根本没享受到金球奖、奥斯卡奖的红利。

　　北美前期票房低，可愣是从11月上映到了3月，中间的颁奖季让电影票房起死回生，北美票房总共是1.2亿美元，但全球票房却有6亿。

　　张楚虽然不知道《少年派》在海外的热度如何，起码在中国这边真的是爆炸，估计两天时间就可以超过原本的总票房。

　　5亿美元的全球票房分红门槛根本就不是问题，完全可以轻松达到，只不过1%的票房分红下来也就是几百万美元的水平！

　　现在张楚已经膨胀了，几百万美元都不怎么看得上，如果全部投入到公关之中的，获奖都没什么问题。

　　“少年派最终能有八亿吗？到时候达芬奇密码会不会更强一些？”

　　这个问题在他脑海里面不断萦绕，最终却得到了一个否定的答案。

　　万事都有利有弊，《达芬奇密码》被自己修改了主角身份背景之后虽然在国内会更受追捧，但在国外却会遭遇观众、影迷们的无形抵制！

　　上辈子，《达芬奇密码》可是由奥斯卡影帝汤姆·汉克斯主演，老汤姆经典电影无数，是不折不扣的全球巨星，而且还是观众缘好到爆那种零负面新闻的人。

　　北美票房2.1亿美元，全球票房7.5亿美元，是2006年全球电影票房榜第2名，一部悬疑惊悚片能有这个数字，除开原著的影响外，老汤的影响力绝对占据了很大因素。

　　故事内容被张楚改了，主角换上中国演员，梁朝伟跟汤姆·汉克斯的全球影响力自然不能相提并论，差距得太大太大。

　　北美能破亿就是胜利，主要还得看内地以及欧洲地区的票房收入。

　　“万一《达芬奇密码》被《少年派》吊打，那可就笑不出来！希望《魔戒》系列能稳住票房吧！”

　　既然时间线都不一样，哪怕是同一部电影也可能有不同的票房，更别说电影发生了这么大的变化。

　　……

　　当深秋温暖的阳光重新照耀在神州大地的时候，各个寝室楼的学生们便像蚂蚁一般鱼贯而出，将沉静的校园给铺满。

　　李佳慧今年已经大四，她刚刚走出寝室楼就看见了站在路边玩手机的狄哲，于是便径直走过去，挽着他的手说道：“亲爱的，看什么这么入神？”

　　“在看一篇影评，有个叫马博庸的作家写了篇关于《少年派》的文章，简直细思恐极。媳妇儿，今晚我们去看看这部电影呗，看完之后再去开房。”

　　狄哲并没有看过《少年派》这本书，但却提前看到了马亲王的影评，原来一部电影竟然可以有那么深刻的解读与认识。

　　如果不去电影院看看的话，那真的是抱憾终生！

　　学生党约会看电影很正常，李佳慧挽着他的手朝食堂走去，“这部电影好像挺火的，我几个室友也在商量说下午去看。到底讲什么故事的？”

　　“好像是一个男孩跟一只老虎在海上漂流几十天的故事，是李桉导演的，胡歌也有参演哟。”

　　狄哲开始诱惑起媳妇儿，他可不想去看什么小妞电影。

　　“跟老虎漂流？最后该不会被吃了吧？要是没被吃的话，说不定就是个童话故事，到时候人与老虎和谐相处、共度难关没什么意思，还不如去唱歌！”

　　李佳慧故意抬杠着，心里虽然有些意动，但却恼怒男朋友一路走来只顾着看手机，根本不理自己，白白浪费三十分钟来化妆。

　　“怎么会，很有意思的电影啊。周六你可以跟你室友们一起唱歌呀，我每次去就只有玩手机。要是你今晚不看的话，那我就找我的基友们一起去看。”

　　真不知道狄哲是怎么脱单的。

　　估计是那张脸太帅了，让一个个妹子前仆后继想要扑上来！

　　狄哲发现女朋友没有回话，他自顾自的将手机递了过去：“你看，昨晚上这部电影就有4100万的票房了，现在总票房已经一亿多。我们学校旁边的CGV电影院都已经快满场，不早点选座位的话，就只有坐在最前面。”

　　“我的天，这也太火了吧？CGV都能冒出这么多人？”

　　这家CGV是新开的影院，往常去看电影的基本上都是大学城里面的学生，就算是热门影片也只有五分之一或者三分之一的上座率，现在黄金位置的观影区已经没有任何空位了！

　　“那当然，你也不看看这部电影评价有多高，豆瓣电影开局9.5分，多少年都没有出现过一部这么强的影片，就算是在IMDB上面也有9.2分，绝对是神作！”

　　狄哲格外激动，这虽然是好莱坞电影，但从制作班底来却留着中国血，导演、演员、编剧、原著都是中国人，血统极其纯正。

　　不仅仅是专业的评价高，猫眼电影、淘票票的观众评分竟然高达9.8！

　　这就意味着影片的票房走势会非常神奇，已经跟观众评分的纪录持平，可能会有逆天效果！

　　口碑这么高，宣传又给力，票房高歌猛进绝不是困难的事情。

　　即便这些评分在后期观影人数增加之后会滑落下来，但也不会出现暴跌的状况，说不定能稳定在豆瓣跟IMDB的Top250上面。

　　从电影诞生以来到现在，每年都有佳片层出不穷，但Top250这个排行榜的作品却比较固定，很少出现变化。

　　这才是真正的口碑之王，并不是一个两个粉丝能刷上去的，而是需要最广大的影迷进行评判。

　　有些小众电影哪怕评分有9分，但评价人数不多也是不能上榜的。

　　现在已经不是说《少年派的奇幻漂流》拥有成为经典的潜质，而是说它已经是一部经典电影！


第1118章 全球大爆

　　翰林文化传媒内，一个个员工忙得脚不沾地，有人在负责《沉默的羔羊》数据统计以及营销策划，有人在负责跟进《少年派》的实时数据，还有人在查询《明朝那些事儿》的评价，似乎每个人都有做不完的事情。

　　“说实话，我们公司当初定位是在国内的，万万没想到你会那么快火到国外，并且还加入到好莱坞颁奖季的名利场之中。距离颁奖季已经不到一个月了，有很多影片的公关已经启动，他们早早就制定好了公关策略。”

　　叶淑梅开诚布公地说着，在坐的小团队都不是外人，整个公司都是围绕张楚建立起来的，她当然希望张楚能更好一些。

　　“其实我建议老板在好莱坞签约一个专门的公关公司，很多消息从美国传递到国内的时候已经失去了及时性。虽然有互联网，但我们没有办法时刻监督到北美的舆论以及各个新闻媒体。或者我有个更好的建议，老板你可以在好莱坞找一个靠谱的经纪公司，把北美地区的经纪约签给他们。”

　　向老板承认自己能力不足是件残酷的事情，不到万不得已根本不会说这件事情。

　　张楚听完了叶淑梅的发言之后，环顾了一下四周道：“你们都是翰林文化传媒的老员工，让你们一无所知参加颁奖季的确是难为人。”

　　他自己在海外地区的影响力跟事务越来越多，指望这家小型的经纪公司肯定不行。

　　就跟此前的出版业务一样，难道让南海出版公司来发行他的英文小说？

　　这显然是不现实的。

　　所以才会跟兰登书屋签约出版协议，才会有各种全球销量破千万的书籍！

　　如果当初他在海外选择了一个小型英文出版社，那么就算这些书可以很火，但肯定不会有这么广。

　　选对一个优秀的合作伙伴非常重要。

　　“这个提议可以被考虑，你们给出一个简单的方案吧。如果这一次跟好莱坞经纪公司合作的话，我会希望你们能从中学到东西，到时候会开翰林文化的北美分公司。那一天不要太久！”

　　会议室内气压很低，周康等人都有些不甘心。如果给他们时间的话，肯定会做得比现在要好。

　　但如今缺少的就是时间！

　　颁奖季就在眼前，没时间让他们从头开始学，只能先打入好莱坞内部之后再开始偷师。

　　国内的经纪公司几乎都是这么做的，李桉、张艺谋、成龙、章子怡他们都是将华语区跟欧美区的经纪合约分开，这样才能更好地汇聚力量。

　　依照张楚现在的人气跟赚钱能力，不管是多大的好莱坞经纪公司都想要得到他，更别说是还能凭借这货写的图书将手中的艺人塞进去当演员。

　　“我会尽快跟CAA还有WMA、ICM，其中CAA主要是电影电视跟体育为主，WMA跟ICM都涉及到出版、新媒体业务等等。”

　　虽然这一次是为了冲奥，但同样也会让北美经纪公司跟兰登书屋联合起来，为图书的销量以及版权开发做深层次的合作。

　　张楚拍了拍手道：“好吧，这件事情你们尽快跟进。今天有什么好消息说说吗？”

　　说了这么不高兴的事儿，怎么也得分享一下开心的东西来振奋士气。

　　宣传部们那边的负责人将手中的文件夹打开，拿出几张打印好的纸递给其余人之后解读道：“现在最重要的当然是《少年派的奇幻漂流》，不论是国内还是国外，口碑都是爆炸，意味着影片肯定能长时间放映。目前国内首日票房已经超过2.5亿人民币，晚上会突破3亿，折合起来首周三日票房会超过1.2亿美元。”

　　“欧洲诸国那边暂时还没有数据上报，北美地区的deadline杂志公布了午夜场粗报，4100家影院报收1400万美元，预计周末三天总票房会有7500万美元。”

　　如果不发生意外，那么《少年派》的国内票房将会超越北美票房，内地成为其全球第一大票仓！

　　其实这样的票房早就在预测之中，要不然华纳兄弟也不会那么积极在内地做宣传，明摆着大头在这边。

　　电影主演在北美毫无人气，导演的成就也主要是在文艺片领域，先前拍摄的商业电影基本上都有些扑街，原著小说在北美卖了差不多300万册，但相对于整个观众群体来说还是非常小。

　　这七千多万票房纯粹是故事吸引人以及铺天盖地的预告片带来的效果，口碑高了之后就会逐渐发散出去，第二周跌幅会非常好看。

　　10月份的全球电影市场格外冷清，秋季档从来都是小成本影片的天地，除了下下周将要到来的万圣节的恐怖电影会有一丝冲击，其余都不会有强烈竞争对手。

　　独占一个档期这个策略显然非常有用，娱乐媒体们没有其余好报道的消息，观众们也没有太多的选择，这就给了少年派机会。

　　上映首周末三天就锁定全球票房周榜冠军，如果这都不算大爆，那也就没其余影片了！

　　张楚笑着回应道：“不错不错，电影票房跟口碑都这么高，那么图书销量肯定会回暖吧？”

　　“没错，兰登书屋跟南海出版公司以及圣保罗出版公司都有专员提前看过了电影，他们对影片赞不绝口。早在电影上映之前就已经多次加印实体书，并不会出现缺货的情况。南海出版公司已经将新加印的版本封面换成了电影海报，其实近期销量都很高，上周就回到了周榜的第十五位，这一周应该会来到前十。”

　　电影对图书的提升效果很明显，上映前铺天盖地的宣传就足以让喜欢看书的读者们走入书店买上这么一本。

　　周康在这个时候询问道：“南海出版公司的顾编昨天问了我一个问题，《明朝那些事儿》你打算出版吗？”

　　“当然是要出版的，只不过要等我在微博上面连载完再说，就跟当初连载《悟空传》一样。”

　　首先在网络上面积累大量人气跟读者，随后再发行实体书，这样热度会高得多。

　　就算看过了连载，但也有很多人愿意重新完整、流畅地阅读一遍，更别说那些没有使用微博的人。


第1119章 风生水起

　　电影票房看起来很高，数字动不动就几亿十亿美元，但其实这些钱的大头都已经被院线方跟制片方拿走，其余人能得到的钱相比而言很少。

　　其实图书这边如果开始畅销的话，赚的钱并不比那个少，而且还是比较隐形的。

　　因为没有多少人会去计算这本书在全球究竟卖了多少本，销售额又是多少多少，几乎都是笼统的数字。

　　全靠出版商跟书店方面对外公布数字，没有电影票房那么直观明显。

　　很多作家都属于闷声发大财型。

　　现在《少年派》的奇幻漂流在全球范围内持续火热，各种语言版本的图书卖得风生水起，各个不同国家的图书销售榜再一次被屠杀。

　　而此时张楚并没有被电影的高票房高口碑冲昏头脑，一如既往认认真真上课、仔仔细细码字，甚至让学校里面的老教授都自发帮他连载的《明朝那些事儿》捉虫！

　　如果是写给外行看的话，那么有些许错误根本不会被发现。

　　但现在不仅仅是燕京大学，就连其余历史方面的专业人士都把目光放在了这样一个颠覆以往写作模式的历史作品上面，张楚未免有些压力山大。

　　不局限在通俗读者的模板上，成为了燕京大学历史学向外界展示成果的展览，要是被挑出来太多错误，其余学校估计会兴奋得发大字报！

　　明明张楚只是中文系的学生而已！

　　一部普普通通的微博连载作品身上被寄予了如此厚重的意义，张楚写作的时候就有了一百二十个小心，生怕哪里写错。

　　自己被骂不要紧，要是连累到燕京大学的百年声誉可就麻烦。

　　“真要PK就去发历史方面的专业论文进行辩论嘛，为什么非得扯上我？”

　　张楚嘴里略微抱怨着，他并不愿意成为别人的棋子。

　　写书是自己的事情，而不是其余学校攻击燕大的靶子！

　　现在《明朝那些事儿》的进展比较慢，每天只更新一章，读者们早就等得不耐烦，一个个都在拼命催更。

　　幸亏他没有在微博上面发广告，不然广告商都得被围攻。

　　“电影我也看了，实体书我也买了，可你为啥就不更新？”

　　“更新这么慢，我也是服了！”

　　“明明知道朱元璋建立了明朝，可我为啥还为他捏一把汗？”

　　“小张老师用点心吧！”

　　“看似每天一章，但我仔细计算了一下，每一章只有一两千字，你已经不是那个暴风码字狂魔。”

　　“张一更张一更，什么时候把这个名号改一改？”

　　每一个成功的作者背后都有无数挥舞着催更票的读者！

　　张楚已经略微有些习惯被催更的生活，他检查了一遍自己写作的章节之后就将其复制粘贴到电脑之中，然后点击发布。

　　现在这个故事里面讲诉的就是朱元璋的那些可怕对手。

　　从一个落魄的草根成长为开国皇帝，中间不知道要面临多少对手，这些都是响当当的人杰，在众多历史人物中脱颖而出的那种人！

　　朱元璋就像小说里面的主角，崛起于微末，将一个又一个强大的对手斩下马来。

　　他最大的敌人肯定就是元朝，当初那个统治面积惊人的游牧民族一旦安定下来之后，就再也找不回成吉思汗的那种血性，只适合打天下，不能守天下。

　　另外还有张士诚，这个连续攻克苏浙等富饶地区的私盐贩子，这个人无法成为枭雄，只能做一个豪杰。

　　之前就讲过元末的时候农民起义军里面逃不开明教，里面最大的一个就是徐寿辉，这位用宣传明教起家，他的左膀右臂分别是麻城打铁的邹普胜跟江西和尚彭莹玉。

　　什么叫官方吐槽最为致命？

　　张楚在介绍徐寿辉建立的农民政权国号的时候，对它进行了详细的介绍，大概是自古以来最为奇葩的，竟然叫天完！

　　没错，这不是连号，而是国号，就跟明、唐、元这些一样的国号。

　　估计普通人看到这个国号都会觉得过几天就要完蛋了。

　　其实它是一个拆字游戏，将“天完”上面去掉就发现是大元！徐寿辉为了让自己建立的政权能压制元朝就想了这个馊主意。

　　真正的枭雄是陈友谅，并非金庸小说里面丐帮那个心思很重的帮主，而是元朝末年起义军中的一条好汉。

　　很多首领没有抵挡住元朝的糖衣炮弹，就连朱元璋也曾经跟元朝安通消息，但就是陈友谅从头到尾反抗元朝外族的统治。

　　当然，既然是枭雄肯定得心狠手辣、胆大妄为才可以，别人不敢杀上司杀兄弟，但他偏偏干起来一点也不犹豫，甚至还大方承认！

　　杀人灭口、斩草除根、无毒不丈夫，这些都是陈友谅的关键词。

　　枭雄肯定不愿意屈居别人之下，哪怕那人是徐寿辉也不行。

　　陈友谅一步一步将徐寿辉的明教兄弟除掉，然后自己再架空徐寿辉，自己掌控军权，最后定国号为“汉”。

　　他才是朱元璋最大、最可怕的敌人！

　　历史就是成王败寇，如果没有这些敌人的磨练，恐怕朱元璋也无法从放牛娃变成明太祖。

　　在乱世之中只有聪明和残忍的人能生存下来。

　　张楚知道这一章的内容肯定会让相关学者们不爽，因为这并非是正统历史的写作方法，里面夹杂了他个人大量的私货跟吐槽。

　　或许年轻的读者们会看到很舒服，那才是目标受众。

　　毕竟张楚又没有发疯，历史学者需要自己去给他们科普明朝历史知识吗？

　　不熟悉历史的网友们才需要！

　　“啊，我还以为徐寿辉会战死沙场，结果死得这么窝囊。”

　　“结合正史跟野史来看，这陈友谅还真是个人物啊！有文有武，抓住机会就能成功。可惜生不逢时！”

　　“写得很好，我以前对历史不怎么感兴趣，但看了你这篇文章之后就彻底爱上了文史，喜欢你写作时候的幽默和通俗易懂的语句。”

　　“个人理解，天完这个国号的意思是老天爷都完蛋了，何况是元朝的天子呢！”

　　“写得非常不错，让我在看了这么多历史书籍之后眼前一亮。”

　　“只不过是自己臆测而已，还好意思去嘲讽古人，至少人家曾经称帝，而你只不过在网上当键盘侠。”

　　不同的读者对《明朝那些事儿》有不同的反应，争议相对来说要更大一些，毕竟很多人其实连明史都没看过就凭借道听途说的东西开始杠。

　　甚至还有人拿着金庸先生的小说当历史真相来进行反驳，简直可爱到了网友们都不忍心反驳，只好将这些评论赞到前排当吉祥物供起来！


第1120章 好莱坞大佬

　　周一大概是每个学生党、上班族最讨厌的日子，好不容易休息两天时间，但还是得早起。

　　财务室内的几人都呵欠连天，明明马上就是月末最忙的时候了，却偏偏提不起任何精神。

　　她们这儿也算不得是国企，反正通信公司的福利待遇很好。

　　刚毕业没两年的郑清月毫无职场精英女性的自觉，这会儿抱着自己的保温杯趴在电脑前，有一搭没一搭的闲聊着。

　　“徐姐，你们周末去看了最新那部《少年派》吗？听说很火爆，朋友圈里面全是惊叹。”

　　“好不容易才休息个周末，哪里还有时间去电影院。等你生了孩子就明白，想过二人世界是不可能的。”徐爽叹了口气，“我老公只知道玩游戏，婆子妈又想打麻将，等的就是周末我回去带孩子。”

　　另外一个已婚同事苗梦正在伺候她桌上的盆栽，随口询问道：“清月你这么闲，为什么周末不去看看？照我说啊，这年头单身最好，我就是经不住家里人念叨，结果变成了别人的保姆。”

　　“我男朋友周末带我去仙女山玩，回来的时候就已经是半夜，哪有时间去电影院。今天要是下班比较早，就可以在外面吃个饭然后看看电影，周一票价便宜。”

　　郑清月是一个比较会享受的女孩，暂时一点也没有结婚的念头，恋爱的时候有男朋友宠着多好！

　　她朋友圈里的自来水很多，一个个都在拼命夸《少年派》，简直说得是世上仅有，过了这个村就没这个店。

　　喝了一口自己泡的雀巢咖啡之后，郑清月就将手机拿出来，反正无心工作，还不如提前研究晚上吃啥、在哪里看电影之类的。

　　“哟呵，三天时间票房8.2亿，这电影有点爆炸啊，豆瓣评分竟然是9.3，不去看看真的会遗憾终生啊！”

　　一般来说，豆瓣电影上面超过9分的作品都称得上是神作，而那些影片通常都不是走票房挂的，可偏偏《少年派》名利双收，这票房爆炸得有点厉害。

　　郑清月发了个截图给男朋友，然后写道：“小哥，今晚一起看个电影不啦？我听说《少年派》很好看喏。”

　　正在企业检查的彭瑞夫将手机拿出来，快速回复道：“看看看，晚上我下班了就过来接你。”

　　击败数百人才考上税务局职位，彭瑞夫的上下班时间非常固定，甚至中间都能抽空去跟女朋友吃个午饭。

　　他也是被好哥们安利了很久，要不是周末去仙女山自驾游，早就去电影院了。现在女朋友也想看这部电影，那刚刚好，省得开口。

　　不少人都以为少年派是文艺片，等他们去电影院看了之后才被惊艳到了，要剧情有剧情，要特效有特效，只不过需要相信美丽的故事还是残酷的现实。

　　据说很多观众在看电影的时候感觉很美，但看完影评却感觉异常残酷，连带着豆瓣电影那边的浏览量都增加了不少，因为观众们实在有太多东西想要进行讨论！

　　9.2分的超高评价让大家伙儿都觉得很值，电影配得上这个分数，全世界都在为《少年派》疯狂！

　　……

　　观众们究竟有多喜欢这部电影？

　　哪怕张楚坐在教室里面都没能逃脱同学们的夸赞。

　　“这电影太牛逼了！据说imax还要好看一些，我打算明天下午去再看一遍。”

　　“非常喜欢，特别是那条鲸鱼从海里跃出来的时候，还有晚上水母发光的时候，我的天呐，梦幻、奇幻得很！”

　　“老张，那老虎真的是电脑技术吗？它从船舱里面突然冒出来的时候，差点没把我们放映厅几十个人给吓死。”

　　“这片子各种解读，各种隐藏点，剧情、画面跟特效都好到爆炸，不愧是李桉出品，完全没有尿点。”

　　“真的是一部好作品！”

　　“电影没得说，幸亏老张把版权卖给了好莱坞，不然很难想象国内那些电影公司会怎么拍。”

　　“小说的故事底子很好，李桉也没有刻意进行大幅度改编，选择了尊重原著。”

　　口碑就是这样一点点蔓延开来的，那些没去电影院的同学们被这些夸奖跟赞誉都激发起了好奇心，很想知道究竟是什么样子的影片才能拥有这么多的夸赞！

　　“真的假的？你可别骗我，电影要是不好看，你得赔我电影票！”

　　“电影好很正常啊，今晚有谁要去看的，叫上我一起呗。”

　　“不知道这电影国内有没有被删减！”

　　“昨天我去看电影的时候发现了很多熟悉面孔，好多都是我们学校的。”

　　安弥听到这些言论之后轻笑起来，低声对张楚说道：“我在豆瓣上面写的那个影评你看了吗？居然有三千多个赞了。”

　　“看了，分析得挺好！”

　　像这类型的影片也好、文学作品也好，总是会被读者、观众、评论界人士进行多方位的解读，身为作者最好的方式就是保持沉默，不给出任何标准答案，那样热度才会在讨论之中不断上涨。

　　“之前你不是说要给我们社团写一出戏吗？现在有没有这方面的想法呢？”

　　张楚懊恼地拍了拍自己的脑袋：“瞧我这记性，完全忘记了这回事。最近忙得很，等我稍微空闲点了再帮你们写怎么样？我也得准备准备，总不能写个电影剧本出来。”

　　他是真的忘记了，当初的确承诺了这回事。

　　“我就知道会这样。你也别着急，在毕业之前写出来就行，不然我还真演不了。”安弥有点纠结，他知道张楚现在身家不菲，一个剧本动辄几百万美元，让人免费写话剧的剧本真不行，回头得看看用什么报酬。

　　亲兄弟还得明算账，这出戏并不是自己一个人独享，既然是社团那边一起排练，就得问问话剧社成员们的意见。

　　现在距离毕业还有很长时间，张楚爽快答应下来，拿出手机就将这件事情写在备忘录里面，省得自己忘记了。

　　而在备忘录最上面一行则是写着10月26日下午三点会见奋进精英经纪公司的股东兼代表哈利·伊曼纽尔，这位好莱坞最著名的经纪人之一为了彰显诚意竟然直接飞到了燕京！


第1121章 超级巨星

　　相比起CAA、WMA等经纪公司而言，奋进精英经纪公司（Endeavor）成立于1995年，是它们中间成立时间最短的一个，但却大有后来居上的势头！

　　旗下不仅有中国人的好朋友马特·达蒙、本·阿弗莱克、奥斯卡影帝罗伯特·德尼罗这些电影明星，更是在电视业呼风唤雨，同时也针对出版行业有精英人才管理。

　　就连最近出演《魔戒》阿拉贡一角的克里斯蒂安·贝尔就是奋进的，算是跟张楚结下了不解之缘。

　　最重要是好莱坞其余公司并不是很注重出版行业的人，对CAA来说，可能一百个作家都不如一个电影明星赚钱，因此根本就没有耗费心思。

　　哈利·伊曼纽尔已经六十多岁了，可骨子里依旧充满了干劲儿。他当初从国际创新管理经纪公司离职之后就跟其余三人一起创办了奋进，然后将它从名不见经传的小公司带到了好莱坞五大之一！

　　作为好莱坞名利场幕后推手中最为重要的一个环节，经纪人堪称是万金油般的存在，他们可不是跟杨天真那样频繁上热搜，而是凭借自己的能力跟人脉隐藏在幕后。

　　为明星签下工作合约是最基本的，还得学会策划热点来维持热度、处理公关危机，以及使用卓越的公关手段将明星们送上各大颁奖礼的领奖台。

　　可以说，每一位辉煌巨星的背后都少不了经纪人的扶持！

　　明星们是好莱坞的面子，而经纪人则是里子，这些人忙碌工作，从发掘好演员开始，鉴别出好的剧本，然后给客户们牵线搭桥。

　　哈利·伊曼纽尔现在很少亲自带明星，作为公司创始人的他已经是高管级别，除了几个巨星之外已经闲下来。

　　这一次听说张楚要找好莱坞的经纪公司，他竟然直接就坐飞机过来了，重视程度可见一斑！

　　CAA、WMA都在国内有办事处，一个在燕京一个在魔都。

　　这是哈利·伊曼纽尔第一次来中国，他很有信心将张楚的经纪约带回去。

　　很多经纪公司都有些追求眼前利益，根本看不到这些作家身上的潜力，可伊曼纽尔却坚持让公司签下了许多作家。

　　通过帮这些作家的作品运作成为电影、电视剧，奋进精英经纪公司旗下的演员们几乎都能找到合适的角色，肯定是要照顾自己人！

　　现在张楚好几部电影都已经爆炸，如果后续的影片还能那么厉害，说不定能帮奋进精英经纪公司培养一两个A咖跟多个B咖出来。

　　伊曼纽尔想要的可并不仅仅是文学经纪人，而是将张楚视作为一个明星进行打造，文学出版领域只不过是一个小范畴而已，找个手下就能兼任。

　　“中国已经这么发达了，或许我们也应该考虑一下进入到这个市场当中来。”

　　带着这样的想法，哈利·伊曼纽尔从机场当中走了出来，同行的助理已经将行程都安排好，汽车直接朝着翰林文化传媒有限公司而去。

　　机场里忙碌的记者正在抓拍刚刚回京的某个流量小花，根本不知道自己竟然跟一桩足以震动娱乐圈的劲爆消息擦身而过。

　　……

　　“很高兴见到你，Mr.张！”

　　张楚刚刚才从学校赶过来，差点在路上闯了个红灯，面对哈利的夸赞笑道：“能让一个传奇人物直接过来是我的荣幸，我们坐下来说吧。”

　　哈利·伊曼纽尔有种英国人的客套感，坐下之后便是一阵猛夸。

　　“对了，恭喜你的作品《少年派》在全球范围内拿到了3.9亿美元的首周票房，这票房跟口碑太不可思议，今年肯定是华纳冲奥的头号种子。”

　　“这跟我的关系并不算太大，不如我们直接一点，说说为什么要加入你们经纪公司吧？”

　　张楚晚上还有选修课要上，真没太多时间陪别人客套客套，最好是能快刀斩乱麻将事情搞定。

　　不同的人用不同的方式对待，伊曼纽尔立即展现了自己商务精英的一面，从公文包里面拿出了一张纸说道：“我留意到最近有很多新闻媒体都在报道《少年派》，然后跟华纳里面的老朋友打听了一下消息，我猜你们应该是有意竞争奥斯卡的，对吧？要不然也不可能在这么短的时间内想要找经纪公司。”

　　这两人用英文交流，叶淑梅跟周康听得都有些艰难，只有一个同声翻译悄悄在耳畔为他们解释。

　　“目前是有这个打算，那么你们公司可以帮到我吗？”

　　藏着掖着是没有必要的，打开天窗说亮话，张楚就是缺少一个在北美有能力的经纪公司帮忙。

　　“我们公司的主要业务对象就有你们作家、编剧，多次帮助客户提名奥斯卡奖。其中2007年的第79届奥斯卡最佳改编剧本奖提名的五部影片编剧全是我们的客户，同一届拿下最佳原创剧本奖的《阳光小美女》也来自奋进。”

　　一家经纪公司竟然将最佳改编剧本奖给垄断，那基本上算是最巅峰的时候！

　　哪怕这些影片来自不同的制片厂，都是奋进精英经纪公司的胜利。

　　张楚事先还真不知道这件事儿，平时看奥斯卡关注的都是哪部作品获奖，根本不会去关注上台领奖的那个人究竟来自哪一家经纪公司。

　　这张纸上面罗列着奋进成立以来被奥斯卡提名的编剧名单，从上世纪开始一直延续到了去年，绝对算是经验丰富那一类型。

　　“我的目标不仅仅是奥斯卡，这只不过是我需要的一个具体方面，你们还对我有什么规划吗？”

　　演员的终极目标并不是奥斯卡，而是通过获得奥斯卡提升经济收入，获得财富、美人、社会地位以及权势。

　　有没有奥斯卡对于一个作家来说并不算什么，只不过是对张楚个人有纪念意义！

　　伊曼纽尔笑道：“你在我们公司眼中并不是一个作家，而是一个超级巨星。电影、电视、音乐、体育都能出超级巨星，为什么文学出版领域不可以？希望你能够将创作之外的事情交给我们，我们会让你的图书销量比现在高出至少三分之一，各项版权开发也更加有条理。如果你有时间的话，我们可以来详谈一下。”

　　毕竟张楚的图书营销策划几乎都是由兰登书屋进行，显得比较粗犷放养，现在就由奋进精英来进行深耕细作！


第1122章 打破魔咒

　　知道出版业内幕的人大概都知道，所有作者都是骗子，所有出版者都是黑心商人，从写作、出版到营销每个环节都会颠覆外界人士的认知。

　　娱乐圈比出版界还要黑暗几百倍都不止，根本就不是一个量级。

　　“超级巨星？不不不，我不这么认为，我只想安安心心写书。”

　　张楚现在有点担心了，对方会不会将自己从幕后提拉到台前来，那就有违初衷。

　　伊曼纽尔举了个简单的例子：“其实我一直认为，作家跟演员一样，都是依靠作品来说话的，他们需要保持一个适度的神秘感。就像一些巨星级别的演员，除了能在电影院看到他们的作品之外，其余最多是有一些花边消息。”

　　“没错，我也是这么想的。小说必须为读者提供神秘感与新发现。”

　　在资讯高度发达的现代，作家留给读者们的神秘感并不强，甚至连一丝想象空间都没有。

　　不少人原本对一些作家的印象还可以，但看了他们的微博跟报道之后就觉得没意思了，甚至没有兴趣再看他们的书和文章。

　　在张楚看来，作家跟读者最直接的交流方式就是作品，读者可以从作品里面读到作家的想法，如果得到了读者们一定程度的认同就会留意这作家其余的文章跟书籍。

　　演员也一样，乍一看他们通过各种综艺、真人秀能获得大量人气，能迅速变红、增加曝光率等等。

　　但这些综艺跟真人秀会直接跟演员捆绑在一起，以后他们要是演电影电视剧的话，会让观众觉得无比别扭，非常串戏！

　　“我并不打算让你违背心思，长期暴露在镁光灯下面。我希望你就是作家界的丹尼尔·戴·刘易斯，除了作品以外，外界对你的个人生活所知无几，哪怕被采访十遍百遍，你依然可以保持千面，并且让媒体跟读者们都对你充满好奇和未知。”

　　这番话说到了张楚的心坎里，他现在已经几乎已经不在微博上面分享生活，而是单纯将它作为一个写作、展示的舞台。

　　为什么有很多作家拿到诺贝尔文学奖之后就再也写不出好作品了呢？

　　难道他们一个个都变懒了？

　　还是说爱护光环跟名声，不愿意轻易写作？

　　其实这些原因都有，获奖之后这些作家名气发生骤变，社会活动多得离谱，个人用在写作上面的时间越来越少。

　　甚至下笔也变得越来越谨慎，胆子没有以前那么大了，总担心新作发出去之后会收获差评跟失望。

　　一边叶淑梅跟周康听完翻译之后同样频频点头，哪怕是汤姆·克鲁斯这种演员除了宣传电影的时候上几个节目外，平时连街拍都看不到。

　　而像章子怡这样以前登上所谓的神探，可是却频繁参与综艺跟真人秀之后弄得大众对她的观感跟评价都下降了好几个台阶。

　　邓超好歹也是拿过好几次三金影帝提名的演员，可是他在跑男里面的搞笑逗比形象实在太深入人心，以至于现在的影视作品都很难跳出这个框架。

　　不少观众看他出演电影的时候，生怕突然来个撕名牌。

　　“很高兴你对我的评价这么高，接下来我们团队会进行深度研究跟讨论，明天一定给你答复。希望你在燕京能玩得开心。”

　　“我们公司正在考虑在燕京设立一个办事处，到时候联系就更加方便。”哈利·伊曼纽尔将自己的筹码都摆了出来。

　　将这位老者送到公司门外之后，张楚等人就回到会议室，他们大眼瞪小眼看着对方。

　　“你们觉得可以签这家公司吗？”

　　叶淑梅在脑海里面整理了一下语言道：“我觉得是可以签的，不过在具体条款上面得注意。我希望他们不要干涉你的创作自由，也不要为了将自己公司员工塞到改编项目之中就损坏你的利益。”

　　“同意叶总的看法，我们公司在北美毫无根基。而奋进精英经纪公司的确是好莱坞几大经纪公司里面极少数重视出版业务的，手下拥有那么多顶级作家跟编剧并不是偶然，在这个领域能帮到我们太多太多。”

　　张楚点头说道：“既然这样，你们就跟他们谈谈详细的待遇问题，希望能早点解决。”

　　马上就是十一月了，让奋进这家好莱坞巨头级别的经纪公司去跟华纳兄弟沟通交流，才能起到更好的效果。

　　表面上这是一家经纪公司，其实只不过是张楚的个人工作室，现在单打独斗的话太势单力薄，就干脆找个强有力的外援。

　　“老板，还有一件事情要跟您汇报汇报，刚刚迪士尼公布了明年的影片上映档期计划，除了传统的阵亡军人纪念日之外，他们在七月份的第一个周五也占据了一个档期。制片人克里斯含糊透露说应该是《达芬奇密码》的上映时间！”

　　今年夏天就拍完了，但却要等到明年夏天再上映，实在不知道迪士尼究竟是怎么想的，《达芬奇密码》几乎都是实拍，根本不需要像《少年派》这样制作大量视觉特效。

　　“既然定在暑期就暑期吧，看来他们对这部影片信心不足啊。”

　　信息不足才是正常的，没有汤姆·汉克斯挑大梁，也没有情怀的帮助，必须要制定一个长期的宣传计划，或许从少数族裔那边入手就很不错。

　　写过的作品越来越多，这些作品衍生出来的产物就更多了，像一张密密麻麻的大网逐渐铺开，连带着张楚的精力都被牵扯进去了。

　　“还有就是上周《少年派》实体书、电子书销量回到冠军了，好像每隔半年都会回到冠军一次，在销售排名前200中还没有跌下去过。”

　　张楚摆摆手说道：“这差不多就是最高峰了，如果在奥斯卡颁奖礼上面拿到大奖的话，那会是最后一次冠军。之后应该就会一直下跌，直到来到一个稳定值。”

　　任何一部作品都不可能无休止的持续热卖，细水长流才是经典作品们长销的原因。

　　等过了奥斯卡，《少年派》基本上就无缘冠军宝座，到时候会是他另外的作品去竞争！


第1123章 一个时代的结束

　　对于普通人而言，11月1日是个极其普通的一天。

　　太阳照常从地平面升起，没有人会因此放假。

　　然而对于数量庞大的“灯丝”们而言，这是非常不平常的时候，因为追更了两年的神作《鬼吹灯》在小说网站上面迎来了大结局！

　　并不是每一卷故事的终结，而是整个故事都走向了结尾。

　　明明很早就知道这故事会结束，张楚早在一个月前就已经提醒过他们了，但直到最后一章《起源》更新出来的时候，他们才真正相信这一点。

　　八卷故事各有长处，摸金校尉的影响力已经不仅仅是局限在网络，很多上了年纪的老人也都在看这本书，拥有很广阔的群众基础。

　　最后这一章故事里面并没有胡八一、王凯旋跟雪莉杨他们三人，而是在讲金算盘的故事，通过这一个摸金校尉来将整个八卷故事串联在一起。

　　金算盘、了尘、铁磨头本是师兄弟，奈何分开行事之后便阴沟里翻船，这恰恰应了那句老话，“摸金校尉合则生、分则死！”

　　血淋淋的教训！

　　心灰意冷的金算盘打算收手，不再做盗墓一行，可就在他乘船打算回江南的时候，却遇上了黄河泛滥。

　　好不容易捡回一条命，结果背后的金刚伞遗失了。

　　财物俱失，金算盘打算去倒斗来帮灾民们置办粮食，于是就将目标放在了拥有大唐皇陵的龙岭。

　　来到蛇盘坡之后他发现这里的确有大墓，可附近却有村落出现，想要打盗洞不被发现太困难了，于是便回到黄河边上，将那条搁浅死去的大鱼说成是龙王，在龙岭那边建立了一个鱼骨庙！

　　看过了前文的读者们在这时候当然是恍然大悟，没想到张楚竟然将前面挖的坑都填上了，这部就是龙岭迷窟那一卷里面胡八一他们发现盗洞的地方吗？

　　原来竟然是摸金校尉的前辈折腾出来的！

　　然而金算盘在失去了金刚伞之后并不敢独自去龙岭古墓，而是打算去找暗器名家重新定做一柄，只可惜金刚伞要求太精细，哪怕是大师也得一年半载才能做出来。

　　与此同时，他形影不离的金算盘也也突然好端端的破裂开，这绝不是什么好兆头。

　　既然已经打定主意要单枪匹马去唐代古墓中倒斗，金算盘却担心遭遇不测之后没有任何人记得他，于是就将自己的生平经历跟金算盘一起放在了销器李的柜台上，打算等拿金刚伞的时候一并取回。

　　到这里就跟鬼吹灯最后一卷的故事前后呼应了，胡八一他们就是在小镇的销器店内看到了无人来取的金刚伞，而当初在龙岭迷窟里看到的骷髅便是金算盘的遗体！

　　环环相扣，几乎所有的大坑都被填上，从另外一个时间线补充完整了鬼吹灯这个世界。

　　《十六字阴阳风水秘术》为什么会成为残卷，摸金符上代主人又发什么什么故事，这些都在最后一卷之中做出了交代。

　　除此之外，张楚还在这里说明了为什么只剩下三枚古符，以及发丘印在明代被毁的历史。

　　作为《鬼吹灯》系列里面的最后一部，《巫峡棺山》很好的完成了自己的使命，虽然不是大圆满结局，但起码其余人都各自拥有归宿。

　　万千读者都格外舍不得这个故事，他们还想看到摸金校尉们在祖国大好河山探险。

　　小说网站也针对小说完结制作了一个专题，让那些一直在养书的读者们看到了这足以震撼网络小说界的图书完本状况！

　　一直以来都默默看书的读者们终于有时间在书评区里面评论留言了，他们都不知道该说些什么才好。

　　“鬼吹灯之后再无盗墓！”

　　“故事看完了，非常精彩，张楚的想象力跟创造力特别棒，值得一看！”

　　“佩服作者的学识跟想象！”

　　“谢谢陪伴，我们下本书再见！”

　　“养了两个月再来看，结果就完本了，为什么不多写点啊！！！”

　　“过瘾过瘾！”

　　“追着追着就完本了。”

　　“鬼吹灯真的是从头看到尾，感觉作者写作水平相当不错，故事情节安排很合理，想这样全集都精彩的故事几乎没有。期待张楚下一部作品。”

　　“最后还是完结了，没有了，好失落伤感。”

　　“感觉张楚真的用了很多心思，写得我都有些分不清真真假假！”

　　“唉，一个时代的落幕！张楚亲手创造出盗墓小说这个类型，然后自己再画上了句号！”

　　不仅仅是这些读者们舍不得，就连很多专业人士都有些遗憾。

　　现在一本书动辄五六百万字，但《鬼吹灯》现在才两百来万字就完本，小说网站、南海出版公司、喜马拉雅FM还有亿达影业都受到了一定程度的震动。

　　持续了两年多时间的旷世奇作就这样结束了，知乎、贴吧、微博的热议、热搜榜上面都有“鬼吹灯完结”的话题存在，哪怕是豆瓣八组、天涯这些地方也都逃不开关于这本小说的讨论。

　　哪怕《少年派》电影的话题持续高涨，但它在网络小说的粉丝都不及《鬼吹灯》的十分之一！

　　“这么完结了真的不后悔？我感觉鬼吹灯的世界很宏大，还有很多内容可写啊。”

　　面对顾新学发过来的QQ消息，张楚在手机上面回复道：“不后悔，在最好的时候完结它，拖得太长的话只会把读者们的热情消散。到时候再完结，可能大家就会说终于完了，而不是居然完了。”

　　字数太多的话，可能读者们会选择率先放弃。

　　顾新学坐在电脑前面很佩服张楚的判断，明知道如果继续写《鬼吹灯》还能赚钱，而且这钱是亿为单位，却偏偏有魄力在合适的阶段完结。

　　他打字说道：“那你以后还打算写盗墓小说吗？这个新开拓出来的类型读者很多，我们公司最近两年出了好几套这类型的作品都还卖得挺不错。虽然比不上你单册就超千万，可基本上还是能破百万，市场潜力很大！”

　　现在《鬼吹灯》的网络连载才结束，实体书发行根本没有那么迅速，只是出到了第六卷。

　　销量最高的自然是第一卷精绝古城，目前在国内已经卖了超过1300万册！

　　“未来肯定还会写的，等这段潮流先冷静冷静。我不想读者们审美疲劳，所以不会立即就写，但已经在我的计划之中了，大纲什么的都已准备好。”

　　连续写同类型的作品会被读者定型，认为你只会写盗墓小说，要是写其余类型的作品就不愿意去看，张楚想的很全面。

　　《盗墓笔记》会在明年或者后年跟读者们见面，具体时间就看到时候的写作安排，现在并不能明确知道。

　　想必那时候读者们刷新出来这个书名的时候会兴奋的尖叫连连！


第1124章 盗墓绝唱

　　健身房内，一个个穿着运动衣的男男女女们正在激昂音乐的陪伴下挥洒汗水，几个小胖墩则是站在椭圆机上面漫步。

　　旁边动感单车的教练极具激情，不停地敦促学员们跟上节奏，一起燃烧卡路里！

　　张楚这会儿则是在练肩跟背，他虽然并不是狂热的肌肉爱好者，可是有一点点肌肉的话能让衣服更好看一些，同时也会让精神面貌都焕然一新。

　　这家健身房距离四合院并不远，设施很完善，只有在开这种大课的时候才会有较多人，平时使用器械根本不用排队。

　　做完一组训练之后，张楚就停下来喝口水休息休息，让肌肉有个缓冲。

　　而一个看起来两百斤的小胖子毫无形象的坐在他旁边，整个人的衣服都已经汗湿透了，不知道的还以为跑了好多公里，可上面的数字显示只有区区八百米。

　　流了汗水之后，小胖子就自顾自地将手机拿出来，张楚瞄了一眼发现这家伙居然在用蓝牙耳机听喜马拉雅FM，而手机页面上赫然便是《鬼吹灯》！

　　由《鬼吹灯》改编而成的有声书在这些正版的FM点击已经超过了十亿次，前面几十回是免费听，但后面的故事就要收费了。

　　蚊子再小也有点肉，这样规范的市场才能保证越来越多的优秀作品出现。

　　没想到在健身房都能看到一个听众，居然还是一边锻炼一边听《鬼吹灯》，难道这样有别样的效果？

　　张楚家虽然改了个小健身房出来，但有时候他需要去这边找私教学一下，省得受伤或者练错方法。

　　减肥就是要管住嘴迈开腿，那小胖墩走了不到一千米就开始玩手机，直到张楚离开的时候都一直没有起来，这大概也是减不下来的原因吧。

　　绕开熙熙攘攘的后海一条街，张楚在湖边找了个长椅坐下，在这边吹吹风挺好的，远处还有几个老爷子坐在一起钓鱼。

　　难得的静谧时光，不用去考虑什么电影票房，也不用憧憬奥斯卡提名，不在乎读者们的评价，只欣赏眼前的风景。

　　不过就算张楚不在乎评价，南海出版公司却对这只会下蛋的金鸡格外看重。

　　他们完全不希望《鬼吹灯》这样的旷世巨作出现烂尾的情况，因此编辑部、宣传部的员工们都密切注意网上的风向。

　　顾新学知道公司的打算，他们会将后面几卷的内容放在一起出版，凑成鬼吹灯全集，就跟当初的《搜神记》、《魔戒》一样。

　　单独买一本可以，不过大多数人都是直接买全集回家，这样更方便完整些。

　　“看起来《鬼吹灯》评价还挺好的，这个题材的作品能得到网友们的夸赞太不容易了，不知道他这一完本对于盗墓类型的小说而言究竟是好事还是坏事。”

　　没人能说得准，以前有张楚在分类前面顶着，他吃肉别人喝汤。

　　只不过喝汤的人嫌弃肉被吃光了，恨不得碍事儿的《鬼吹灯》赶紧完结，这样自己的盗墓小说才会被读者注意到！

　　然而这种想法实在太狭隘，如果没有张楚支撑的话，很多读者根本不会点进这些类型的作品，整体流量说不定会大幅度降低。

　　只有时间才能给出答案。

　　事实上，许多读者都已经在看衰这个分类了，正如顾新学浏览到的一个帖子，这个作者显然是鬼吹灯的铁杆粉丝，收集了网上各种各样的评价汇聚在一起。

　　【很喜欢鬼吹灯，这本书给我们展示了一个绝大部分人从没有接触过的另一个世界，这简直就是盗墓、探险、惊悚、悬疑类型的集大成者。只有伟大的作品，没有伟大的作者，小说里的知识量实在太广阔。喜欢历史的人很多，各个朝代各种典故能背出来的就更多了，但仅仅是墓葬制就能写出细节的人估计非常少。】

　　【终于把心心念已久的《鬼吹灯》看完了，只想高呼一声：张楚大大威武霸气！

　　我从小就喜欢听各种神神鬼鬼、奇奇怪怪的故事，喜欢看探秘、奇闻轶事类的节目，可张楚却用了几百万字将它们写出来，简直让人佩服。故事情节、想象力、对人物的塑造都那么吸引人，看完一章必须看下一章才行。好想看番外啊，我还没看到老胡跟雪莉杨结婚呢！

　　告别了看鬼吹灯的日子，突然不知道该干什么了。

　　好吧，那再见吧。老胡、胖子、雪莉杨、大金牙、陈瞎子……】

　　【我大概算是第一批在网上追《鬼吹灯》连载的人吧，记得那时候看序言的时候就被惊艳到了。然后陆陆续续追了两年半才看到了大结局，最后几章惊心动魄，到现在都有些回味不已，好像里面那个屡次从死亡边缘上擦肩而过的人是自己一般。

　　胡八一、胖子还有哪些惊险刺激的故事充实了我这两年无聊的下班时光，现在看完之后竟然有些恋恋不舍。

　　印象最深刻的是他们在滇南献王墓寻找雮尘珠的经历，其次就是找到发源地彻底终结诅咒的故事。有些地方真的很难拍成影视作品，因为张楚描写的世界太奇思妙想、太光怪陆离，除了依靠自己的想象力，真的很难将这些画面活灵活现的展现给观众。】

　　顾新学很同意这些网友们的观点，《鬼吹灯》写得好不好看暂且不说，至少张楚在整套书中凭空创造了一个前所未闻的盗墓体系，每个角色都有自己独特的背景，横跨了祖国的大江南北，在风土人情上面也都是涉及到了东北山林、大漠、大海等等。

　　这无疑是一部经典，并且是名副其实的盗墓小说开山之作，设定好了规则，创造出了一个世界。这样的冒险小说放在古今中外都是有成为经典的底气！

　　其余盗墓小说几乎都是延续着《鬼吹灯》的设定，一个个都想要创新，却无能为力。

　　现在已经十一月初，哪怕公司加班加点的工作也无法在一个月让这实体书上市，因此公司决定留够时间在元旦节当天发行实体书全集。

　　这样正好给明年的销售业绩注入一针强心剂，顺便也用这套书去参与年度销售冠军的争夺，当真是打得一手好算盘！

　　顾新学只不过是编辑，对于《鬼吹灯》这个级别的作品发售没有发言权，他倒是想要趁热打铁，但似乎也并不急在一时，因为张楚今年出版的图书实在有点多，错开点挺好的。


第1125章 签约大礼

　　“最近两天我在燕京感受到了你恐怖的人气，完全没有想到一部小说竟然会有这么强大的社会影响力，希望在签约之后我们能在北美复制这样的高度。”

　　哈利·伊曼纽尔一本正经地说着，他现在很庆幸自己早早就飞来燕京，否则这样的潜力股就要落入其余经纪公司的手中。

　　不夸张的说，张楚带给奋进精英公司的实际收益说不定会比其余顶级演员还要高，这不光是从金钱收益上面看，还有公司的影响力。

　　看看张楚最近合作过的好莱坞公司就知道了，《少年派》跟华纳兄弟，《达芬奇密码》跟迪士尼，《魔戒》系列跟环球影业，都是顶级制作公司的超级大片！

　　虽然欧美没有近水楼台先得月的说法，可伊曼纽尔知道如果自己早点能跟张楚签约的话，这些大片里面绝对会有公司其余的签约演员进去当主演。

　　别看好莱坞每年都这么多大片，但其实远远满足不了演员们的需求，顶级大片资源太重要了，根本就不够分！

　　好在如今也没有太晚，张楚大学生涯都还没有结束，像《沉默的羔羊》在北美就特别受欢迎，读者们一边惊讶他对连环杀手的了解，一边却又对汉尼拔医生异常崇拜。

　　这边恐怖惊悚小说已经在各大书店发行了超过200万册，被纽约时报评为近年来最好看的小说之一，人们对汉尼拔的兴趣远大于对史达琳的兴趣。

　　“我希望能保持两边的平衡吧。”

　　张楚并不想跟很多闯荡好莱坞的演员一样，一头扎进去却撞墙，回来之后发现国内自己已经被其余人给替代。

　　他的作品根基还是在国内，现在这种交替写作的方式挺好的，国内读者的接纳能力跟包容能力非常强。

　　哪怕《魔戒》跟《沉默的羔羊》都是西方背景的小说，可在国内销量都是几百万以上的，假以时日破千万是异常轻松。

　　虽然美国号称是自由、多元、包容的，但实际上非常排外，根本不屑于外界的东西，哪怕张楚的好几本书在这里卖得都还行，可绝大部分读者都不会太在意《鬼吹灯》、《搜神记》这些小说的英文版。

　　哈利·伊曼纽尔在合约上面签订了自己的名字，这一次为了能拿下张楚在欧美地区的经纪约可是出了不少血，就连经纪约抽成比例都是从常规的10%降低到了8%，这两个点可能就会是几百上千万！

　　全世界娱乐圈都一样，越是大牌的明星在合约上面越是宽松，一般都是10%，而新人时期甚至可以多达50%，这一点还是比发死工资的南韩娱乐圈好一点点。

　　甚至到了全球巨星级别的演员已经不用被经纪公司抽成了，他们把名字挂在经纪公司这边就是广告，吸引其余艺人来加盟经纪公司。

　　张楚将自己面前这份合约签好之后就伸出手跟伊曼纽尔握了握，“接下来就请多多指教了！”

　　“忘记给你们说了，既然我们都已经签约了，我们会有签约大礼送上。”

　　“是什么？”张楚很好奇询问道，这么神秘兮兮的，完全看不到任何东西。

　　哈利·伊曼纽尔解释道：“我已经跟华纳兄弟宣传部那边联系好，将你的名字放在了他们的公关列表上，处于第四顺位，仅次于最佳影片、最佳导演、最佳剪辑三个奖项。”

　　最佳剪辑奖又被称之为小最佳影片，最近几十年来一般能拿到这个奖的电影有很多，电影不可能光秃秃的拿最佳影片，必须由这些小奖项支撑才行！

　　有时候公关并不是说拿钱就行，还必须要有途径去将这些钱用出去，并且是尽量不让人反感的用出去。

　　电影放映成本、广告投放、营销、公关游说以及争取档期都需要花钱。

　　这些广告并不是发在大众媒体上面，而是发布在行业期刊和协会杂志上面，针对的是奥斯卡投票人！

　　在颁奖季，权威杂志《好莱坞报道者》内页的广告费高达10万美元，而且没渠道的话根本抢不到。

　　给评委们寄送电影DVD、包场放映都需要钱，更需要人脉。

　　如果你不认识评委、不知道他们家的地址，怎么寄过去？怎么去邀请他们来参加包场的电影放映？

　　华纳兄弟在好莱坞这么多年，手里积攒的人脉当然会比普通个人要多许多，因此能搭上这座巨轮的东风对于张楚冲奥来讲绝对是有巨大帮助。

　　当然，华纳也不是这么简单就被说服的，归根结底还是近期《少年派》在北美乃至全球市场上面的高票房跟高口碑让他们看到了张楚提名乃至获奖的希望，因此才会连带着一起公关。

　　他们可没有好心去帮男主角派的演员公关奥斯卡影帝，因为那是毫无希望的奖项，白白浪费资源。

　　个人力量很难超过集体、公司的力量，这可是一场媒体大战。

　　每家公司都用高薪聘请了说客在大众媒体和预热颁奖礼上面诋毁对手以及为自己影片大唱赞歌，每年颁奖季都会有许多明星、导演的丑闻被挖出来！

　　为什么不早不晚偏偏是在奥斯卡投票前夕呢？

　　因为他们的对手就希望在这个节点上面爆发，让评委们对那部电影观感恶劣。

　　颁奖季是马拉松式的宣传，从十一月开始一直要到奥斯卡颁奖礼才结束，而那些获奖的作品根本不会结束宣传，反而会扩大，借助奥斯卡的东风将影片大肆宣扬。

　　比如近些年在国内上映的影片中，《荒野猎人》可是获得了超过5.6亿人民币的票房，若不是莱昂纳多拿到了影帝，这部电影估计最终只能在艺联院线上映。

　　还有就是《绿皮书》，顶着奥斯卡最佳影片的头衔在国内卖得相当不错。

　　“颁奖季的事情就交给你们负责了，这是你们的长处，希望能有好消息传来！”

　　好莱坞的规则很明确，首次签约经纪公司的艺人第一份合约期限最多只有一年，如果双方都不满意的话，可以一年之后和平解约，不会出现签十年甚至更久的卖身契。

　　哈利·伊曼纽尔本不喜欢说大话，可这时候为了安抚张楚也不得不承认：“依照目前少年派全球破5亿美元的全球票房来说，今年金球奖你已经稳稳的可以拿一个提名了，我回去就帮你争取争取拿奖！”

　　金球奖的公关难度可比奥斯卡低多了，因为这奖是由好莱坞外国记者协会主办，而协会的会员数量只有九十多个人。

　　给不到一百人营销当然轻松得多！

　　况且金球奖就喜欢关注度高的电影，更在乎的是星光。


第1126章 百大电影金榜

　　在电影上映之前，谁也没想到过《少年派》的票房会飙升得如此迅速，短短两周时间就已经冲破5亿美元大关，8亿都在射程之中。

　　如果能在奥斯卡上面有所斩获，凭借北美以及海外地区强大的后劲，说不定能摸到10亿美元的边缘。

　　当然，中国市场显然是等不到那一天了，仅仅依靠前期爆发就足够了！

　　在汇率很不占优势的情况下，内地的票房已经来到了13亿人民币，连拿两个周末票房冠军，甚至有可能三连冠。

　　后面根本就没有任何竞争力大的电影，要等到12月贺岁档的时候才会有足够重量级的对手。

　　除开中国之外，《少年派》在英国也强势收入4500万美元的票房，成为了海外第二大票仓，险胜南韩的4400万美元。

　　张楚《少年派的奇幻漂流》这部小说在英国可是卖出了两百多万册，考虑到英国的人数，这两百万册的含金量非同一般。

　　同时这部作品还曾经拿下了英国文学的最高奖——布克奖这个荣誉，故事里面又有1884年英国家喻户晓的食人案当背景，同时印度也是在他们的殖民地之一。

　　李桉在英国也算是小有名气，当初他拍的《理智与情感》被誉为是中西方文化合作的典范，还有腐国人民喜欢的《断背山》。

　　至于《少年派》能在韩国拿下这么高的票房实属意外，这里毕竟是超级英雄电影的后花园，漫威跟DC电影动不动就五六千万，可万万没想到唯美而血腥的《少年派》也能来到这个量级！

　　《少年派》在全世界各个国家都属于票房跟口碑爆炸的那种，作为一部没有任何巨星演员加盟的影片，能快速超过上辈子总票房可不仅仅是中国市场在发力。

　　法国、意大利、澳大利亚影迷们都相当捧场，最让电影业内认识惊讶的还要属北极熊俄罗斯。

　　卢布明明贬值严重，而且不少地方已经开始下雪，但《少年派》居然在这里卷走了超过2100万美元票房，着实难得！

　　墨西哥历来都是好莱坞影片的忠实小弟，1980万美元票房成为10月开画影片的第三高纪录。

　　《少年派》在北美的票房非常可观，但海外票房却更加惊人，目前票房里面超过五分之四都是海外观众贡献的！

　　当然，一提到《少年派》就不得不说印度。

　　最新的票房数据显示，电影没有任何意外的取得了不俗反响，以印度为背景，主要演员都是印度人，上映首周末就在印度入账了5.8亿卢比。

　　当然，卢比很不值钱，5.8亿印度卢比也就是800万美元，跟这个国家的居民数量很不相符合！

　　然而这已经是好莱坞电影在印度的第二高开画成绩。

　　因为自身原因，印度观众更加偏爱本国自产的宝莱坞电影，比如《巴霍巴利王2》在印度本土就超过了100亿卢比。

　　好莱坞大片在印度的票房根本就无法跟大热宝莱坞电影对比，首周末能有800万入账已经是最顶尖水准。

　　目前《少年派的奇幻漂流》票房成绩非常理想，全球范围内都没有太多竞争对手，因为十一月这个时间确实有些冷清，传统的暑期档、圣诞档都不是在这时候！

　　根据电影票房统计网站box office mojo统计的历来电影票房金榜，《少年派的奇幻漂流》凭借目前5.6亿美元的票房正式登上第一百名，目前进榜之后就开始一路挺进，有望冲到前三十的行列之中。

　　现在才上映两周时间就进入了历史总榜，只要未来走势平稳，那么可以在这个排行榜上面挂许多许多年，直到通货膨胀严重之后才会被洗出去。

　　IMDB上面，美国乃至世界上面的观众们对这部电影的评分在8.6分，比起豆瓣电影上面的9.2分要低了许多。

　　考虑到文化差异，其实这个数字还是蛮高的，如果评价人数持续增加的话，有望进入到Top250的榜单里面，毕竟现在第250名只有8.0的评分。

　　就像地球上面的天气一样，它是一个时刻都在变化的佳片榜，每天、每周、每个月、每一年都会在变化着。

　　有新片闯入榜单，也会有旧片在榜单中消失。可能这些新闯入的电影只会是昙花一现，也有可能上映多年的电影枯木逢春，被影迷们考古给挖掘出来。

　　从这份榜单诞生到现在，差不多有一千部电影在不同时期闯入到了Top250之中，这些电影必须要有3万人次以上评价才能拥有入榜资格！

　　并非口碑好就足够，还得不小众才行。

　　现在《少年派》已经拥有了1.8万人评价，评分其实基本上稳定住了，只要人数增加到位就能空降到这个排行榜里面。

　　虽然看过电影的观众有很多，但却只有极少数人使用IMDB跟豆瓣电影，大家就连在已经购票的APP上评价都显麻烦。

　　票房、口碑两开花，如果当真能在位列经典电影的行列，那么对于原著小说来说就是一个巨大无比的广告！

　　当观众们看到这部电影的时候就会想起小说，虽不至于每个人都会去买，但总比被浩瀚书海淹没要强。

　　华纳兄弟对于这个成绩极其满意，他们当初在投资拍摄的时候，只不过预计最多会有5亿美元的票房收入，因此跟张楚还有李桉签订的分成协议上面都是以5亿作为分界线。

　　那时候的李桉已经是奥斯卡最佳导演，拿到的分成比例显然不是张楚这区区1%可以媲美的。

　　尽管如此，《少年派》电影还是会带给张楚接近一千万美元的收益，无论放在哪个国家都算是一笔巨资！

　　上辈子《达芬奇密码》携原著小说、世界巨星以及超高话题的热度强势拿下年度第二，现在看起来就要被这部《少年派》的电影票房吊打。

　　好在张楚跟迪士尼签订的电影改编协议里，他拿到的全版权的5%分成，就算票房低了，但总收入还是会高很多。

　　况且这些只不过是图书的附加值，实体书、电子书、周边产品销售的收益才是他这种畅销书作家的大头！


第1127章 开始横扫！

　　“去积水潭？这不就在后海旁边吗？”

　　张楚还以为这一次的目的地会比较远，没想到就在家门口，走路也不到两公里，就在二环内。

　　只不过现在他刚刚才下课，拎着包没来得及换衣服就上了车。

　　周康坐在副驾驶位上，低声介绍着情况：“先前在微信里面跟你简单说过，这次是去积水潭的录影棚录制电影频道的节目叫电影全解码，你会是被采访的那个，主要是对《少年派》的幕后花絮。”

　　电影上映前要宣传，上映之后不可能放任不管，还是得维持热度。

　　然而张楚已经很久没有看过电视了，他疑惑地询问道：“这档节目收视不高吧，为什么要上这个？还不如去参加关注度高的。”

　　“这是电影频道特意邀请你参加的节目，他们为了你甚至把录制时间都改在了下午四点才开始，而且这档节目评价还是挺不错的。现在《少年派》在网上的热度有了，目标就是吸引那些看平时在电视机上看电影的观众，他们也是生力军。”

　　往常周康是很少帮张楚接访谈节目，这一次破天荒全是因为电影频道几个字。

　　按照往常来说，节目会提前就几天录制，可本周五原本应该播出的《电影全解码》却因为邀请到了一个变成毒王的嘉宾，节目组自然要赶紧换人！

　　当下最热门、最具话题性的电影当然是《少年派》，节目组会深度解析这部电影，为观众们鉴赏影片提供新颖独到的角度和观点，为观众们观影提供指南。

　　李桉如今已经正在全世界范围内到处飞着宣传电影，于是就只有邀请张楚过来，想要让他从剧本的角度进行解析。

　　“为什么要去积水潭这边录节目，我还一直都不知道这边有摄影棚。”张楚疑惑的询问道。

　　“因为电影频道并不属于央视，只有台标是央视的，是国家电影局提供播出内容和播出信号，像《中国电影报道》跟《电影全解码》这些栏目的演播室都不是在央视大裤衩，而是在电影局的大楼内。网友们都笑称这个频道是广电亲儿子，央妈的养子，平时没少跟央视对着干。它们频道可是自己创立了一个官网，上面还能跟腾讯视频、爱奇艺这些网站一样充值会员看正版影片。”

　　这下子倒是让张楚有些惊讶，原来CCTV-6并不是央视的！

　　怪不得周康会这么认真对待。

　　这可是正儿八经的电影局下属单位，翰林文化传媒以后跟电影局打交道的时间还很多，现在培养培养感情比什么都重要。

　　说话间他们就抵达电影局停车场门口，周康提前就打好电影让工作人员拿了个临时通行证过来，不然根本开不进去。

　　“小张老师你好，我是今天节目组的编导洪天，现场录制是没有观众的，但这个场地在晚上8点的时候要交给下一个栏目更换舞台背景，所以我们得稍微快一点。”

　　“洪导你好，我已经准备好了，随时就可以开始录制。”

　　然而洪天指了指化妆间的一排服装道：“我们服装师跟化妆师会对你做一个简单的造型，既然是上镜还是得注意一下形象。”

　　张楚低下头看了看打扮，风衣配休闲裤好像挺大方的啊。

　　然而造型师进来迅速给他换了件单衬衫，幸亏室内有空调，否则的话肯定会冷得打颤。

　　小小的录制室内摆着两个可升降的吧台座椅，而一个穿着死亡芭比粉衣服的女主持已经在看手卡，对面则是三台摄影机。

　　“要说到现在最火的电影，那绝对非《少年派》莫属。今天我们邀请到了著名作家，也是少年派的原著作者、美国金球奖提名编剧张楚到来！”

　　三个镜头分别是他们两人各自的特写以及中间总体拍摄，这样会在后期剪辑的时候提供一些素材。

　　张楚坐在椅子上冲着镜头挥了挥手：“谢谢你们的邀请，很荣幸能跟大家分享一下电影幕后的故事。”

　　“在今天的采访开始前我们要恭喜张楚，拿到了第25届好莱坞电影奖的最佳编剧奖，也恭喜李桉导演荣获最佳导演。”

　　北美颁奖季早在10月末就已经悄然开始，10月26日的时候哥谭独立电影奖就已经拉开了颁奖礼的帷幕，这个名字来源于纽约别称的电影节是好莱坞独立电影界最重要的奖项，只不过评选对象是没有在主流院线大规模上映的独立电影。

　　也就是说《少年派的奇幻漂流》并不满足条件，因为它在北美四千多家影院上映，是有着文艺片内核的主流商业片！

　　虽然跟哥谭独立电影奖没有缘分，但在另外一个奥斯卡的早期风向标好莱坞电影奖上面，《少年派》可是斩获颇丰。

　　有些电影在颁奖季来临的时候呼声很高，有些电影则经历了颁奖季之后才赢得呼声跟关注，这些一个个奖项就是制片厂、演员们必争的东西。

　　不管电影类型、剧情，主角和配角等方面都有综合考量，设置了电影领域方方面面的奖项，是为数不多的全领域电影专业奖。

　　如果说哥谭独立电影奖是独立电影界的狂欢，那么好莱坞电影奖就是主流盛宴！

　　每年颁奖礼都星光熠熠，媒体关注度非常高，话题也炒得非常火热。

　　张楚虽然没有出席，但依旧拿到了这个奖，只不过是由电影的制片人克里斯代表上去领走的，算是给他的冲奥之旅迎来开门红！

　　“谢谢谢谢，你们的消息很及时，上午才颁发这个奖，说实话挺新奇的。”

　　郭薇重新掌握聊天的节奏，她对手卡上面的内容记忆很深，“我们知道你既是原著小说的作者，又是电影的编剧，那么能具体聊一聊在剧本创作中的故事吗？”

　　这是电影频道的报道，不会关心张楚是怎么把小说创作出来的，而是关心他怎么将小说变成电影剧本！

　　“其实这部作品很具有挑战性，许多故事情节并不是通过动作表现出来，而是反映在主人公的意识里面。我们怎么样才能把意识展现给观众，这就是难点。”


第1128章 包罗万象

　　《少年派的奇幻漂流》讲诉的故事包罗万象，它既是许多小说的缩影，同时也是对这些小说的多重诠释。

　　那只孟加拉虎可能象征着上帝，也可能是派性格某些方面的象征，又或者是鞭策派生存下来的动力，当然还可能真的就只是一只老虎。

　　郭薇看了看手卡道：“电影里面，派问了东瀛调查员一个问题，是有动物角色的故事好，还是没有动物角色的故事好呢？那张楚老师，您会怎么回答这个问题呢？”

　　对于一部能引起观众们热议的影片而言，由官方给定一个标准答案肯定不行，那会影响大家讨论的热情。

　　因此张楚笑道：“有些人因为下雨是因为积雨云相撞形成的，而另外一些人则是认为上帝或者龙王爷发怒了。并不在于哪个故事是真的，都可以是真的，关键在于观众们自己愿意相信哪一个说法！”

　　滴水不漏，根本不给主持人做文章的机会。

　　好在电影频道的工作人员都非常大气，并不会跟其余八卦记者一样小家子气，郭薇见状便转移话题，“看得出来你对小说改编非常擅长，你觉得有什么秘诀吗？”

　　“改编其实是一门很微妙的艺术，必须找到一种恰当的方式来表达小说里面的精髓，并且依靠它推动情节发展，引导观众们亲身经历角色的情感变化过程。我记得在少年派的电影里有这样一句话，‘语言和形式生生不息、没完没了，正如我那荒谬的绰号一样。’这就跟接下来场景的对比埋下了伏笔。被困在太平洋上面那艘小船的派在日记里面写着语言是他唯一想要留住的东西。然后我们可以看到他的那支铅笔被用得越来越短，最后甚至不能写字。这些地方就是他内心发生的变化。”

　　张楚滔滔不绝的讲诉着自己的理解，在电影中忠实原著并不是简单的将各个章节都改写成为电影场景，而是需要在原著的基础上进一步补充扩展，唤醒观众们在阅读小说时候获得的感悟。

　　虽然播出的时候只有十分钟，但录制起来却多达一个小时，这样中间会有不少内容都不能播出去，实属遗憾！

　　“感谢张楚今天给我们分享少年派的幕后内容，也祝愿你在接下来的颁奖季上面有所收获。”

　　这边郭薇刚刚结尾，导演就迫不及待地喊了一声：“停，大家可以收工了！”

　　收工、下班、放学、散会估计是人们最喜欢听到的词语，当工作人员上前将他衬衫衣领上的袖珍麦克风取下之后张楚冲着四面道：“大家辛苦了，抱歉将大家时间留到现在。”

　　以前的电影全解码栏目是在上午录制，工作人员们下午就轻松得多。

　　这时候，有人突然递过来《万历十五年》，同时有些羞涩地说道：“张老师，我特别喜欢你的作品，你要是能多写点历史方面的书就好了。”

　　张楚这种情况遇到得很多，已经有些见怪不怪，他一边签名一边解释道：“最近我在微博上面连载另外一本历史方面的书，叫做《明朝那些事儿》。你可以去看看，说不定会喜欢。”

　　“专门注册了一个帐号来看，只不过你每天更新得太慢了，现在都还没有把洪武大帝的内容给写完，整个明朝不知道更要写多久。”

　　这并不是偶尔一个读者的反映，其余人也都觉得朱元璋的篇幅占据了太多太多，连载了快三周时间都还在讲他，讲到崇祯的时候怕不是几年时间过去了。

　　“意外都是意外，洪武大帝毕竟是开国皇帝，后面那些皇帝以及臣子们就没有这么多传奇色彩了，接下来进度就会快很多。”

　　估计是知道张楚要来，这些工作人员们都早有准备，每个人喜欢的作品都不一样，几乎变成了签售会现场。

　　不过大家是乱中有序，并没有太拥挤。

　　张楚回到化妆间卸妆、换回自己的衣服之后才低声跟周康讨论起来：“周叔，我今天表现怎么样？”

　　“说实话，估计观众们是想了解幕后花絮，比如一些搞笑的片段、一些不为人知的内容等等，而不是你怎么去将一个小说改编成一部电影，而且还剧透了不少内容。”

　　“剧透不存在，小说都出版了好几年，电影也上映了这么久，剧情估计早就差不多了。”

　　车里面，周康拿出手机回答道：“他们领导其实挺喜欢你的，你的作品改编成的电影叫好又叫座。今年你的这几部电影票房合起来差不多都有几十亿人民币。”

　　“他们的领导？岂不就是电影局里面的？”

　　张楚心中一喜，这些人能流露出喜欢的态度，想必其余一些难缠的小鬼就会知难而退。

　　能给电影市场带来这么大的利润，保住每年票房增长不说，还提高海外知名度，这些在年终总结的时候都是响当当的业绩！

　　周康点头，“就是他们。你早就已经挂上号了，只要作品没问题，都是一路开绿灯。要不然你的图书作品也不可能每次那么快就通过审核然后上市发行，电影跟出版这些可都是合并为一家的。”

　　“看来我们的选择没有错，内地市场坚决不能丢啊！”

　　“所以啊，你以后写书的时候还是注意一点。最近要不是有你的小说《鬼吹灯》撑着热度，我早就想建议你写点咱们中国背景的故事了，不是像《明朝那些事儿》一样的书，而是正儿八经的小说。”

　　年初将《人民的名义》写完之后，张楚就开始瞎折腾。

　　从《魔戒》三部曲到《沉默的羔羊》，简直让那些读者为之崩溃。

　　如今《鬼吹灯》完本了，自然不能让张楚再随心所欲折腾下去，还是需要巩固巩固粉丝群，同时推出新的作品！

　　好在他并不缺乏曝光度，电影、电视剧都在轮番上映播出，缺的是曝光度下面的作品。

　　传统作家当然是几年甚至十年才写一本书，张楚现在并不想躺在金山上面吃老本，而是打算将这座金山堆得更高一些！


第1129章 金马奖

　　“看来签约了好莱坞经纪公司之后的确有效果，他们对这些规则的研究非常透彻。”张楚的言语里面不乏对奋进精英公司的夸赞。

　　颁奖季已经如火如荼地展开，虽然不是每个奖项都分为改编或者原创，但基本上提名完全不是问题，获奖也正在进行当中。

　　可以说在剧本类奖项当中，《少年派》已经是名副其实的一号种子，但能否领跑整个颁奖季还得看看后面有没有黑马冒出来。

　　选择在十一月上映的奥系影片非常多，既有新人佳作又有影帝影后联手，估计评委们每天参加首映礼放映都忙不过来。

　　虽然不想承认，但周康也不得不说翰林文化传媒跟这种国际大型经纪公司比较起来差距很明显，人家既是地头蛇又是过江龙！

　　“除了我们今天这个节目录制以外，你暂时就没有别的项目了，除非你主动愿意。”

　　“饶了我吧，参加这种没观众的项目挺好的，等我毕业之后就有大把大把时间来做社会活动。现在要是公关得太勤快，估计会给人留下不好的印象。”

　　这也是张楚一直有意减少曝光的原因，他可不想让别人认为自己是个心机婊！

　　周康没有资格去压榨老板，只能尽力做好自己的事情，“作协那边有个年终总结大会，有人给我交代了一下，你下周五必须去，到时候会有领导来讲话，应该会上新闻联播的。”

　　虽然图书卖了很多，奖项也拿了不少，但在国内作协、文联里面，张楚一直都像是个隐形人，都没有什么活动主动邀请，被冷处理了。

　　“他们怎么想起我了？这可真是稀奇事！”张楚冷笑着，“可别是拉着我去当吉祥物。”

　　“你猜对了，他们今年再也不邀请你估计自己都不好意思，更何况领导们都很看重你在国内跟海外的影响力，到时候会跟你见面。要是请不到你，他们谁有资格说自己是畅销书作家。”

　　张楚也有些头疼，既然对方递了一个台阶过来，那自己到底踩不踩呢？

　　虽然文坛有些乌烟瘴气，可自己既然要在这个领域混，既不能当一朵出淤泥而不染的白莲花，更不能跑去当淤泥。

　　“让他们出一个具体的章程安排给我再说，确定有哪些环节。”

　　并不是说对方邀请了，自己就一定得去。

　　马上就是年末，各种各样的总结大会、颁奖典礼肯定少不了，如果每一个都参加就得用影分身。

　　比如他肯定会出席广电与出版总署那边举行的作家年会，今年十佳图书榜、作家富豪榜等等排行榜都蝉联了第一。

　　除非是遇到了十万火急的事情，否则每个作家都不会错过这个年会，毕竟出版总署可是掌管着图书的审核权！

　　虽不至于将新书打回去重写，但针对里面的几个点要求修改修改或者卡着不过，那真是没办法。

　　这种有实权的部门底气可比作协强得多。

　　周康将这些记了下来，“我等会儿就跟作协那边的理事们联系联系，把事情落实清楚。”

　　突然，驾驶位上一向沉默寡言的沈凯突然开口道：“周哥，老板，刚刚广播里面说金马奖正在油管上面公布提名名单，你们要听吗？”

　　“听听听，你把声音放大一些！”

　　张楚这些日子都在忙碌着上学、写书以及冲奥，完全就把金马奖给忘在身后，他询问道：“霸王别姬应该是参加这一届的金马奖吧？你们说它会不会把金鸡、金像、金马奖全部集齐啊？”

　　周康摊开手道：“我肯定希望这样。要真是能包揽三金，那这部电影就可以飞升了，从经典变成无法超越的神作。能有这样层次的电影，对你的小说也非常好。莫言当初的确写得好，不过改编而成的电影《红高粱》的确帮他打开了一些海外市场。你现在的路线跟他很像，都是走的写作+编剧路线，只不过要年轻得多，也要赚钱得多。”

　　当初《红高粱》是在柏林电影节获得金熊奖这个最高荣誉，而现在《霸王别姬》则是在戛纳电影节获得了金棕榈奖。

　　不同的是那时候外国人对莫言及其作品一无所知，可如今的外国媒体可是对张楚门清儿，这家伙从《神探夏洛克》的小说、电视剧开始就没有离开过主流媒体的视线。

　　能跟诺贝尔文学奖得主放在一起进行比较，张楚还是挺开心的，不过他知道这中间的差距有多大，说是天堑都不为过！

　　“这金马奖号称是华语电影界最权威的奖，怎么会跑去油管直播，看的人多吗？”

　　“应该挺多的吧，这不是还有电台在进行转播吗？只不过看不到任何画面而已。”

　　张楚已经很久没有关注过《霸王别姬》的后续，现在听着海湾腔浓郁的两个主持人在打趣中将一个又一个奖项的提名名单念出来。

　　周康则是拿着笔在笔记本上面快速记着，生怕漏过了任何一个。

　　沈凯也知道现在并不是说话的时候，悄然将车速放慢，更加平稳地朝着前方驶去。

　　“《霸王别姬》好像有10个提名啊，就连《鬼吹灯》居然都有9个，这应该算是大丰收吧？”

　　其实依照金马奖的尿性，凡是在国际舞台上面斩获了大奖的影片都会在金马奖上面拿到大奖，因此张楚对《霸王别姬》的提名并不意外，意外的是《鬼吹灯》这种商业大爆的影片居然也能拿提名。

　　《霸王别姬》是本届金马奖提名名单里最大赢家，包括最佳剧情片、最佳导演、最佳男演员、最佳男配角、最佳女配角、最佳改编剧本、最佳摄影、最佳美术设计、最佳造型设计、最佳剪辑在内，就只有极少数没项目没有提名。

　　《鬼吹灯之精绝古城》恰恰与这个相反，提名了最佳导演、最佳男配角、最佳改编剧本、最佳摄影、最佳视觉效果、最佳造型设计、最佳动作设计、最佳原创电影音乐、最佳音效九项！

　　一个是文艺片一个是商业片，侧重点并不一样，鬼吹灯的幕后制作班底更为强大一些，对电影工业的展示就更加彻底。

　　值得一提的是，这两部电影有些许重合的提名，比如饰演王凯旋王胖子的黄勃就将跟《霸王别姬》里面的段小楼竞争同一个奖项，两个导演也将正面交锋。

　　不过在张楚看来，恐怕还是徐纪导演的胜算更大一些！


第1130章 大赢家

　　一部文艺片拥有不逊色商业片的票房，一部商业片有超过文艺片的奖项提名。

　　《霸王别姬》跟《鬼吹灯之精绝古城》可谓是一文一武双剑合璧，闪耀今年的金马奖！

　　一个10项提名，另一个9项提名不分伯仲，估计每家出品公司都会高兴得合不拢嘴，这是实打实的荣誉！

　　张楚才刚刚回到四合院里面，手机里的各种软件就开始推送最新的资讯，网络都快要被刷屏了。

　　【各项提名公布，大陆电影制霸金马奖！】

　　【第58届金马奖提名名单公布，《霸王别姬》以10项提名领跑】

　　【惊讶了，今年的金马奖名单里面居然有他？！】

　　【看完金马奖提名，不得不给《霸王别姬》点赞！】

　　【《鬼吹灯之精绝古城》出战金马奖，九项提名获认可。】

　　【影帝影后候选人出炉，今年你最看好谁？】

　　【决战天王山，今年金马奖入围名单大爆炸，堪称帝后大年！】

　　【金马奖最大赢家——张楚，两部小说改编而成电影共获19项提名，想要高票房想要奖项，就去买他的小说来改编吧！】

　　【徐纪导演封山之作《霸王别姬》领跑金马奖提名】

　　诸如此类的新闻数不胜数，一个个娱乐媒体、电影爱好者、自媒体达人都在发布金马奖相关的消息，谁让这是年度盛典呢！

　　金鸡奖主旋律太浓，金像奖偏居一隅，虽然金马奖也有种种幺蛾子，但评选标准并不局限在某个地区，而是放眼华语电影圈，并且相对来说星光度更高。

　　提名的电影几乎都是今年来的高口碑佳作，而另外极少数冷门影片虽然还未上映，但已经让影迷们翘首以盼。

　　可惜的是这里面很多电影都已经下映，如果跟奥斯卡一样的话，说不定这些电影票房会迎来飞速增长。

　　因为这个提名而受益的就只有各大视频网站，他们纷纷将买下网络播放权的电影整理出来，直接做成金马奖专题，让那些影片的点击量不断攀升！

　　DVD、蓝光碟之类的东西在大陆没有市场，观众们只能在视频网站或者机顶盒内容提供商里看到这些电影。

　　整个微博似乎都在热议金马奖有关的内容，热门话题榜无悬念登顶，今年的星光太强，几乎都是关注度高的影片，而且提名名单里全是大神级的导演、演员。

　　而那些错失提名的演员又有许多人在鸣不平，认为这是黑幕等等，相当热闹！

　　“哇塞，今年金马奖有的看了，神仙打架啊！”

　　“这个提名还是比较靠谱的。”

　　“《霸王别姬》感觉过誉了吧？我浑浑噩噩看了三个小时，睡了又醒了，真不知道这类型电影有什么好的。”

　　“小灯灯冲鸭~~~”

　　“厉害了，我的鬼吹灯！”

　　“黄勃老师去年才拿金马影帝，今年又冲击影爵，能抗票房的演技派，不错不错！”

　　“我的天，金马奖是张楚他们家开的吧？”

　　“据说今年内地要选《霸王别姬》去参加奥斯卡外语片提名，不知道能不能提名甚至获奖。”

　　“实至名归，这份提名名单我是服气的！”

　　张楚看到这些消息之后也不由得点了个赞，虽然大家总在骂烂片多，但其实每年的佳片也不少。

　　一个奖项的五个提名名单很难将所有号电影都囊括进去，总会有遗珠诞生，总会有一些本可以被提名但却被忽视的，这都是在所难免的事情。

　　他觉得最近自己的运气的确是在好转，这边《少年派》已经上映十多天了，还处在单日票房榜第一的位置，目前内地累计票房已经接近20亿人民币。

　　一部电影上映着，另外两部电影在被提名，魔戒在拍摄，还有达芬奇密码在后期制作。

　　先前都是在播种，如今终于到了收获的季节！

　　救世主里面的声望值正在以夸张的速度上涨着，张楚由衷地希望这些新闻的热度能再持续久一些。

　　人生赢家是最好的形容词，年纪轻轻就有地有房有车有猫，现在就缺一个女朋友。

　　“冷静冷静，我可是在冲奥的人，怎么能被金马奖影响呢？”

　　张楚话虽然这么说，但心中还是有震撼，起码这会儿完全没有心思写书，而是开始撸猫。

　　抹茶可不知道铲屎官在外界折腾出了什么事情，它格外嫌弃地从张楚怀里溜出来，仿佛液体变的一般，天生有缩骨术。

　　“今天给你加顿餐，吃个好吃的。”

　　谁知道抹茶看都不看他一样，直接就钻到书架里面蜷缩成一团，打算在这个没有冷风的地方好好睡一觉。

　　猫就是这样，心情好的时候就黏人，心情不好的时候就完全无视，跟女孩子的心一样变幻莫测！

　　撸猫不成功，可张楚完全没有写书的心情，好在《明朝那些事儿》有几章存稿，可以让他浪一浪。

　　既然金马奖拿到了这么多提名，那么11月末颁奖礼的时候自己要不要出席现场呢？

　　如果算上作家年会、作协文联会议跟美国金球奖颁奖礼，年末行程非常忙碌，肯定得请假才行！

　　在期末考试之前请这么多假去参加活动，估计张楚都不好意思将平时成绩给拿满。

　　他靠在沙发上长吁短叹道：“唉，太红了也受罪啊。”

　　成名有成名的烦恼，扑街有扑街的无奈悲哀。

　　正当他打算玩两局游戏的时候，许久未曾联系过的徐纪老爷子竟然打电话过来了！

　　“小张，你现在应该没有在上课吧？”熟悉的声音从电话里面传出来，感觉比之前多了几分活力，大概是人逢喜事精神爽。

　　张楚回答道：“没有上课。恭喜您了，这次拿到了10项提名。”

　　原本该他这个晚辈打电话祝贺，没想到居然让徐纪打过来，这有些颠倒。

　　“提名再多不拿奖也没用，再说了，又不是第一次拿金马奖，评委会主席都做过！”

　　得，名导就是名导。

　　说话底气就是足，奖都拿过好几回，提名算什么。

　　张楚第一次有这种被话语噎住的感觉，他笑道：“您是老江湖，可我还是第一次参加啊，您觉得咱们获奖的机会大不大？”

　　“应该很大，质量跟名气摆在那边，除非金马奖的评委要跟戛纳唱反调。”徐纪听起来一点也不担心，“小张你最近两天什么时候有空，我有些事儿想要跟你聊聊。”

　　“明天下午吧，还是在之前的戏楼吗？”

　　“行啊，老地方见！”


第1131章 大水冲了龙王庙

　　再一次来到正乙祠戏楼，张楚觉得自己都快要不认识这个地方了！

　　明明还是一模一样的建筑，可总给他一种恍若隔世的感觉。

　　大概是因为有许多看了《霸王别姬》之后慕名而来的游客吧，戏楼搭上这样的东风之后就开始在网络上面宣传起来，许多旅行团在燕京几日游里面也都纷纷添上了这个地方当做景点。

　　其余戏剧暂且可以不来，但上午、下午给你晚上都要各自排一出《霸王别姬》给游客们准备，戏楼也招聘了不少新演员进来。

　　或许谁都想不到，这种看起来后继无人的京剧竟然吸引了那么多年轻人，哪怕张楚混在其中一点也不突兀。

　　门口穿着长褂复古扮相的工作人员见到他之后眼前一亮，“张老师，您来啦！徐导已经在楼上等您嘞。”

　　“小古你这身打扮可有点潮啊，怎么想起穿这身衣服了？”

　　往常虽然是门口接待客人，但也没有打扮成这个模样，活脱脱像是从民国时代走出来一般。

　　“为了顾客们的拍照需要吧，我们戏楼现在提供了各种化妆拍照服务，我这么穿着的话，他们经常会过来拍。你看，那边就是专门请的人来扮演京剧中的人来门口给游客们拍照。”

　　张楚一眼就认出来应该是扮演的穆桂英，“那你辛苦了，我先上去看看徐导。”

　　紧随时代潮流就是这样，没有什么好与不好的区别。

　　木质楼梯是经过后期翻修的，即便故意做旧还是能看出一点新意，他敲了敲门之后就走了进去，发现里面就只有徐纪一个人！

　　徐老爷子穿了件休闲夹克，坐在栏杆前喝茶看戏，退休日子过得相当安逸。

　　“快进来坐，你要喝什么？”

　　“您知道的，我这人对茶没什么讲究，就龙井吧。”

　　这会儿戏台上正在演的是《定军山》里面的选段，看起来并非名家，观众们安安静静的喝茶吃瓜子。

　　虽然张楚对戏剧有所了解，偶尔看看还行，真要是一直欣赏恐怕还真做不到。

　　“徐导，您什么时候正式退休啊，这生活看起来太滋润了！”

　　“我现在就已经退休了，找你来就是说这件事情。难道我退休还得大摆宴席？”徐纪劳心劳力了大半辈子，现在自然是想要好好享受生活。

　　张楚疑惑地询问道：“那金马奖颁奖礼您不出席吗？《霸王别姬》很有可能包揽各种大奖啊。”

　　徐纪摇摇头道：“电影上映之后就跟我没多大关系了，要是再去颁奖礼的话算什么退休。我都已经跟张国容、巩莉他们说好了，到时候如果获奖的话就帮我去领，你会不会去出席？”

　　“暂时看来是不会，因为最近活动太多，有些分不开身。”张楚有些不解地询问道：“那您找我来是有什么事情呢？”

　　“还不是为《霸王别姬》的事情闹的。我们内地已经决定选送这部电影去冲击奥斯卡最佳外语片奖，你也是影片的投资人，居然一点都不关心这件事情。”

　　当初张楚的确是有投资一小部分，可随后的事情都是交给经纪公司在负责，最近忙碌着《少年派》冲奥的事情，完全忘记自己还有一部电影也有机会冲奥！

　　每年奥斯卡最佳外语片的争夺激烈程度都不下于最佳影片，这可是全世界一百多个国家跟地区最优秀的电影汇聚在一起，属于高手之战。

　　哪怕是拿到了欧洲三大电影节最高荣誉的影片在这个奖项上面都可能连入围的五强名单不入，往年经常有这样的事情发生。

　　“好吧，我们现在是要为《霸王别姬》造势吗？肯定需要去公关吧，当初《卧虎藏龙》可是花了上千万美元去公关的。”

　　奥斯卡的评委们脾气捉摸不定，像《上帝之城》竞选最佳外语片失败之后，第二年竟然卷土重来，提名了最佳导演在内的四个奖项。

　　而《卧虎藏龙》虽然是外语片，但在美国商业发行很成功，按理说应该可以竞争最佳影片了，可评委们却不想把最佳影片给这么一部武打片，于是就把它捣鼓成了最佳外语片。

　　在这部电影拿下了最佳外语片之后，国内连着往奥斯卡输送武打片，然而这并非什么明智之举，只会让评委们审美疲劳。

　　基本上任何一个类型的最佳外语片、最佳影片在几年时间内都不会重复出现。

　　现在电影局那边的大佬们终于改变思路了，愿意用这样一部京剧以及民国到八十年代跨度的电影去试试，毕竟拿到过戛纳金棕榈奖，在全球范围内都大有名气！

　　“我其实对这块也没有什么太了解的，但我建议专业的事情找专业人士解决，您可以请教一下李桉导演，他对这块非常熟悉，找个专业的公关公司比什么都强。”

　　虽然《霸王别姬》电影下映了，可如果能拿到奥斯卡最佳外语片的话，对DVD销量这些有非常大的促进作用，同时也能给徐纪的导演生涯画上一个完美的句点。

　　徐纪叹了口气：“我跟李桉通过电话，他也是这么说的。我这个已经退休的老头子在北美可没有什么人气，到时候巩莉会去北美那边，她想要运作一个女配角出来，这是她距离奥斯卡最近的一次。”

　　巩莉的人生高光时刻基本上都是在三大电影节，虽然后期在好莱坞拍摄了几部大片，但闯美并不算特别成功。

　　这一次《霸王别姬》里面的敢爱敢恨的菊仙确实收获大量好评，再加上影片整体质量出众，好好公关的话的确有可能拿到提名！

　　至于男主角这边就竞争压力非常大，张国容虽然演得好，但终究没有什么希望。

　　“额，我突然有一个想法，但愿不是杞人忧天。”

　　张楚拍了拍自己的脑袋道：“前不久我悄悄跟一个好莱坞的大型经纪公司签约了，他们正在帮我公关、运作奥斯卡最佳改编剧本的事情，到时候可能会凭借《少年派的奇幻漂流》拿提名。要是《霸王别姬》在颁奖季上面声势逐渐起来了，那说不定在最佳改编剧本这一块儿也有提名，撞上的话可是会分票的！”

　　两部电影都提名是最好的状况，但极有可能在提名阶段都被分票，导致双双落选，那真的是人间惨剧。

　　《霸王别姬》可是给张楚带来了一个戛纳电影节最佳编剧奖，扎实的剧本受到了许多外国影评人、专业杂志以及影迷们的认可。

　　现在《少年派》横空出世，这种情况还真会发生。

　　徐纪都忍不住笑起来：“你小子实力有，运气又好，双片冲奥啊！”


第1132章 阳谋

　　大水冲了龙王庙，一家人不识一家人。

　　张楚也觉得自己想得有点多，这么好的事情怎么会降临在自己身上呢！

　　冲奥要是那么简单，也就不需要花费太多的精力跟金钱。

　　“您老是铁了心想要退休吧？万一我以后写个本子，找不到合适的人来拍摄怎么办？”

　　徐纪摆摆手说道：“先让我享受几年清净日子，要是真有好剧本，说不定我静极思动就出来玩玩。我倒是想拍一点之前从没有接触过的类型，只不过现在优秀的剧本太少了！”

　　拍了大半辈子的电影，岂是想收手就能收手的。

　　张楚倒是觉得这种认真拍电影的老前辈退休的话是华语电影界的极大损失，于是在脑海里面思索起来，自己到底要用哪个故事来诱惑诱惑他，让他重燃干劲儿。

　　“徐导，您知道我正在跟雷德利·斯科特老爷子合作吧，人家八十多岁了都还在一线拍电影，更何况还有克林特·伊斯特伍德也都是八十多岁的人照样演戏拍戏两不误，您要是闲着没事儿做就研究研究我那本《沉默的羔羊》呗，咱俩去好莱坞闯荡闯荡！”

　　不是说要拍之前没接触的类型吗？

　　张楚相信徐纪肯定没拍过《沉默的羔羊》这样的电影，将恐怖、心理悬疑以及法律程序片融合在一起。

　　即便去年上映的影片《心理罪之城市之光》也是犯罪、杀人题材，可严格算起来都不是同一种类型。

　　其实徐纪也非常擅长这种讲诉连环杀手题材的精良制作电影，他并非是暴力恐怖片的新鲜人。

　　“其实我觉得这部小说真的挺适合您改编的，如果女主角从没有任何性状态，而且避开了杀人场景，还会打消观众们看到期待的杀人狂镜头，是比较偏向于女权的。全世界的女性主义都在不断萌芽中，这样一部影片刚好能顺应时代潮流！”

　　虽然已经有不少电影公司来询问过《沉默的羔羊》电影版权，可基本上都是狮门、顶峰、恐怖屋这种专门拍摄小成本影片的公司，他们对这部作品并没有什么深层次的挖掘，只是想要拍一部能在万圣节吓坏观众的作品。

　　显然，张楚不可能答应。

　　《沉默的羔羊》对于恐怖心理悬疑片的地位毋庸置疑，交给这些不识货的公司就是浪费！

　　虽然小说在北美地区卖得很火，可大制片厂几乎都认为这个类型的电影票房不会太高，天花板比较低。

　　再加上如今的张楚版权费会特别高，他们高价拿下影视改编权，加大成本投资之后却没有盈利，说不定还会亏本。

　　这样的买卖自然没多少人愿意做。

　　目前的状况就是高不成低不就！

　　徐纪坦言道：“我其实看过你的这部小说，写得非常吸引人。最出彩的肯定是汉尼拔，但克拉丽丝也不弱。真叫我来拍摄的话，还非常不好下手。你找到投资了吗？我们总不可能把这个背景从美国改到国内，到时候立项都立不了。”

　　“现在也就是有这个打算而已。回头在颁奖季的时候跟那些制片厂联系联系，您正好闲着没事儿就自己弄项目吧，说不定您到了退休年纪还能闯美成功呢，让那些小年轻见识见识姜还是老的辣。”

　　张楚虽然有钱，但不可能将《沉默的羔羊》投资全部接下，必然需要去找靠谱的合作伙伴才行，省得被骗了钱还把IP给毁掉。

　　这并非一朝一夕的事情，需要慎重对待。

　　电影真的是高风险行业，常在河边走哪有不湿脚，就连迪士尼每年都有那种一个多亿美元的大制作影片血扑。

　　一部电影拖垮一家公司并不是什么奇闻，上世纪大名鼎鼎的《埃及艳后》差点用4400万美元的成本搞垮二十世纪福克斯！

　　如果说这个例子还仅仅是差点，那么《天堂之门》就凭借4500万美元成本以及348万元的票房成功将联艺影业倒闭，这家公司曾经是卓别林等人在黄金时代建立起来的，就这么倒闭了。

　　别看《阿甘正传》为罗伯特·泽米吉斯带来不少声望，可他的导演工作室却因为拍摄了一部投资高达1.5亿美元的《火星救母记》而关门大吉。

　　就像泰坦尼克号撞上冰山一样，吴宇森的好莱坞之路也被《风语者》给终结，主演尼古拉斯·凯奇也在烂片道路上一去不返！

　　最好的事情当然是将风险转移给别人，张楚可不会傻乎乎的垫上几千万美元去亏本。

　　他的确知道《沉默的羔羊》会是一个好故事，但票房的事情向来说不准，别到时候全球发行都困难。

　　现在只不过是给徐纪导演找点事情做，这位导演的年龄放在好莱坞并不算大，而且口碑跟票房都是两手抓，正适合《沉默的羔羊》。

　　毕竟在原时空里，《沉默的羔羊》拿到了奥斯卡最佳影片、最佳导演、最佳男主角、最佳女主角、最佳改编剧本等几项大奖，而且全球票房高达2.7亿美元。

　　那可是在1991年的全球票房榜第五名的存在，通货膨胀之后怎么也超过五六亿美元！

　　而它的制作成本只有1500万美元，其中大部分还花在了演员片酬上面，因为那时候的朱迪·福斯特已经是奥斯卡影后，这部电影让她成为最年轻的二封奥斯卡影后。

　　当然，现在这个成本肯定不会只有这么点，同时也得找到靠谱的演员才行，所以张楚才准备将这个项目交给徐纪，这老爷子挑选演员的眼光非常不错，经常能捧影帝影后出来。

　　就算这个项目做不出来也没事，就当给他的退休生活找点乐子，打磨一下无聊时光！

　　很多忙碌了一辈子的上班族骤然退休之后都会非常不适应，张楚可不相信徐纪能耐得住寂寞，真的从电影界退出去。

　　徐纪拍了拍大腿，明知道这小子用的是阳谋，可自己偏偏就忍不住好奇心往陷阱里面跳。

　　“你还真是好算计，居然要我这把老骨头给你打工。”

　　“主要是不放心别人来做，您的资历放在这里，履历完全可以去好莱坞的，难道你不想把这个故事拍出来？”

　　“那行吧，我回去再好好看看你这本书，到时候还得去美国那边实地体验体验，我这退休算是黄了！”


第1133章 吹彩虹屁的名家

　　张楚并没有在戏楼陪徐纪老爷子坐太久，他还得回学校去跟同一个小组的成员们商量小组展示的内容。

　　对于当代大学生来说，presentation永远是一个无法错过的话题，不管是学霸还是学渣都痛苦极了。

　　组队组到坑队友会很闹心，选题选不到好材料会心塞，找不到新颖的题材和资料来报告就伤神，明明想到好主意却不会做PPT，好不容易把PPT做完了可是却没人愿意上台去讲话操作。

　　这熟悉的场景仿佛噩梦。

　　好在张楚他们小组的成员思路已经梳理好了，没人愿意在里面浑水摸鱼、浑浑噩噩地完成小组作业，他们有自己的骄傲。

　　凭什么别人都能做好，而我们做不好呢？

　　只不过为了避免跟其余小组撞车，他们的选题比较奇怪，将会简单探讨性别与文学这个大框架下面女性主义写作的新形态！

　　都是一个大班的同学，做选题的时候互相都有所交流，省得修改起来麻烦。

　　女作家一直都是文学里面的重要组成部分，比如大家熟悉的《致橡树》就表达了在正视差异前提下的平等。

　　他们约好了今天在书店旁边的咖啡厅详谈，将结构定下来之后再进行明确分工。

　　图书馆、自习室不适合进行讨论，省得影响其余人。

　　一路开车回到学校，张楚路过书店的时候都来不及进去看看营业状况，直接大步流星的带着电脑包走到了咖啡厅。

　　靠墙的桌子边上已经有好几个人在了，孙瑞琪看到张楚之后就立即挥挥手，“这边！”

　　安弥他们是另外一个时间的，所以这个小组一共5个人，其余三人都是女孩，这也是为什么会选女性主义写作这个角度的原因。

　　一个圆脸带黑框眼镜的女孩笑道：“我们正好才过来，你喝什么自己点。”

　　“给我来杯柠檬水就行，不加冰。”张楚扭头对服务员说道，他放下包，整个人才松了口气。

　　名气有时候就是一把双刃剑，在学校这边会有很多人时刻盯着你，即便不至于心胸狭隘到故意等着犯错上大字报，但一番嘲笑肯定是少不了。

　　另外一个长头发女孩自己动手将旁边的小方桌拽了过来，她将手上的报纸折叠好放下。

　　“刚刚你们在聊什么话题？”

　　学霸也并不是机器人，不需要时刻紧绷着。

　　孙瑞琪刚刚跟三个女孩在一块有些不自在，现在好友过来之后总算是不那么孤单了，于是瞬间卖队友：“刚刚她们在说你找胡歌来演自己，很臭美！”

　　“错了，我那是尊重实际情况。”

　　现在看得出来《少年派》的影响力还是挺大的，起码校园里面经常可以听到谈论这部电影、小说的声音。

　　最开始说话的那个圆脸妹子默默将报纸递给张楚，“你看看这边，我们学院的院长给你写了一个书评，他估计都想要让你硕博连读了！”

　　周子羽是燕京大学汉语言学院的执行院长，同样也是流行文学研究专家，特意为《明朝那些事儿》写了篇长长的书评，并且还刊登在了《中国青年报》上面。

　　张楚将报纸展开之后就开始阅读起来，没想到自己院长竟然还是个蛮新潮的人。

　　【作为一个流行文学的观察者，我知道本周才开始彻夜通读在微博上面连载的《明朝那些事儿》，真是有些汗颜。因为此文是我院学子所写，当它刚刚出现的时候就已经有所耳闻，不过被俗事牵绊到现在。

　　这是一个典型的流行文化研究的案例，几乎具备了流行文学传播的一切因素。只是我没有想到一部具备了这些因素的作品居然是历史作品，而且是正史，并非戏说、瞎说。

　　史学家、文学家们都无法将这部作品进行分类，一部像正史的小说？

　　首先必须得承认作者张楚的确很了不起，敢于将这个长达三百年历史的明朝事件逐一抖落开来，整部作品的文字都非常精彩。

　　这当然是建立在他扎实史料收集和不俗的写作功力之上。

　　在张楚的笔下，一个国家、一个朝代兴起的因果、是非全部被呈现出来，而后面的衰亡他用另外一部《万历十五年》向我们进行了简单的展示。

　　《明朝那些事儿》的成功，在于张楚对历史的恭敬和尊重，他以人文学者严谨的治学态度追寻历史的本真，并且在故纸堆里爬梳时，坚持保持自身的客观与谦和。用以读史的性情写史，把历史的烟云轻轻地拨淡、拨开，拨出头绪，这不仅是对读者负责，也是对自己的负责。这对于历史读物作品本身，无疑是一种最为妥帖的尊重。】

　　后面还有洋洋洒洒上千字在分析张楚的文学创作思路，不仅以年代和具体人物为主要脉络，而且还沿着历史皇权更迭的线索去运笔行文，中间加入了小说的创作手法对人物心理进行分析。

　　张楚快速浏览了一下这篇文章后，他那张能防核辐射的老脸都忍不住一红。

　　不愧是院长！

　　这夸起人来真是一套一套的。

　　完全不避嫌，《明朝那些事儿》就是一部好书！

　　“你看到了吧，院长对你可是真爱。”孙瑞琪打趣道，“你成天顶着个燕京大学中文系的名字上新闻，这可帮咱们学院的知名度进一步打响。”

　　张楚深以为然，“差一点我都要以为这是我买的通稿了。回头得给周院长送一套《明朝那些事儿》的实体书过去，看看能不能贿赂他再帮我写一篇书评，这些评价听起来太满意。”

　　旁边那几个女孩跟张楚都算是普通的同学关系，最忌讳的就是交浅言深，所以并不太方便做一些比较亲密的评价。

　　“估计等你毕业了，这些书都要被教授们拿到课堂上面当实际案例进行分析。”

　　“终于要出实体书了吗？我平时都不怎么玩微博，还是看书比较方便。”

　　“说起微博就是气，底下有人说你是乱写，我好心好意帮他列出来这些史料的出处，结果被回了一个nmsl，你是怎么忍受这些网络暴力的啊？”

　　张楚摊开手道：“一样米养百样人，当他们不存在就好。我们进入今天的正题吧，要不然进度就真有些落后了。”

　　“行，不闲聊了，咱们开工吧！”


第1134章 卖疯了

　　“社会历史场景中的女性经验辨析这一块谁来做？”

　　“我吧，之前还没接触过这方面的内容，刚好弥补一下短板。”孙瑞琪自告奋勇地接下了这个任务。

　　通常做这种小组展示都是选自己擅长的那个板块，但有时候挑战一下不擅长的领域未尝不是好事儿。

　　他们既然要谈论女性主义写作，那么肯定得把男性主义写作相应对比出来，其实工程量还是蛮大的。

　　既要解构男性中心文化霸权，又得建构女性文化谱系，最后是超越性别的写作。

　　“你们谁想上台去做陈述？”

　　学渣们肯定是避之不及，但他们这群学霸都跃跃欲试。

　　张楚第一个站出来，不过确实表明弃权：“我就不去了，你们决定吧。”

　　上台陈述其实是一个展示自己的好时机，可张楚的名气已经非常大，在燕京大学可以说是无人不知无人不晓，这种机会当然不需要跟别人抢。

　　“这样吧，我们抓阄看看谁运气好。老张你来弄这个，我们都相信你。”

　　他是已经退出竞争的人，这会儿直接走到咖啡厅那边的吧台拿了一副扑克回来，虽然不知道为什么会有扑克这东西。

　　“我手上有一个A跟三个2，抽到A的就上台陈述，你们先闭上眼睛我洗个牌。”

　　张楚也知道用这种方式虽然比较儿戏，但却能最快定下来，这样他们才能快速分工合作！

　　孙瑞琪以及另外三名女生老老实实闭眼，随后睁开眼睛各自从张楚手中抽出一张牌。

　　那圆脸妹子谢雅琪略带兴奋地说道：“我抽中了！”

　　“那雅琪你就负责陈述，我们到时候会把各自的部分跟你讲解一下。现在就自由活动？”

　　“好，我建了个临时微信群，大家在群里各自汇报进度，三天后再碰头交流交流，争取这一次的小组展示能圆满。”

　　“肯定的！”

　　他们五人各自将背包收拾好，互相打招呼之后便各自离去，没有再多寒暄寒暄。

　　孙瑞琪好奇询问道：“你今天居然迟到了，中午吃饭的时候就没见人，跑去哪里浪了？难不成是有了女朋友？”

　　往常在中午下课之后他们都是一起去食堂吃饭，可今天却缺了一个人。

　　“女朋友暂时还没有，下午去跟徐导见了个面，聊了一会儿关于《霸王别姬》的事情，回来的时候遇上了封路。”

　　张楚也没想到运气会这么差，大概是有外国元首过来吧，下次还是得提前看看导航通知才行！

　　“喔喔，也对。《霸王别姬》都提名了那么多金马奖，我估计这部电影要把三金一次集齐，拍得真是太好了！”

　　孙瑞琪由衷地赞叹着，完全就是实至名归。

　　“话说我把徐导忽悠来运作《沉默的羔羊》了，现在不知道找哪家好莱坞公司来接盘。徐导的退休生活又得延迟一段时间才行。”张楚非常高兴地说着，能让徐纪在六七十岁的高龄去闯荡好莱坞，靠的就是故事的精彩性！

　　“真的假的？你可真行，太会忽悠了吧！”孙瑞琪不由得竖起了大拇指，“真要是能拍出来的话，那挺期待的。徐导的电影不用担心质量问题。”

　　说着说着两人就来到了翰林轩书店这边，张楚指了指里面道：“进去坐坐吗？”

　　“不了，我等会儿还有建模活动，明天见啊！”

　　孙瑞琪摆摆手就离开了，作为一个中文系的学生却跟数学系的大佬们一起参加建模比赛，这也是挺跳跃的。

　　“好吧，明儿见。”

　　张楚推开书店玻璃门走进去，一股暖意让他恨不得将外套立即脱掉！

　　前几天全市的锅炉就已经开始试运行，现在正式向全市供暖，让他这个南方人高兴得很。

　　江城的位置恰好在供暖的边缘上，每年都是靠抖腿跟多穿衣服度过。

　　自从他在燕京这边感受到了暖气的好处之后，再也不想在冬天开热空调，甚至在他的强烈建议下，江城新家那边也自己安装了地暖，这样生活居住更加惬意！

　　“老板下午好！”

　　收银台这边的刘娜很用力的打招呼，这大嗓门估计是在提醒其余同事。

　　张楚也没有在乎，笑呵呵地回答道：“刘姐看起来瘦了好多啊，最近是在减肥吗？”

　　“真的瘦了吗？我称体重才减了一斤。”

　　此时的书店里面顾客数量挺多的，寒冷的冬天都喜欢呆在室内。

　　他一眼就看见被摆在显眼位置的《少年派》，伴随着电影的热映，各个书店都开始力推这部作品来，如今已经在全球各大书店登顶！

　　不仅仅是中国地区，北美、欧洲、大洋洲、以及亚洲大部分国家都是如此，小说早早就已经流行开来，电影的上映就是将这堆柴给彻底点赞。

　　一部优秀电影的带动作用显露无遗！

　　观众们在看过了电影之后的困惑很多，想要知道答案就去看原著小说，似乎能留住那种震撼一般。

　　电影与原著的区别、异同，从原著的角度怎么解读电影，这些都是网络热点。

　　很多人原本没有打算去看小说，可架不住一个又一个的推荐。

　　甚至有影院直接就将《少年派》的小说放在了周边产品区域供影迷们进场前、散场之后购买，省得他们去书店挑选的时间！

　　张楚并不清楚上辈子《少年派》这部原著小说到底卖了多少本，但肯定没有现在卖得多，甚至有可能仅仅中国地区的销量就会超过八百万册。

　　在电影上映之前，小说就已经非常火爆，连续几年都位居年度热销前一百，总销量超过五百万册。

　　而在电影开始紧锣密鼓宣传开始到现在，短时间内激增了三百万册的销量！

　　如果《少年派》能在奥斯卡上面拿奖，那么接下来冲破千万并不算太困难。

　　这还只是在中国地区而已，北美那边同样深受读者喜欢跟好评，他们爱死了这样残忍与奇幻共存的内容。

　　张楚一本书在否认耶稣的神话，另一本书却又让人相信上帝的存在，书评人们都有些割裂！


第1135章 成名的代价

　　翰林轩书店内整洁光亮，不管是看书还是做题都能享受安静的环境，不同的书架上面摆放着种类各异的书籍，打折区内密密麻麻全是冷门书籍。

　　托张楚的福，钟良平在各大经销商以及出版社那边淘到了很多小众的作品，若是放在其余地方，这些书根本卖不出去，只能退回去报废处理。

　　可是在喜欢读书的燕大校园内，这些作品就焕发新生，差不多是绝版书！

　　“老板，你看我淘到了什么，第一版印刷的《文明的冲突与世界秩序的重建》，这市面上根本就没有卖的。”

　　钟良平当然是爱书之人，不然也不会愿意跑到燕大来当一个书店的店长。

　　张楚对这本书有所耳闻，但一直都没有看过，只是知道这书跟自己的《万历十五年》一样，在学术界大有争论！

　　热门的畅销书要有，但一些小众冷门的作品同样会提升书店的客流。

　　他回答道：“没有卖也许是因为里面有许多漏洞或者翻译错误，初版并不一定就是最好的版本。”

　　张楚并没有抬杠的意思，像这种讲诉冷战之后文明冲突的图书出版久了之后就跟现实状况有些脱节，所以时不时修订一下，就像是游戏没事儿就打个补丁更个新。

　　钟良平嘿嘿笑了两声之后说道：“也是，不过拿来当纪念也挺好。”

　　“我看了书店上个月的报表，咱们上个月竟然赚了五万块钱，有点神奇啊！”

　　这个数字说出去估计要被网友们笑掉大牙，张楚每天的收入估计都不止五万块钱，但却为了书店的盈利而高兴。

　　实体书店不亏损已经是好事，能盈利当然更好，否则光靠用爱发电可不行。

　　“这个月的盈利应该还会多一些，好像实体书市场正在快速回暖，看书的人越来越多。”

　　现在翰林轩书店顺应市场发展，就连外卖平台上面都已经有他们的店，可以让外卖小哥帮忙买书过去，服务周全到极点！

　　张楚没有插手书店具体事务的意愿，赞许道：“真的非常好，到时候年终奖多发一点。”

　　真要靠翰林轩书店赚钱，恐怕连如今四合院的一个厕所都买不起。

　　再多鼓励不如奖金多发一点，张楚很清楚这个概念。

　　他没有跟钟良平多聊，而是带着电脑走到自己的专属隐藏位置去，准备先在这边将小组展示里自己分到的版块找点资料，先多了解了解再说！

　　小组作业并不仅仅是自己懂了就行，还得尽可能将自己知道的东西讲诉给台下的同学们听。

　　要是自己都一知半解，那旁人听了会更加迷糊。

　　因此准备工作不能偷懒。

　　看看电脑上面的资料，翻一翻相关的书籍，张楚一点也不惊讶。

　　翰林轩书店里面根本找不到自己需要的东西，大概只有图书馆里面才有，这两者的藏书量有着天壤之别。

　　才坐了一步到位一个小时就离开，他想要去图书馆将书借到之后就回家再看。

　　谁知道刚刚才走出书店门就看到了两个拿着手机在拍自己的年轻人，不知道究竟是记者还是学生。

　　“张老师，据说今年您的收入超过了1亿美元，破了作家收入纪录，请问有这回事吗？”

　　“您好，我是青年报的实习生，能简单透露一下您最近除《明朝那些事儿》以外的图书创作吗？”

　　要不然怎么说年轻人脑子灵活呢！

　　想要从实习生转正，肯定得碰上一个大新闻才行。

　　而他们这些普通人根本就无法接触到这些大新闻，大多数时间都呆在办公室内，有线索之后才跑去采访，黄花菜都凉了几解。

　　尤其是在看到美国名利场杂志发的新闻之后，邱毅心里更是不平衡，明明都是学生，可当自己为了毕业能转正已经在报社实习了好几个月，却依旧希望渺然，而另外那人却年收入超过1亿美元！

　　自己成不了张楚，那去采访采访张楚说不定能取得好成效。

　　对于这样一个亿万富豪的校园生活，估计很多网友都会感兴趣。

　　要是能拍到几张照片就最好。

　　年轻就是最好的掩护，他们进校园的时候没有被任何人察觉到异常，甚至还大胆的冒充张楚的高中同学，一个个挨着问路来到了翰林轩书店这边。

　　蹲守了好一阵之后才遇上了正主！

　　张楚也知道记者，尤其是实习期的记者肯定会非常辛苦，可这会儿却不想给他们太多希望。

　　因为这种方式像极了狗仔，非常不可取。

　　万一自己心软接受了采访，开了先例之后就永远不会再有安宁的时候。

　　于是这会儿只好用冷硬的口吻掩饰：“我有任何动向都会在微博上面跟大家交流，现在是私人时间不方便录制，请见谅！”

　　肖像权对于公众人物来说是不存在，除非是被商家拿去盗用。

　　邱毅厚着脸皮道：“可你现在的微博除了更新小说之外就没有再发过什么内容了，就回答最后一个问题吧，今天有网友拍到你跟徐纪导演在一起听戏，是在聊新项目还是霸王别姬金马奖的事情呢？”

　　正乙祠戏楼那边的包厢都是针对过道而言，从底下只要抬头就能清楚看到对面栏杆里坐着哪些人，被拍下来很正常。

　　毕竟现如今徐纪是国民级的导演，认识他那张脸的人或许比张楚还更多一些！

　　张楚赶紧将包背在身后，他用手机扫开一辆共享单车，一言不发地骑上去，双脚呼啦啦就踩着离开，只留下了一句话。

　　“你们走正规方式找翰林文化传媒，提交采访大纲那些，说不定我会接受。”

　　邱毅惊喜地喊道：“真的假的，我手机可都录下来了！”

　　然而张楚可没听到这些话，火急火燎准备去图书馆避难，那边没有本校的学生卡根本进不去。

　　将车停好之后他扭头看了看，发现没人跟上来，松了口气。

　　有时候不光自己觉得不舒服，还会影响同学们的正常生活跟学习，这就是出名的代价！

　　“唉，搞不好会因为不配合采访成为耍大牌上热搜。”

　　张楚自嘲地笑了笑，随即走上台阶来到图书馆内部。


第1136章 恐怖收入！

　　张楚背着从图书馆借来的四五本书走了出来，要在几天时间内看完它们几乎是不可能的事情，只能有选择性的阅读对自己小组课题有帮助的内容，其余东西自然要忽略掉。

　　饶是如此依旧非常艰巨。

　　不过张楚可以进入救世主系统利用十倍时间流速来阅读，算是有一定程度的讨巧！

　　华灯初上，莘莘学子脚步匆忙从图书馆离去，大家的目标或是食堂或是寝室或是教学楼，看起来非常热闹。

　　进入到大三之后主要就是专业方向的课程，课程难度在加大，课时却在减少。

　　他看了看手表，自言自语道：“晚上六点不到就天黑了，但愿等会儿少赌一会儿！”

　　今晚他可不是一个人吃饭，而是请赵阿姨张罗了一整桌菜来款待自己的团队，顺便将迪奥男装赞助的服装试一试。

　　接下来就是年末高曝光期，他这个代言人总算是要出去露面，因此会一次性将后面要穿的衣服选好。

　　作为代言人的好处就在于他不光可以拿到代言费，还能在全球范围内铺广告，以及获得免费的服装。

　　当然，张楚代言的是成衣，并不是高级定制系列。

　　为了避免撞衫，代言人要穿的衣服都不会外借给其余男星，这就是一大隐形好处！

　　明星们出席红毯或者其余活动的衣服几乎都是从品牌方那边借的。

　　天王巨星们根本用不着担心服装问题，那些品牌会主动将每一季的新衣服送上去。

　　而十八线的小明星们就比较惨了，借不到当季新款，借不到大牌服饰，只能自己花钱去租。

　　其实能看出区别的人很少，男性的服饰几乎变化不大，没有女性那么多花样。

　　鸦儿胡同幽深曲折，四合院都将红灯笼点上，颇有种复古的感觉。

　　张楚看见自家车库里的其余两辆车之后就知道周康、叶淑梅他们已经到了。

　　“抱歉啊，今天在图书馆里面找书多费了点时间。”

　　正在厨房里面忙活的赵芳已经将各种菜品都备好，这会儿立即就开火炒起来。

　　周康笑道：“没事儿，你家的网很快，暖气也很足，不用担心我们。”

　　能被邀请到家里的都是熟人，所以他们并没有怎么拘谨。

　　叶淑梅对张楚说道：“老板，我们将迪奥的衣服都带来了，足足两个架子那么多。你是现在试穿还是等会儿吃完饭再试呢？”

　　张楚被吓了一跳，客厅里竟然摆放着整整两排衣服，比他衣柜里面的西装都还要多！

　　在他没有回来之前，其余人也没有闯进卧室去，客人就要有客人的样子。

　　厨房里面的炒菜声呲呲不断，估摸着还有半个小时才能做好，于是张楚就回答道：“先试了来吧，吃完饭肚子要大一圈。”

　　幸亏四合院的房子很大，合作多次的服装师王少棋建议道：“这些衣服并不是每一件都适合你，中间有些偏成熟跟商务气息的可以省略。”

　　“好，我试试吧。”

　　衣帽间有些空荡荡的，有一半都还没有填充进去。

　　张楚迅速换上一身西装之后就穿上了自己的皮鞋，然后推门走了出去。

　　谁曾想到周康他们根本就没有看这边，而是聚在一起盯着手机。

　　“嘿，你们觉得我这身衣服怎么样？”

　　纯棉的衬衫质感很不错，上面印着浅浅的花纹，而外面西装则是海蓝色深浅条纹羊毛，尺寸恰好，最多需要简单的收腰就行。

　　叶淑梅抬头看了一眼，夸赞道：“不错不错，人很帅很精神。像你们这些小年轻批个抹布都好看。”

　　“我也觉得挺不错。不过我想你肯定愿意看看这个新闻。”

　　周康挥了挥手机，示意他过来。

　　张楚自我感觉也挺好，虽然想要把衣服给换下来，不过却好奇那伙人凑在一起看什么东西。

　　手机屏幕上面赫然便是一篇新闻，上面写着“年度作家富豪榜公布，张楚震撼蝉联”的字样！

　　年底各种盘点应运而生，而这只不过是新闻出版总署那边为作家年会做出的预热之一，会将一些排行榜适当公布出去，从而吸引公众的关注。

　　“这新闻有什么好看的，不是早就在预料之中了吗？”

　　他格外费解。

　　第一年的时候艰难入榜，第二年轻松夺冠，现在第三年人气跟作品都在增加，而且还有多个电影分红入账。

　　不是富豪榜第一才是新闻，难怪张楚有些失望。

　　周康连忙说道：“年轻人别那么着急，你看看下面的具体数字。不知道新闻出版总署这边是怎么统计的，他们并没有说明白统计范围。但你收入的数字好像是第二名的十倍……”

　　“要是事先能跟他们沟通一下就好，这数据太大。”

　　张楚手指往上滑了滑，看见自己年收入那边写着8.4亿人民币几个字，而第二名的炫辰只有7800万人民币，差距一目了然！

　　“这应该是计算了你的纯版税收入、电影票房分红、周边产品分红那些，不知道这个数字准不准确。”

　　翰林文化传媒这边虽然大体上知道张楚的每一笔收入，但却没有去帮他进行理财。

　　张楚的具体财产状况只有自己跟会计事务所知道。

　　“差不多吧，没想到我今年赚了这么多钱！”

　　其实这数字还有些偏保守，税前跟税后的差别可大了！

　　估计是没有统计完全。

　　比如《霸王别姬》这部文艺片的票房里面，估计只统计了张楚身为作家兼编剧拿到的分红，并没有统计他作为投资方拿到的收益。

　　成本只有五千万人民币，可国内票房就高达10亿，还有海外各个国家的版权费也都是一大笔收入。

　　也就是说张楚在《霸王别姬》这个项目上面的综合收益已经超过了《鬼吹灯》，别看《鬼吹灯之精绝古城》国内就二十多亿票房，但打工的始终是打工的。

　　收入的大头还是在投资方那边！

　　“要是不出意外的话，今年全球作家富豪榜你应该也是第一，这么多年还没有任何一个作家能突破一亿美元大关，你起码做到了。”

　　“放心，明年说不定会更高。”张楚很谦虚地说着，他赚得多，花钱也不少，比如新西兰买地就是好几千万美金出去，还有法国那边租用一百年的泳池跟宾馆修建、运营都是大笔大笔的钱！


第1137章 最火热作家

　　写书真的这么赚钱？

　　网友们虽然都经历了被张楚作品狂轰乱炸的一年，可接近十亿人民币的收入依旧让他们瞠目结舌。

　　比第二名的十倍还多，这究竟要卖多少本书才能有这等收入！

　　全中国多少家公司一年的收入都没有达到这个数字，简直就是创下了一个全新的高峰。

　　写作并不是死路一条。

　　写好了之后会是通天大道！

　　“哇，小张老师原来这么有钱了，怪不得最近都在更《明朝那些事儿》，赚够钱就是可以任性写自己想写的东西。”

　　“我刚刚还在用手指数这么多亿有几个零。”

　　“给本月光族女孩儿一点活路吧！”

　　“张楚大大还没有女朋友吧？那需要男朋友吗？我可以应聘的。”

　　“长得又帅又多金还有才华，谁要是嫁给张楚恐怕真的是小仙女本仙了。”

　　“其实张楚的成功很有代表性跟说服力。只要认真写出优秀的作品，那么就不用担心赚钱的能力。感谢张楚一如既往的推出优秀作品给我们洗眼！市场终究不会骗人，好书就是好书！”

　　“刚刚认真看了一下新闻出版总署那边的统计范围，这真的是全面开花呀！他的书在国内几乎长期前三位，饶是如此也才凭借高额版税拿到了不到1.5亿人民币的收入。大头居然是海外版税收入跟电影票房分红。”

　　今年张楚写了《魔戒》三部曲系列以及《沉默的羔羊》等适合海外读者阅读的类型，再加上《少年派》跟《达芬奇密码》以及第一部作品《神探夏洛克》的持续热卖，全球各地几乎都处于当地的热销前列。

　　在一个国家畅销不稀奇，稀奇的是全世界各个国家竟然没有任何死角！

　　海外销售的数量并不比国内少，而且还有相当大的汇率优势，这样一来给他提供的收入就多了许多，差不多有4亿人民币。

　　而且在新闻出版总署的统计期内，其实很多图书是卖出去了的，只不过还没有跟张楚这边结算，因此相当一部分收入没有被计算。

　　第二个收入大头自然就是影视版权及其分红，得益于暑期档两部大爆影片的收益，他跟制片方、发行方还有电影院都赚得盆满钵满。

　　只不过《霸王别姬》是以翰林文化传媒的方式进行投资，因此这并没有被计算在张楚个人头上。

　　还有就是《少年派》正在全球上映中，这部分票房收益虽然不多，但会积累在明年去。

　　《魔戒》三部曲电影的改编费用也暂时还没有从环球影业那边拿到，对方的财务还在走流程，但这些都是实打实的合约，不可能违背。

　　其实这些统计都有所疏漏，比如《鬼吹灯》、《达芬奇密码》、《悟空传》这些图书的衍生品收入也很高。

　　最不可思议的一项其实是《那年那兔那些事儿》，新闻出版总署只计算了张楚身为画手能拿到的分成，而没有考虑连载它的灵动漫画是被翰林文化收购的全资子公司！

　　灵动漫画实体杂志每期销售过百万册，俨然成为国漫领域里最炙手可热的杂志之一。

　　而它今年凭借制作动漫而大爆特爆，跟几大视频网站巨头纷纷合作，几乎每个网站的点击量都是破亿。

　　播放的版权费大赚一笔不说，最重要就是周边。

　　那兔的形象非常受欢迎，赚得比灵动漫画过去十年收益都还要多！

　　现在张楚很庆幸自己的收入没有被全部曝光，要是真正全部公布出来，税前应该是十多亿才对。

　　……

　　“老张，咱儿子赚钱的能力好像不像咱俩啊，当时会不会在医院抱错了孩子？”

　　楚岚坐在沙发上看着晚间新闻报道，上面正在对新鲜出炉的作家富豪榜大书特书，而作为榜首的张楚自然得到了更多关注。

　　张博文很自豪地说道：“这很明显就是我们张家的孩子，会读书不少，还会写书。”

　　他们俩其实知道张楚收入高，不然也不可能跑去新西兰花几千万美元买土地都不眨眼，可几千万美元的视觉冲击力哪里有现在八亿多人民币来得震撼！

　　今晚的新闻头条上面都全是张楚收入爆发的消息，就连众多海外媒体都做出了报道。

　　今年的福布斯全球名人榜、全球作家收入榜都还没有公布，可张楚凭借这个收入应该会强势登顶。

　　往年排在第一的作家年收入九千万美元就被认为是不可逾越的数字。

　　但张楚却偏偏将它全面超越，直接来到一亿多，让全球的畅销书作家们都只能仰望。

　　楚岚有些担心：“其实现在社会上仇富的心理还是挺严重的。万一有歹徒看到这个新闻之后，跑去找咱儿子麻烦怎么办？这安全问题真的需要好好考量！”

　　“这倒不用担心，我记得张楚有个专门的司机是退役军人。而且他平时生活挺规律的，大部分时间是在学校跟家里，燕京那边治安肯定好，没人敢乱来。”

　　真要是给张楚配上一个队的保镖，那估计才会是招摇过市，整个生活都会被打乱。

　　他们俩现在经济比较宽裕，没想着去将儿子辛苦码字赚来的钱拿去乱花。

　　“老张，现在我很庆幸我们两边都没有那种奇葩的亲戚朋友来借钱。多少亲戚关系都是被借钱毁于一旦。”

　　借钱、打秋风、占便宜的新闻屡见不鲜，但并没有发生在他们身上。

　　基本上就是各种各样的羡慕跟夸赞。

　　张博文看了看电视机里面的新闻，拿起手机道：“要不然给他打个电话吧，最近千万要低调点，我可不想看到什么意外！”

　　父母基本上都是这样，更加爱护孩子本身。

　　“那你拨通，我来跟他说，现在枪打出头鸟。”

　　电话倒是打通了，可就是没人接，嘟嘟几声之后就在自动提醒中被挂断。

　　“别急，可能是他在健身或者写书没注意，给他微信发个消息吧。我再给老周打个电话问问什么情况。”

　　作为经纪人，周康的手机肯定是24小时不离身。


第1138章 万国来朝

　　“老张，你是长了千里眼吧？要不然我好不容易到张楚这边蹭个饭都能被你逮到！”

　　周康对着手机笑起来。

　　电话那头的张博文愣了愣，“原来你在张楚这边啊，刚刚给他打电话没人接，还以为出什么事情了。”

　　“这会儿他正在试迪奥提供的衣服，过两天要穿着去参加作家年会跟作协大会的，估计手机没有放在身边。有急事儿的话我就把手机交给他，你等一下啊。”

　　张楚刚刚才将衣服穿好，对着镜子整理衬衫的衣领位置，突然就听见一声大喊，“先别换衣服了，你爸打电话找你有事儿！”

　　顾不得形象，张楚趿拉着皮鞋走到周康面前，将手机接过来之后询问道：“爸，你找我有什么事？家里一切都还好吧？”

　　听到儿子声音之后，楚岚连忙将免提功能打开，装作轻松说：“都还好，我们就是看见你上新闻了，所以想要恭喜恭喜。你现在可别得意忘形，别沉迷享受啊。”

　　“怎么会！你看我现在生活多简朴，跟平常没什么两样。这钱是早就拿到了的，难道你以为是今天才发到我手中的吗？”

　　真要享受的话，早就不写书，跑去全世界潇洒了！

　　楚岚直到这时候才反应过来，她恍然大悟道：“怪不得你在新西兰买地，原来是赚的钱多了用不出去啊。”

　　好端端的国内不呆，非得去遥远南半球买地，买了自己还不住，拿去借给别人拍电影，反正楚岚是不能理解。

　　这种话题跟老妈是说不清楚，张楚很明智地没有争辩，而是转移话题：“那新闻看看就行了，别放在心上。”

　　“现在我是知道了，你们这些写书的跟那些明星一样，表面上看起来很有钱，实际上更有钱，要不然补税金额也不会有几千万上亿，随便一个明星资产就破亿。你这些钱交税了吗？可别到时候被查。”

　　张楚可不知道别人的事情。

　　但是他自己来说肯定是会跟税务那边直接接触，树大招风的道理很懂，高收入人群本来就会被盯着，而且还是作家收入榜第一的位置。

　　不过个税方面对作家还是有一定优待，更何况有部分收入是公司收入。

　　“妈，我们要吃饭了，等会儿吃完了再跟你打电话吧。”

　　“这么晚了才吃饭，你可是老板，用得着这么压榨自己吗？年纪轻轻也还是要注意身体。”

　　“是是是，现在也不晚，才七点而已！”

　　将手机还给周康之后，张楚很随意的指了指衣架上的衣服道：“就我试的这几套吧，其余拿走。”

　　保姆赵芳的手艺虽说跟星级餐厅的大厨不能比，但比起张楚自己动手的食物还是要好得多。

　　……

　　忙碌了好几个小时之后，张楚才有时间坐在电脑面前将今天《明朝那些事儿》要更新的内容发出去。

　　昨天更新的内容里面，朱棣将燕京给围起来，侄子朱允炆放火烧掉皇宫之后却逃跑了，这成为千古未曾解开的谜题。

　　成王败寇，曾经站在殿下的燕王变成了主人，接受着群臣的朝拜，但他也有很多烦恼。

　　皇帝并不是那么好当的，尤其是他这种靠造反而来的皇位就更有些不稳当！

　　这一章的看点就在于剖析了朱棣当上皇帝之后为了巩固皇权而采取的种种方式，有自欺欺人的修改史料企图颠倒，也有关于失踪建文帝朱允炆的一系列分析。

　　活要见人，死要见尸，只要人还在就有周旋的余地。

　　最害怕的事情就是失踪，一个官方、合法的皇帝竟然失踪了！

　　朱棣造反只不过是占据了燕京而已，大明朝其余大部分地方还是效忠于朱允炆的，到时候溜出去找个地方号召大臣将军们勤王的话，那胜负还真是未知之数。

　　即便是占据了燕京，可朱棣依旧不能公开寻找朱允炆的下落，不能发海捕文书。

　　因为他当时造反的口号就是靖难，也就是扫除奸臣，皇帝是没有错的。

　　找很难找到，但又不能不找，万一哪天蹦出来一个建文帝或者建文帝后裔，真假很难辨别，但号召力肯定有。

　　胡濙在本土，郑和在海外，两人各自查访着建文帝的下落。

　　正所谓人心不狠地位不稳，放在那个年代非常适用。

　　张楚认真检查一遍内容之后就将它发到了自己的微博上面，然后用了另外一个卷名，叫做“万国来朝”！

　　在历史的长河中，中国一直都是文明强盛的代言词，是亚洲的中心，很多小国家作为藩属国需要定期来朝拜君主。

　　万国来朝一直都是历朝历代的终极目标，虽然很多人都觉得唐朝是最强盛的，可真正辉煌的莫过于大明王朝！

　　永乐大帝，也就是朱棣曾经派遣郑和七下西洋，寻访建文帝是一个方面，另外一个方面也是为了贸易充实国库。

　　南洋、印度洋都曾留下三宝的足迹，在后期最为鼎盛的时候，一百多个国家的使臣齐聚京师来朝拜皇帝，这场面光是想想都觉得无比浩大！

　　张楚既没有像茶馆说书人那样天花乱坠，也没有像历史学家们一样咬文嚼字。

　　用一个读者的评价就是“张楚就像一个和同学打篮球的学霸，在场边休息或者在小卖部喝饮料的时候，谈笑着给好友们讲诉一些前朝旧事。当然这些都来自于史料记载，但讲诉的口吻非常平易、幽默跟勤快。”

　　在忠实于文献记载的同时，又加入了自己的逻辑推测跟带有二十一世纪专属的幽默，用各种流行元素来拉近历史的距离，因此读者们才会爱不释手！

　　将冰冷的历史写活是极其困难的事情，很多人除了课本上或者生活里的东西外就不知道其余事情，可这本书一下子就让读者们了解到很多历史知识。

　　“终于更新了！我居然每天在追更一本历史书！”

　　“朱棣同志的生平很吸引人，明朝的皇帝跟大臣们各个都不是盖的，既上得了史书又下得了八卦小报，为咱们茶余饭后提供了足够的谈资啊。”

　　“一想到张楚老师身家十亿级别了，可每天还在坚持上学跟码字，我就有一种说不出的惭愧感。今天又是咸鱼满满的一天呢！”

　　“强烈要求出实体书啊，我爸不会玩微博，非得缠着我将每一章内容打印出来。@南海出版公司别装死，我们想支持正版啊！”


第1139章 一本畅销书的诞生

　　南海出版公司的小编感到非常委屈。

　　最近因为张楚新书老书的缘故一直都被网友们围攻，《鬼吹灯》的大结局没有发行，现在《明朝那些事儿》第一部同样也没有！

　　李文娟运营微博挺长一段时间，每个月的涨粉任务跟活跃任务完成得非常出色。

　　只要领导下任务了，那她就从仓库里面申请几本张楚的图书来当抽奖的奖品。

　　这些书放在仓库里面值不了多少钱，可是读者们却非常享受这种待遇，每次活动都圆满完成，屡试不爽。

　　然而现在她却开始犯难，抽奖的微博下面竟然是一溜烟催稿。

　　张楚的实体书发行可不是区区一个微博运营能决定的，李文娟打算去找个知情人探探口风。

　　“顾老师，您在吗？我是运营部这边的李文娟，主要负责公司在新媒体这边的工作。现在网友们都非常好奇张楚老师的《鬼吹灯》全集以及《明朝那些事儿》的实体书上市情况，不知道能不能简单透露一下呢？如果需要保密的话，那就算了。”

　　她在公司内部员工的群里面找到了顾新学的QQ，直接以临时好友的身份发了条消息过去，然后心情忐忑地等候着回音。

　　当编辑也不是件轻松的事情，顾新学虽然下班回家了，可还是得对着电脑看张楚的稿子。

　　此前他只不过是一个偏冷门分类的编辑，负责悬疑惊悚之类的作品，偶然收到张楚写的福尔摩斯同人小说《神探夏洛克》之后就走上了一条不归路！

　　那小子的写作范围太广了，今天写这种题材，明天写那种题材，弄得顾新学都必须强迫自己学习进步，这样才能跟上张楚的步调。

　　就像现在，张楚要出历史方面的书，那么他自己对明朝历史只能算略有耳闻，每天连载的内容都得请专家进行把控。

　　要是错了的话就尽早修改，这样更加方便把控。

　　顾新学看了看右下角不断跳动的QQ图标，略微有点强迫症将它给点开，只不过没想到会是一个不怎么熟悉的同事发来的消息。

　　作为老好人，他对于自己这种举手能办到的事情还是愿意帮忙。

　　很多人发个消息就是“在不在”、“在吗”、“有空吗”之类的，顾新学一般看到这种消息都有些不想回复，有事儿就直接说事，不要问在不在。

　　已经开始工作的李文娟并没有犯这种错误，她简单的介绍了自己的身份，还将诉求表明，让人可以一目了然！

　　“没什么可保密的。现在《鬼吹灯》的大结局已经通过审核，但我们会在元旦节当天全国上市，为2023年来个开门红。至于《明朝那些事儿》暂时还没有确定，不过历史类的作品审核起来会相当快，你到时候问你们领导吧。”

　　守在电脑前面的李文娟立即回答道：“谢谢顾老师，麻烦您了。”

　　说完之后，她就在琢磨着语句，打算将这个消息发在自己微博上面，算是给那些催稿的。

　　娱乐圈的明星粉丝们就是骂经纪公司，体育爱好者们就是骂体育局或者教练组，而图书爱好者自然就是骂出版社，这都已经形成了一种政治正确。

　　这么晚再打扰别人休息可不好，李文娟知道这个时间安排发出去肯定会让读者们异常失望，因为还有差不多一个月时间才够！

　　唯一能安慰的，大概就是他们可以在网络上面看到这本书。

　　让花了大价钱买断网络连载权的小说网站可以松口气，最近《鬼吹灯》完本之后，点击量并没有下降太多，依旧有源源不断的新读者加入其中。

　　喜马拉雅FM那边的有声书收听量也在不断增多，甚至得到了最为广泛的推荐！

　　之前每天只能播一点点，像是水龙头滴水一样慢慢悠悠。

　　如今完本之后可以一次性听个爽快，不少人明明追过了，可是却愿意从头再听一遍，这样将整个故事串联在一起更为顺畅。

　　反正小说早就已经可以在网络上面阅读，稍微推迟点的话，并不会让那些愿意购买实体书的人打消购买意愿。

　　南海出版公司今年的业绩已经超额完成，那么肯定要为明年做准备！

　　老板对每年的业绩都应该是上涨状态。

　　这就跟很多销售人员在完成今年任务之后会适当为明年做储备一样。

　　李文娟打字写道：“据小编多方打探消息，《鬼吹灯》将在新年的时候跟大家见面，到时候不见不散！”

　　这就当是预热。

　　其实早点公布档期也好，省得其余出版社一直都害怕同期撞上，给别人吃一粒安心丸。

　　大概是被关注了很久，这条消息一发出去就得到了许多条转发点赞，竟然比转发抽奖还要多！

　　“真的假的，居然还要那么久！”

　　“十月就完本了，你们南海出版公司真是不作为，不出版就让张楚大大换一家公司啊！”

　　“新年到底是说元旦节还是春节来着？”

　　“一路追更的人表示无所谓，可以稍微晚点，但一定要做得精致。”

　　“正好元旦节的时候买一套送给男朋友当新年礼物，他肯定会喜欢的！”

　　“进度太慢了！就印刷一下需要那么多时间吗？”

　　网友们可不太了解图书出版的流程，在他们看来就跟使用打印机打印个文件一样轻松写意，完全不明白为什么会耗时好几个月的功夫。

　　大部分人都是买书而已，并不关心这本书究竟是怎么呈现在他们眼前的。

　　李文娟看到这些评论之后并没有生气，而是习惯了。

　　虽然他们嘴上发表着看法，但其实是因为太关系、太喜欢这些作品了，否则吃饱了撑着会来关注一个出版公司的官方帐号，有这个时间看看电视剧、刷刷八卦、玩玩游戏不好吗！

　　“或许我们可以找张楚之类的作家来联合做一个幕后纪录片，纪录一本书的诞生过程。”

　　这个想法突然间出现，然后在她脑海中轰然炸开！


第1140章 联合BBC！

　　现在一部电影、一张专辑、一场演唱会、一个活动的成功举办都会配上幕后纪录片，可以让观众们看看成功背后到底隐藏着什么样子的辛苦努力，也可以让他们所谓的一睹真相。

　　李文娟飞快在手机备忘录里面将这个想法记录下来，打算等明天上班的时候跟领导汇报汇报，但她同样也有些担心，不知道这个纪录片能不能被拍摄、拍摄出来之后效果会怎么样！

　　估计大部分的录制时间都是比较枯燥乏味的，比如看作家坐在电脑面前噼里啪啦的打字，这有什么看点呢？

　　如果说跟其余纪录片或者真人秀节目一样，弄一个起承转合的话又太假。

　　比如卡文了，作者焦头烂额，写不出想要的东西来，将一个个文字全部删掉，然后经历崩溃磨难等等。

　　那么之后是怎么调节过来的呢？

　　是自己看书、多写多尝试还是外出寻找灵感、朋友老师编辑的开导？

　　况且最重要一点在于，这个类型的纪录片肯定是小众里面的小众，纪录片爱好者都不会去看，只不过是针对作家或者作品的粉丝专供。

　　大部分人别说是写小说了，就算是做作业这些都不愿意有旁人在，更别说是支一个摄像机在旁边一直录制。

　　人气高的作家不需要用纪录片，人气低的作家录了没人看。

　　事情就是这么残酷！

　　“算了，今晚干脆不睡，起来了解一下这方面的东西再说。”

　　年轻人就是容易打鸡血，李文娟起床泡了杯雀巢的速溶咖啡之后就开始在网络上面搜索起来，想要看看有没有已经诞生的作家或者作品纪录片。

　　然而这一看才发现关于作家的纪录片还真不少，一搜就出来很多！

　　比如BTV的十集纪录片《笔墨春秋》就是以近现代中国文学发展为脉络，寻觅民族精神的根为主题，还有湾湾那边有一个《他们在岛屿写作》评分很高，有周梦蝶、余光中、西西、白先勇等人。

　　BBC纪录片频道也有《书谜》（也叫名作逸闻）出了两季，JK罗琳也拥有一部纪录片叫《生命中的一年》，《成为简》是简·奥斯汀的纪录片。

　　《乔治·奥威尔：影像人生》跟《托尔斯泰的烦恼》都挺不错，但知名度很低，根本不能跟《地球脉动》之类的大热纪录片相比！

　　李文娟并没有站在观众角度看影片，而是首次站在了制作方的角度，大概要录制什么样的内容最好是需要慎重考量的。

　　……

　　每到冬天，抹茶就会变得格外懒散，根本不想离开有暖气的房屋。

　　张楚用一只猫咪专用的毛刷帮它梳理着毛发，小家伙舒服得都眯上了眼睛，非常享受铲屎官的服务。

　　大概是系统喵的缘故，抹茶很少掉毛发，给张楚省下了一件大麻烦事儿！

　　自从养了猫之后他就经常关注这些事情，不少人都被自家喵主子折磨得要死。

　　“好了好了，你自己玩吧，我现在得换衣服准备出发了。”

　　抹茶时而高冷时而黏人，现在好不容易享受，根本不愿意离开，直接跟着张楚一起来到衣帽间。

　　今晚是新闻出版总署举办的作家年会，张楚每年都会去出席，毕竟是顶头上司，顺便还能结交到一些朋友！

　　参加作家年会的基本上都是畅销书作者以及功成名就的作家、大师，其中很多人都跟张楚差不多的情况，在人脉的经营上面并不擅长。

　　擅长这方面的人也很难在写书之路上面有什么大收获。

　　相比文联作协那边的人，作家年会就要有共同语言得多，比如他们都因为图书卖得多而不被传统作家们待见！

　　张楚换好西装之后就站在镜子前仔细看了看，等会儿会有化妆师直接在车上帮他简单化妆。

　　因为等会儿要直播，总不能灰头土脸的露面亮相。

　　好在男性的妆容比女性简单得多，这样才能快速在车上解决。

　　抹茶依依不舍地扒拉住铲屎官的裤管，嘴上还叼着那柄毛刷，意思非常明显，快给朕顺毛！

　　“你乖乖在家看电视，我等会儿回来给你补充宵夜。”

　　在这种场合下张楚并不可能带一只宠物出席，只能忍心将它留在家里。

　　被拒绝之后，抹茶的情绪直接溢出体外，将毛刷扔在地上，转身就竖着尾巴怒气冲冲走到了沙发前，开始用沙发垫来磨爪子。

　　沙发是抹茶最喜欢的家具，没有之一！

　　不光坐着、躺着很舒服，而且也是相当好用的磨爪工具，稍不注意就被抓得面目全非。

　　这已经是他换了的第四个同款沙发，张楚想想那些被丢掉的沙发都要抹一把辛酸泪，有粉丝说猫抓板很有用，可抹茶偏偏就不喜欢。

　　沙发跟卧室的床垫就是它最好的磨爪工具！

　　它不是听不懂话，而是用这种方式表达自己的不满。

　　张楚也只好由着小祖宗胡闹，配合它的演出。

　　车直接开到了四合院这边，是公司购买的一辆大牌商务车，不然根本坐不下这么多人。

　　周康看了看只穿了件西装的张楚，关切地说道：“快上车，外面冷得很。你怎么不批一件羽绒服或者大衣？这要是被冻感冒了，那可就麻烦。”

　　“没事儿，年轻人身体好。”张楚嘿嘿笑了两声。

　　俗话说春捂秋冻，一直有健身习惯的他身体素质相当不错，抗寒能力也杠杠。

　　“我们现在就出发去年会现场了，你闭着眼睛化妆，我有件事情想跟你聊聊。”周康将前排的位置让给张楚跟化妆师，自己则是坐在最后面。

　　张楚感受着脸上多了一层什么粉，他低声回答着：“聊什么？”

　　“今天南海出版公司那边给我们提了一个小小的建议，那就是制作一部关于你跟你图书的纪录片。我觉得这个想法挺好的，然后跟叶总还有好莱坞奋进精英那边的人商量了一下，大家都觉得可行性很高，这是一个向全球读者展现你自己写作情况跟进展的机会，大家都非常好奇你日常生活，很想知道这本书究竟是怎么一点一滴诞生的。伊曼纽尔先生说你跟BBC关系不错，他有办法让BBC为你量身打造一部纪录片，你觉得怎么样？”


第1141章 新作成疑

　　BBC跟张楚算是最初的合作对象，如果没有他们来将《神探夏洛克》这部同人小说改编成为制作精良的电视剧，恐怕张楚也不会那么顺利就在海外打响名气。

　　一直以来，BBC都盛产各种优秀的纪录片，征服了全球众多纪录片爱好者。无论是在主题的选择上面，还是在呈现的方式上面都与众不同，让许多人边看电视边涨姿势。

　　看他们拍摄出来的东西，既能追溯上下几千年的历史文化，也可以欣赏从宇宙到地心深处的奇妙，作品类型百花齐放，拍摄水平跟叙事水平相当高。

　　而在这些里面又可以分为三个系列，分别是自然、文史以及科技领域。

　　好莱坞经纪人伊曼纽尔就是想跟BBC合作拍摄一部文史方向的纪录片，这将会是一次极其大胆的尝试！

　　“首先这个纪录片到底是要记录我还是我的某一部作品？”张楚对这个主题并没有弄明白，他的确是有些不太想身边来个陌生人将自己的一举一动都记录下来，那样感觉怪怪的，有种被监视的感觉。

　　可能平时一些稍微私人点的习惯跟爱好都会被隐藏起来，不会真的曝光在镜头前。

　　周康回答道：“我们只是在谈这种可能性。如果你觉得拍摄没问题，那我们就找BBC的专业人士来进行选题策划。不过这类型的纪录片通常都会录制挺长一段时间，到时候顺便可以见证你走出校园、步入社会的过程。”

　　纪录片里面有一个很重要的环节就是提案，要在短短几分钟内讲清楚这部影片的故事。

　　只有将提案拿出来，才会知道要拍摄什么内容、怎么去拍！

　　张楚认真想了想，觉得这种方式的确比较新颖，于是便主动道：“这个大方向可以有，但我觉得可以将视角放在一本书从无到有，从脑海之中的一个点子开始到读者们拿在手上进行阅读，我写书只不过是纪录片里面很小的一个环节。”

　　当然，现在基本上无法进行拍摄，因为他目前在更新的也就是《明朝那些事儿》一本书。

　　正好等南海出版公司、翰林文化传媒、奋进精英经纪公司以及BBC纪录片频道商量出一个简单的章程之后再进行录制。

　　那时候估计《明朝那些事儿》就已经写完，可以安安心心的筹备新书。

　　这会儿时间张楚就已经在脑海之中想到了很多东西，比如拍BBC这种面向全世界的纪录片，那么写作的书最好是全世界读者都喜欢的那种。

　　说写本中国特色的作品向全世界推广中华文化，这种想法肯定是好的，但实际执行起来绝对会非常惨！

　　对于张楚这种顶级作家而言，他可以写这方面的作品，但涉及到了纪录片，里面的数据跟评价当然不能太难看，同时也得有一定的历史影响力才行，是经得起时间检验的作品。

　　总不能花费一两年时间拍摄，结果是拍了一部快餐小说的诞生，那其实也有些问题。

　　“要是这个主意早点提出来就好，那我就可以在写《魔戒》的时候进行拍摄录制，那样也能让这纪录片跟小说、电影一起成为经典！”

　　张楚内心是有点后悔的，想要再找一个如此合适的项目并非轻松容易之事。

　　周康在一边回复道：“这件事情急不来。我们先把要提案解决，等你新书有灵感之后再去找BBC的录制团队过来录制。”

　　现在八字都没一撇，一切都停留在想法上面，准备工作还有很长很长。

　　“那就好。说真的，我现在一时间真想不起写什么，我远期来看就一个新书想法，那就是再写本盗墓小说！”

　　在张楚的计划里面，《明朝那些事儿》连载结束之后，自己会迎来一个短时间的充电、蛰伏期。

　　尽量不会跟现在这样高强度、无缝隙连接，除非真的想一辈子就当个搬运工。

　　那并不是他的想法，想要得到更多东西！

　　然而世界其余国家的读者们对盗墓小说并不是特别看好，哪怕《鬼吹灯》在国内火爆异常，流传范围也只是在大中华区的东南亚、东亚地区流传。

　　再加上他在欧洲、北美地区的少量粉丝购买，在其余文化地区并不是爆款书籍。

　　如果要再写的话，那就得好好在救世主系统里面找一下合适的作品。

　　“没事儿，我相信你的能力。有很多纪录片是花了几年时间才能呈现，我们并不急在这一时。盗墓小说的事情你先忍忍，可别跟《鬼吹灯》撞上！”

　　如果是写作小说续集，那当然是越趁热越好。

　　可不是的话，那就需要隔一段时间，将读者们的胃口吊一吊，省得审美疲劳。

　　车上其余两人默不作声，默默将这些话听在耳边。

　　做这一行最需要的能力就是保密，什么该说什么不该说要有数。

　　很快化妆师就将张楚的妆给解决了，幸亏这小子脸上全是胶原蛋白，要不然给一个中年男星化妆，指不定得抹一堵墙出来！

　　张楚将手机拿出来看了看自己，似乎没有太大表情，只是让脸色变亮，鼻翼附近打了阴影显得更加立体。

　　“今天咱们应该能领几个奖项回来吧，又要上热搜了，我可真不想出这个风头。”

　　周康听了张楚故意说出来的这话后，忍不住笑起来：“对着我们可以说说，但在别人面前说这个肯定会被暴打一顿。你不想做的事情，别人花钱买都还买不到！”

　　微博热搜的确有很多都是买来的，可到不了这个层次的人根本都不知道去哪里买。

　　“我也就是说笑而已，没有那么傻。”

　　张楚只不过是觉得微博热搜对他救世主系统里面的声望值提升基本帮不了什么，多几个热搜可不会让他多一些铁杆粉丝，路人几乎都已经吸引得差不多。

　　现在要做的事情就是将自己的粉丝群体固定下来，让他们从路人变成粉丝、从粉丝变成铁杆！

　　“你先别下车，我跟主办方这边沟通沟通，看看什么时候走红毯最好，咱们虽然没什么讲究，但也别去抢其余人的风头。”

　　“这个有道理，你安排一下吧，我没带厚衣服，估计不会在红毯上面逗留太久。”


第1142章 终极大咖

　　“张老师请稍等片刻，我们会暂时将红毯清空。”

　　工作人员并没有脸盲到让张楚出示邀请函的地步，他们客客气气地将张楚拦在红毯前方的暖气棚内。

　　清空红毯让明星独自一人走，这是最高的待遇之一！

　　代表了官方也认同张楚的人气，他已经是作家里面单独一档，能让如此多粉丝跟媒体在大冬天站在红毯外，绝非等闲。

　　可张楚却不想太麻烦，年纪轻轻就垄断红毯，说不定会被冠上不尊重老前辈的黑料，并且那么小一截路也不需要太长时间。

　　“用不着那么麻烦，我可以直接过去的。”

　　还没等工作人员阻止，一边的周康就开口解释道：“这也算是作家年会在为你打破红毯的流程跟惯例，你现在贸然上去还不好，会把其余作家的镜头跟采访抢光。还不如等他们走完之后，将红毯清空你再上去。”

　　在任何圈子里面都会看人下菜，就算张楚自己不以为意，可经纪公司却不能简单放弃。

　　寒风凛冽，虽然还没有下雪，但夜晚的温度已经来到零度之下。

　　外面五十米的红毯两侧站满了粉丝，有些是为了图书而来，有些是为了作家，还有些是为了跨界的明星。

　　在这样一群人里面，有一小撮显得尤为特别，他们手中完全没有统一的应援物，各种各样的海报、图书还有灯牌看起来有些杂乱。

　　闫立伟拿着被后援会妹子塞过来的海报，好奇打量着周围的人群，发现基本上都是男粉居多，女粉丝数量有些稀少。

　　“这位老哥，麻烦问一下，你们真的是张楚后援会的吗？我有点找不到组织。”闫立伟原本没有打算凑热闹，但在后援会那个群里面聊得比较好的几位老铁都相约着一起过来应援之后面基，于是一下课就飞奔向地铁站，紧赶慢赶过来了。

　　被询问的那位是个发际线严重往后的男子，摇摇头道：“我在附近工作，下班刚好看见这边有热闹就来看看。其实我也挺喜欢这作家写的书，特别是《鬼吹灯》。你喜欢哪本？”

　　闫立伟指了指自己羽绒服：“当然是《悟空传》了！为了这小说，我还专门买了件优衣库的联名羽绒服！”

　　《悟空传》因为在年轻人当中口碑极佳，并且里面的金句流传很广，在周边版权开发上面非常火爆，玩偶笔记本等文创作品就不用说了。

　　直接就跟快消品牌优衣库合作了一系列的服装配饰联名款，它家的服装售价非常便宜，哪怕是学生党、工薪一族都可以接受。

　　“我觉得《悟空传》挺中二的，我要是年轻十岁，肯定也会喜欢这部小说。”徐源叹了口气，加班使人苍老憔悴。

　　这会儿红毯两侧的粉丝越来越多，他们倒是想要挤到前方去看看，奈何身前已经水泄不通了！

　　要不是180的个子，恐怕根本看不到红毯上面到底是谁。

　　“张老师还有多久过来呀？他该不会压轴吧？我身上贴的暖宝宝都快过效了。”

　　“我手好冷啊，等会儿估计拍照都拿不稳手机！”

　　“应该发一个红毯次序表，让我们看看张老师的出场时间。”

　　“按理说他现在已经是大咖了，肯定会在后面出场。”

　　所幸红毯边上人挤人，就跟南极企鹅一样聚众取暖，除了被风吹过来的时候有点冷，其余还好。

　　原本红毯上有六七个作家在接受采访，可是没过一会儿竟然空空如也，记者跟粉丝们都有些愣住，该不会就这么虎头蛇尾的结束了吧？

　　“搞什么飞机啊，后面没人了吗？”

　　“其余人都直接进会场里面？”

　　“可还有很多大腕没有来吧，这算怎么回事？”

　　大家纷纷有些忍耐不住，东张西望着，想要弄明白。

　　然而就在这时候，一阵欢呼声却突然从红毯的起始点传出来！

　　其余地方的观众纷纷扭头、垫脚想要朝那边看着。

　　而媒体区的记者们更是方便许多，直接就将镜头转过去对准就行，可比眼睛看得清楚得多。

　　闫立伟仗着身高优势，他格外惊喜地提醒道：“好像是张楚来了！”

　　“我勒个去，原来把红毯清空就是为了让张楚一个人走红毯？？这待遇太牛逼！”

　　“真的是张楚大大吗？”

　　“大家快点把应援灯牌打开，海报舞起来，让张楚大大看到我们的存在！”

　　“真的是，主持人都在报幕了。”

　　“牌面果然够大！”

　　此时红毯上面的张楚已经驾轻就熟，他并不是第一次单独走红毯，此时缓慢朝前面走着，也不管两旁的观众究竟是不是自己的粉丝，反正挥挥手以及露出微笑就行。

　　对于观众们而言，张楚算是他们等了这么久少数能辨认出来的名人，这会儿纷纷用手机开始拍照录像，甚至有转过身去自拍的。

　　“张老师！”

　　“我爱你！”

　　“嗷嗷嗷，看这边！”

　　“张楚你最棒！”

　　粉丝们的呼喊声此起彼伏，甚至几个男声都已经破音了。

　　他在上场之前就被得知自己有三到四分钟的红毯独占时间，相比起记者们，当然还是粉丝更亲切。

　　于是便走到那一群粉丝前面，将递过来的签字笔接下，一边飞快地在海报跟图书上面签名，一边笑着跟他们拍照，顺便回答问题。

　　闫立伟有心想要签名，奈何前方人太多，远远伸着手臂根本够不着，只能大声吼道：“张老师，悟空传的电影什么时候拍呀！”

　　相比起其余人问新书、问鬼吹灯续集，就这一个汉子如此执着问两年前的老书，张楚抬头也没看到究竟是谁在问，只能尽量提高音量道：“悟空传的版权没有卖，可能会自己参与投资拍摄。”

　　《悟空传》的影视版权可不是卖不出去，现在西游题材的电影是圈钱神器，只要拍摄出来，稍微特效好点就能破10亿。

　　正因为广大年轻人对这部小说有深深的情怀跟执念，张楚就更不能随便将它交给影视公司。

　　一年赚这么多钱，他暂时是不缺钱了，不需要靠卖影视版权来生存。

　　但如果说拍摄的话，却找不到合适的导演跟演员，也没有一个靠谱的团队，因此不会轻举妄动！


第1143章 玩点烧脑的！

　　“欢迎张楚老师，今天的张楚老师看起来格外帅气，还真是应了网上那句话。明明能靠脸吃饭，却偏偏要靠颜值。”

　　女主持人在寒风凛冽中穿着露肩跟小腿的礼服，声音却没有一丝颤抖，当真是美丽冻人，敬业精神一百分。

　　张楚来到女主持人旁边，冲着红毯上面的观众以及摄像机挥了挥手，他不知道网络上面究竟会有多少人看，但只要有一个人就足矣。

　　“谢谢大家，大家辛苦了！”

　　“首先我们要恭喜张楚老师啊，在本次作家年会盛典的网络投票中，您的作品《鬼吹灯之后昆仑神宫》以绝对优势成为年度最受欢迎作品。我想代表广大读者问一句，请问《鬼吹灯》还会有续集吗？未来我们还能看到胡八一他们的故事吗？”

　　在今年，张楚写出了许多不同的作品。

　　比如在年初让少男少女们泪流满面的纯爱大作《挪威的森林》口碑炸裂，故事感人的同时又发人深省。

　　就连写的一部短篇科幻小说都登上了顶级杂志，还被誉为是机器人版的匹诺曹历险记，大受欢迎的同时也被好莱坞厂家注意。

　　他没有拘泥于幻想小说这个方面，创作了许多类型不同的作品。

　　《人民的名义》就是一次超级大胆的尝试，让读者们第一次直观的感受到主旋律作品的魅力，也让汉东省男子天团的美名远扬！

　　接下来当然是不能不提到的《魔戒》三部曲，这本该是最震撼人心的作品才对。

　　可它在国内的读者数量确实暂时比不上《鬼吹灯》这个IP，因此才会在最受欢迎作品的评选上面略逊一筹。

　　除此之外，《沉默的羔羊》同样也是伟大的尝试，能在国内写出一部这样有深度的恐怖、惊悚作品，需要很大的勇气跟能力。

　　回顾他今年的作品就可以发现这家伙的野心非同一般！

　　观看红毯直播的网友们都忍不住给女主持人点了个赞，帮忙问出了他们最想知道的问题。

　　《鬼吹灯》难道真的就这样没有了吗？

　　胡八一、王凯旋、雪莉杨他们真的就要金盆洗手了吗？

　　盗墓世界都还没有全部展现啊！

　　张楚也想借着这个机会给读者们来个直接、正式的回应：“《鬼吹灯》的故事基本上已经完结了，不会再出番外或者前传这些东西。”

　　这句话刚落，红毯边上的粉丝们立即发出一阵哀嚎，看起来很是沮丧。

　　谁知道这货话锋一转，“但是！”

　　“但是盗墓者的故事并不会结束，未来还会有一部关于盗墓的小说，具体内容倒是再谈。”

　　闫立伟的心情就像是坐上了过山车，被张楚的话语折腾得不断起伏，“不愧是写书的，接受采访都能让人欲罢不能。”

　　亲耳听见张楚的保证之后，他们才算是放了心，起码还会有盗墓故事就行！

　　女主持人格外配合，“那这两个故事之间会有联动吗？应该会有关系才对吧？”

　　“有没有联动需要靠读者们去发现喽，我现在什么都不能说。”

　　吊胃口还是非常擅长，要不然也不会走到今天这一步。

　　明明已经超过了5分钟时间，但女主持人并没有放过张楚的意思，这种大咖当然能留就多留一点，难道指望其余媒体都认不出的作家来吸引关注？

　　“那我们再问最后一个问题，张楚老师最近除了《明朝那些事儿》之外还有在构思新书吗？”

　　张楚并没有被牵进去，一旦回答有之后就得面临一系列的追问。

　　于是他很诚实地回应道：“没有，最近写《明朝那些事儿》已经绞尽脑汁，暂时无力思考新书。”

　　“那预祝张楚老师在今晚的作家年会上多多斩获。”

　　“谢谢，谢谢大家！”

　　微微鞠躬感谢众人之后，张楚就快速在签名墙上面留下自己的名字，然后闪到了室内。

　　从寒冷室外来到暖意十足的室内，整个人都有种舒坦的感觉，他整理了一下领带，将手机从裤兜里面拿出来，直接给周康发了条信息。

　　“周叔！我刚刚在走红毯的时候突然想到了新书大概要写什么类型的书了，科幻烧脑类型最佳。”

　　这还真是要出去多走走。

　　既然是要让BBC来录制纪录片，那肯定得是外国人跟中国人都能看明白的书才对，那么科幻其实就是最好的选择！

　　科幻固然在国内算是小众，但其实读者们阅读起来其实没有什么障碍，只要别大段大段全是理论或者专业知识就行，也就是俗称的软科幻。

　　科幻类型的作品在全球都算是能接受，而光有科幻还不够，还得让读者们跟书评人们能够讨论起来，最好是像《少年派》那种会被各种解读。

　　只有大家都参与到讨论之中，公说公有理婆说婆有理，那样纪录片呈现出来才比较好看。

　　想要达到这个目的，那就必须增加烧脑元素！

　　虽然只不过是灵光一闪，但认真考虑考虑却的确很适合。

　　周康作为经纪人其实算是给张楚打工的，在大多数时候都不会反驳老板的决定，尤其是在这个讲究创意的行业内。

　　跟其余工作不同，写书真的就只能靠作家自己。

　　既然张楚自己都觉得科幻烧脑类型不错，那他自然而然的回复道：“行，跟着你自己的感觉走，我已经跟伊曼纽尔先生联系上了，只要你的作品类型敲定下来，他就会代表我们跟BBC纪录片频道交涉。BBC那边应该会对这个项目大开绿灯，最快可能在元旦节的时候就派人过来。”

　　“随便吧，到时候我跟摄像师好好交代，追求真实也不是什么场景都拍摄。”

　　张楚其实没有什么见不得人的东西，他只不过在想到时候自己身边长期跟着一个摄像机团队，估计朋友们、学校师生们都会有些不习惯。

　　到时候翰林文化传媒应该要跟这些常去的机构申请拍摄许可才行，不然很有可能不允许摄像。

　　虽说类型选好了，可到底写什么还没确定下来。

　　现在并不是想这个的最佳时机，张楚拍了拍脸让自己精神点，昂首阔步来到大厅内。


第1144章 给别人一条活路

　　经常不参加这种作家交流活动的结果就是一眼望去脸盲，根本认不出谁是谁来。

　　好在主办方非常贴心的给每个作家的桌子上面都摆了个小牌子，让其余人可以瞄一眼牌子再说。

　　并非每个作家都是以真名亮相，不少人都是取的笔名，所以有时候看起来一个彪形大汉居然有个萌萌哒的名字，或者一个以为是壮汉名字的位置上做了个精心打扮的女性。

　　从去年开始，张楚的位置就在最中心这边，今年当然不会例外。

　　“小张好久不见，听说你今年收入颇丰啊！”

　　“都是读者们厚爱，可能明年就没这么多了。”

　　张楚很谦虚地回答着，明年没有这么多电影上映，分红自然会少很多。

　　认真盘算一下，也就《达芬奇密码》能在明年春天的时候放映，其余《鬼吹灯2》才刚刚开始拍摄，《魔戒》三部曲虽然已经将片场布置好了，但还没有正式开机。

　　好莱坞电影的全球分红动辄上千万美元，没有这边的收入，相当于人民币要减少一亿左右。

　　其实张楚根本不认识刚刚跟自己聊天的这位中年人，只不过是把他当成一个前辈，尽量做到尊敬。

　　这里面其实有不少作家的图书都曾经跟他在图书销售榜上面有过大战，当然结果一目了然！

　　现在根本就没有所谓的大牌作家会跟张楚同期发布新书，能避开尽量避开，不能避开也得避开！

　　甚至有时候避开了新书，却躲不过老书。

　　就像现在十一月跟十二月的图书市场，明明张楚没有发实体书的打算。

　　许多出版公司忙不迭将自己的新书放在市场上面，想要在淡季的时候冲一下销售榜的排名，可谁曾知道会撞见《少年派》的超强反弹呢！

　　这部老书在它发行的初期都没有如此强势过，居然蝉联了两个月的销售榜冠军宝座的位置。

　　可见一部出色电影对原著小说的带动作用到底有多大！

　　明明就已经卖了几百万册，可这两个月下来比去年卖了一年还多。

　　随着电影的热映，小说自然会引爆图书市场，不少读者在看完电影之后又走进书店想要看看这本让人魂牵梦绕的原作。

　　不少书城甚至出现了货源短缺的状况，因为从组织印刷到运输并非一两天的功夫。

　　若不是现在已经即将来到元旦节，《少年派》甚至有希望竞争一下今年的销售年冠！

　　电影下映不要紧，起码一直到奥斯卡颁奖礼之后都还会有热度维持。

　　张楚左手边是小说《轮回》的作者乔思拓，右手边则是另外一本女生类的宫斗宅斗大家琴弦动，他们几乎都是实体书与各项版权热卖的作者，算是畅销书作家中的拔尖人物。

　　“老乔，你自诩是我们图书界的颜值担当。现在看看人家才是正儿八经的小鲜肉，这才叫腹有诗书气自华！”

　　琴弦动是今年收入榜的第三位，依靠《大唐夜琉璃》跟《后宫玲珑传》两部热播剧名气大涨，版权费跟实体书销量上涨幅度格外惊人。

　　而乔思拓就稳定得多，是成名已久的老作者，他看了看张楚一眼，低声询问道：“听说你元旦节的时候要发新书，给老哥我透露一下呗，省得被你误伤了。”

　　“也不算是新书了，就是《鬼吹灯》后面几卷一起发，直接到大结局。都是网上连载了的内容，你们也别担心。我还害怕遇上你们这些老前辈呢，到时候我就只有哭！”

　　张楚摊开手，故作无奈。

　　乔思拓摇摇头，“小老弟你这就过分了。《鬼吹灯》一出，谁与争锋？我写了本新书，还不知道读者们买不买账呢，只期盼跟你隔得越远越好。你最近除了《鬼吹灯》之外应该不会发其余作品吧？三月初的档期留给我怎么样？”

　　像这种畅销书作家在发新书的时候基本上会提前通气，原则上面尽量避开，省得两败俱伤。

　　但也有那种联合起来依靠互相竞争提高人气的，彼此将对方拿来当靶子，这样粉丝们、读者们的凝聚力就会更上一层楼，从而更大幅度刺激销量。

　　当然，这种方式只适合于人气、地位相当的两位。

　　差距要是太大的话，只会是血腥的屠杀，完全一边倒！

　　除了张楚的这几部作品之外，之前的首周销售纪录就是两虎相争创下来的结果，一个首周170多万册，一个首周150多万册，读者们完全就拿出了粉圈战斗的模式在比拼。

　　真不知道一个人买几十本书回家到底怎么看。

　　这样的结果就是极大的消耗了读者们的热情，导致图书后劲几乎为零！

　　首周销量如此高，可累计销量却只有300万册左右，根本就没有爆发上去。

　　张楚并不喜欢杀鸡取卵的事情，还有另外一方面也是南海出版公司没办法给他找一个能媲美的竞争对手。

　　《鬼吹灯》虽然完结了，但热度一点没有降下去，因此乔思拓才留了两个月的空档时间。

　　他有信心跟其余人竞争，唯独担心半路杀出个张楚新书来！

　　“看情况三月应该不会发实体书，《明朝那些事儿》会等微博连载结束之后再一起出实体书全集。现在还是在讲到明初，到明末还有挺长一段时间。”

　　张楚没有告诉他们自己会跟BBC合作拍纪录片的事情，现在新书连影子都还看不到，什么时候上市完全是未知数！

　　人心隔肚皮，有些事情还是适当保密为妙。

　　乔思拓伸手跟张楚握了握：“那就这么说定了，老哥我的新书就寄托在你身上了。”

　　“别别别，乔老师您太谦虚了。我爸特别喜欢您的书，到时候还得找您求一本签名书呢。”

　　虽然老弟老哥的称呼，可乔思拓已经是四十好几的人了，“签名书包在我身上。”

　　正在几人讲话的时候，舞台上面的主持人念到了他们的名字，这群畅销书作者们将会上台领取自己的荣誉证书跟奖状，看起来就跟幼儿园发乖宝宝跟大红花一样，挺羞耻的。

　　张楚站在一群比自己年长的人中间有些怪异，只能用自己对着镜子练了半小时的笑容来面对摄像机镜头，争取让自己看起来开心一些。


第1145章 十大最难读完的小说

　　“今晚拿了两个奖，怎么没看你高兴一点呢？”

　　车上，周康看着略微有些疲倦的张楚，忍不住询问起来。

　　作家年会的收获挺丰富的，最大的两个奖都被他拿走，就连直播画面也都频频给了他。

　　张楚将脖子上面的小领带解开，叹息道：“就是有点累吧，脸都笑僵硬了。”

　　那么多前辈以及领导找他聊天，肯定不能板着脸，于是就只有这样。

　　“那你回家早点洗澡睡觉吧，明天反正没什么事情。”

　　周康也知道这种公开的场合不怎么适合张楚，可人总是不能永远都在深山老林里面不出来，该有的交际还是必须得有。

　　原本还想问问他关于新书的事情，周康看他现在闭目养神的样子也不想再追问，心里暗自打定主意，等过两天缓缓再说。

　　谁知道张楚靠在汽车后座的椅背上面小憩了不到三分钟之后就睁开眼睛，一边用专门的卸妆湿巾在脸上涂抹着，一边开口道：“周叔，还记得年会开始之前我给你说的事情吗？新书我打算写成比较烧脑的科幻作品，这样可以看点就更多一些。”

　　“你到目前为止似乎都还没有写过科幻吧？之前那个《人工智能》短篇小说挺精彩的，稍微扩充一下就可以是个好剧本，角度挺独特。”

　　“就算我写科幻，也只能是软科幻，硬科幻里面需要的知识太多了，容错空间比较小。”

　　哪怕有救世主系统在，张楚也不可能弄明白什么行星发动机之类的原理，要是硬来的话肯定会出错，到时候就要被钉在耻辱柱上面。

　　软科幻就是把情节集中在文人学科领域，科学技术跟物理定律相对而言就要靠后很多。

　　周康好奇询问道：“你现在脑袋里面大概有想法了吗？”

　　“或许吧，我斟酌好之后再给你细说。”

　　其实在想到科幻烧脑图书的时候，一部又一部的小说名字从他脑海之中浮现出来，但有些已经是这个世界上存在的，所以他开始在手机上面搜索起来。

　　他目前有两个打算，一个是将电影《蝴蝶效应》改编成为图书，另外一个是自己将《云图》的小说拿来修改修改，这两部作品各有优劣，挺难抉择的。

　　一只南美洲亚马逊河流域热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀，可以在两周以后引起美国德克萨斯州的一场龙卷风，这就是蝴蝶效应最简单直白的阐述。

　　用科学的话语来讲，也就是一个不起眼的小动作能引起一大串连锁反应，造成极大变化。

　　《蝴蝶效应》这部电影就是基于这个理论而出现的。

　　主人公伊万在小时候经历了许多糟糕的事情，损坏了他原本完美的人生，但自己却怎么都想不起来。

　　在心理医生的帮助下，伊万逐渐找回了记忆，明白了自己的过错。

　　这部电影的厉害之处就在于将时间旅行造成的现实转变清晰展现出来，让观众们意识到回到过去改编命运并非想象中那么轻松愉快，反而会因为各种机缘巧合造成物是人非的人间悲剧！

　　伊万不断回到过去，在人生的岔路口上不断重来，等于吃下了后悔药。

　　可改变过去的同时，他现在的记忆也相应被改变。

　　每一次重来，主人公都精心设计，但却因为另外的小事而突然变得无法控制，朝着疯狂的方向去发展。

　　《蝴蝶效应》在世界影坛都算是科幻经典，多次回档多次改变，而导演剪辑版的结局更是被影迷们津津乐道。

　　已经回到过去六次的伊万决定自己结束这一切，他用双手掐住了脐带，结束了自己刚要开始的生命。

　　值得一提的是，这个结局被广大影迷们奉为是最合适的，跟影片前面的剧情还有伏笔息息相关。

　　比如伊万母亲前两次怀孕都流产是死胎，而第三次也就是怀了伊万的最后又变成了死胎，这让人们不得不好奇，难道前面两个孩子也都是穿越回到母亲的肚子里面将自己给杀死了吗？

　　原本就是经典的作品，在这些结局的帮助下直接就封神！

　　足够烧脑，足够经典，而且还能引发读者跟书评人的讨论热潮，非常符合他们现在的需求。

　　唯一的缺点就在于这是电影，并不是小说。

　　张楚要写的话，那他就只能自己在电影剧本的框架之下进行创作，难度会大一些，不过也有挑战。

　　另外一部《云图》就曾经在英国一项涉及五千多人的读者阅读习惯调查中被高票选为“十大最难读完的小说”第五名。

　　所谓的名著就是指从小就知道自己应该看，但人人都觉得将来会看，但其实大多数人都没看的东西。

　　刚开始出版的时候，出版商在《云图》上面贴的标签还是一个集科幻、推理、探险于一体的小说。

　　这部作品颠覆了以往小说的形式，结构上面绝对能担得起“神作”的大名！

　　小说的故事分成了六个部分，分别发生在1850年、1936年、1975年以及二十一世纪初、克隆人随处可见的明天、人类大毁灭之后的未来。

　　值得一提的是，这六个故事分别采用了六种不同体裁的类型，有日记、书信、第三人称小说、自传、审讯纪录以及个人口述等类型。

　　更可怕的是，每一部分的文字风格也各不相同！

　　比如在1850年的故事里面就用了咬文嚼字的旧式风格，在本世纪初的故事里面用简洁直白的当代风格，而未来就是那种味同嚼蜡的机械、枯燥文字。

　　读者们可以在这一本书里面就看到各种各样不同的文字风格，或许还会认为是六个作家写出来的东西拼凑在了一起。

　　语言风格只是点缀，最惊艳的就是这六个故事的讲诉顺序，每个故事讲到一半就被暂停，然后又按照与原来相反的顺序被补充完整。

　　简单来说，这部小说呈现的故事就是1-2-3-4-5-6-5-4-3-2-1的奇异结构！

　　写作方式跟叙事方式都非常另类，读起来自然就有些烧脑，成为高难度读物。

　　上辈子张楚家开书店的时候，就有顾客买了《云图》实体书之后回家发现中间有句子莫名其妙断了，跟后文怎么都联系不起来，气得直接就找到书店这边要求退货。

　　最终还是在张楚的剧透讲解之下，那名顾客才明白究竟怎么回事，高高兴兴拿着书离开。

　　其实这就像是坐过山车，在坐上去之前读者们会犹豫不决，但到了最后停下来的时候，却又成为他们难忘的一次体验！


第1146章 蝴蝶效应

　　说实话要在这两部作品之中选择一个的确有些困难，它们都算是距离神作一步之遥的经典作品，但恰恰就因为各种各样的原因导致没能登上神探。

　　但不可否认的是，《蝴蝶效应》跟《云图》都有着极其出众的地方，否则也不会让影迷跟影评人们念念不忘。

　　张楚却有种挑战自己的想法，自己有没有可能将这些不足之处弥补起来，让它们完成蜕变呢？

　　带着这样的想法，明明精神已经很劳累了，他却躺在床上不愿意睡觉。

　　甚至于直接在救世主系统里面兑换了瓶精力药剂之后就在系统空间里面认真回顾起蝴蝶效应这个混沌理论来。

　　如果连最基本的理论都弄不明白的话，那显然无法掌握到影片的精髓！

　　首先，《蝴蝶效应》并不是一场关于平行世界的讨论，尽管从这个角度进行解释会比较好懂一些。

　　对于这部电影而言，它的故事在于因为改编过去而对这个世界的影响，逻辑仅限于这个世界之中。

　　不过从影片的表现来看，这个改变只谈到了主角伊万身边的人，局限性比较大。

　　既然是蝴蝶效应，肯定会扩散到全世界，然而那样一来就很难掌控局面，所以剧本采用的是以小见大的方式进行描述。

　　电影采用的是倒叙和插叙的方式，一开始看的话可能会觉得莫名其妙，不知道为什么这个男子会匆匆躲进房间并且写下奇怪的日记。

　　很快镜头一转，故事回到了13年前，伊万正在跟他的狗狗玩耍，母亲要带7岁的他去参加家长会。

　　然而在家长会之后，老师给母亲看了一幅画，画面上一个孩子拿着刀而另外两个孩子倒在血泊之中。

　　伊万却根本不记得这件事情，原来母亲听从了医生的建议，让伊万用日记的方式记录下自己做过的事情。

　　当母亲要带伊万去看凯丽和汤米的时候却发现伊万手中拿着一把刀，但伊万依旧不记得为什么要拿刀！

　　第三次失忆是在凯丽和汤米家，第四次则是被父亲掐着脖子，第五次失忆是小伙伴将雷管放在别人家信箱等候爆炸的时候，第六次失忆则是汤米要烧掉他的狗。

　　当二十岁的伊万已经成为了心理学的大学生时，他的女朋友找到了之前写的日记。

　　明明正在看日记，可伊万却突然回到了第六次失忆的后半段！

　　这就是他的第一种穿越，只不过是记忆重现而已，回到当初失忆的场景，只是找回了记忆，没有改变自己也没有改变历史，醒来之后仍然回到正常的时间线，对任何事情都没有影响。

　　然而伊万在找小伙伴汤米确认了第六次失忆场景之后，他想要尝试一下能否再次穿越回到过去。

　　这一次的他通过日记回到了雷管事件的时候，却不小心被烟给烫伤，醒来之后就发现自己身上同样位置竟然也有烟烫伤的疤痕。

　　显然，跟上次不同，这一次他虽然没有改变历史，但却改变了自己，在自己身上留下烙印。

　　遇到这样的事情，伊万第一反应就是找母亲求助，看看自己父亲是否也有同样的症状。

　　然而母亲带他去找神婆算命，神婆却说伊万没有生命线，本来不该出现在这个世界上，还说他没有灵魂，没有将来！

　　这时候，母亲就忍不住告诉伊万一点点过去的事情，原来母亲在生下伊万之前曾经怀孕过两次，但都流产了。

　　编剧的构思非常巧妙，悬疑科幻类的精髓就在这个地方，无数的时间线被延伸出来。

　　每一次的时间穿梭都让事情变得越来越糟糕，好不容易改变了一件事情，却让另一件事情变得更糟，连同他的日记内容都会得到变化。

　　前面挖的六个失忆的坑，到后面都有完整的解释，这些模糊的记忆里面都有他穿越回去的身影！

　　影片的最后，伊万在精神病医院里面跟医生要他的日记，然而医生说根本就没有日记存在。就像他父亲在入院时候疯狂要自己的影集一样，根本就没有影集存在。

　　在这里估计观众们就很清楚了，伊万的父亲是通过影集这个媒介回到过去，父亲也曾疯狂的回到过去想要改变现实，但却没有任何一个好结果。

　　多次回到过去改变现状的伊万只好通过他父亲录制的影集来改变现实，让凯丽复活。

　　那影集是母亲在生他进产房之前的录像带，回到过去的伊万认为只要自己不出生的话，任何人都会一片安好，所有不好的事情就不会发生。

　　除了对回到过去这些解读之外，还有一小撮影评人给出了另外的猜测，或许《蝴蝶效应》整个故事都是一个精神病人幻想出来的世界！

　　由于童年的他对于这些记忆混淆不清，于是就开始幻想出各种结局，就像《致命ID》一样，所有的故事都来自于一个幻想。

　　当然，这种猜测并没有得到大多数人的赞同。

　　张楚在回顾完了这个故事之后突然就想到了另外一部电影——《大话西游》！

　　至尊宝一次次捧着月光宝盒，喊着菠萝菠萝蜜回到过去，试图去弥补那些遗憾。

　　蝴蝶的振翅带来的并不是浪漫，而是触目惊心的连锁反应。

　　只不过伊万选择了牺牲自己，至尊宝则是认命化作夕阳武士吻别爱人。

　　两部电影都有着类似的核心概念，由不得张楚将这两部作品放在一起进行比较。

　　每个人都幻想过回到过去，改变当初的选择，让现在的状态更好一些，因此重生类的电影、电视剧、网络小说才层出不穷，因为这代入感的确非常强，同时改变过去的爽点也很足。

　　《蝴蝶效应》在立意上面却跟这类型的作品不大相同。

　　当我们回首往事，理所应当会对过去的错误感到懊悔，然而也正式这些错误跟选择成就了我们现在的个性！

　　世界上根本就没有完美的事情跟完美的人生，想要完美的话，那干脆就别出生在这个世界上。


第1147章 撒币的土豪公司

　　宽敞明亮的图书馆内，张楚在各个书架前不停的走过，走马观花的阅读着那些书目。

　　“《混沌理论》，洛伦兹先生的。还有《从混沌到有序》，另外一本《混沌及其秩序——走近复杂体系》在哪边，怎么找不到？”

　　既然决定要将《蝴蝶效应》作为科幻悬疑小说写出来，那么事先准备就少不了，起码要将大纲还有里面的细节能够自圆其说才行！

　　然而他对这个理论什么的根本不了解。

　　临时抱佛脚，先找点相关的科普读物来看看，把初学的部分了解清楚，免得出现大的漏洞。

　　这本书将会对主人公还有里面的情节进行全方位汉化，唯一不变的就是情节。

　　如果按照BBC那边的盘算，其实现在张楚在图书馆里面找资料也应该被拍摄进纪录片里面才对，这是必不可少的准备工作。

　　张楚并没有想过摆拍，总不可能为了照顾纪录片的拍摄就让自己的筹备进度大为减缓，反正到时候也会频繁进出图书馆。

　　现在借的书并不是为了小说剧情，而是为了增加他对蝴蝶效应、混沌理论的了解！

　　奋进精英公司没有将新书的名字跟内容告诉BBC纪录片频道那边，这些内容都是要足够保密的，只告诉了科幻悬疑的类型。

　　BBC的纪录片部门叫做自然历史部，是一个独立运行的部门，跟电视台的节目制作经费是独立开来，需要按照商业模式去运营。

　　标准模式就是由导演或者一个导演小组提出选题方案，类似于简报。交给部门主管进行审核，一旦初审通过就需要做一个详细的方案。

　　比如主题是什么，拍摄主要对象，这个故事有什么样有趣的故事，需要在哪些地方进行拍摄，预计拍摄时间多长。

　　这个方案除了要考虑预算问题之外，还得考虑市场接受程度。

　　纪录片拍出来之后发行时是否会受到市场的欢迎？

　　等方案确定下俩之后就会有专门的销售团队来制作一个简单的小样跟说明文案，将这些东西带到各个国家的电视展中，如果其余电视台选中了，那就开始签合同交付定金，一般来说，启动资金往往来自定金。

　　当然有些大制作需要BBC来垫付，但基本上不会赔钱，甚至于会很赚钱。

　　比如上映第一轮就能收回销售费用，更别说还有第二轮销售、第三轮销售以及同步的DVD，甚至连拍摄的素材都能成为商品出售！

　　他们有一个非常完整的商业模式。

　　等于在纪录片还没有开始拍摄的时候，就已经有客户来进行购买，这就是付费频道。

　　一个好的付费频道肯定要提供高品质的节目才行，谁有了首发权就有了更好的客户来源，就像国内视频网站经常搞一些什么独家首播。

　　BBC的纪录片算是金字招牌，花钱买样片就成为理所应当的事情。

　　现在张楚并不知道自己这个项目具体走到了哪一个环节，想来应该会开绿灯通过，就算如此也得寻找到买家才有启动资金。

　　不然一个拍摄团队来燕京这边，拍摄、吃饭、居住等等都需要钱，总不能让张楚掏钱吧。

　　明星拍摄纪录片已经成为了一种较为流行的事情，尤其是欧美那边。

　　一部电影、一场巡回演唱会、一次超级碗表演、一张专辑发布都是纪录片的素材，有些纪录片甚至会持续好几十年来慢慢拍摄！

　　纪录片不再是曲高和寡的代名词。

　　“你又在为新书搞研究吗？”孙瑞琪好奇询问道：“马上就要期末考试了，分心真的好吗？”

　　张楚抱着登记好的几本书边走边说道：“没事儿，我的目标又不是拿奖学金或者走保研、出国路线。只要成绩不太差就行，写东西让我心情自在。”

　　可说着说着他就叹了口气，“可是我借的这些书看起来估计都会比较枯燥。”

　　安弥有些不解，“你新书跟混沌理论怎么扯上关系了？”

　　“新书的立意就在这上面，我觉得这个理论挺有趣的。你难道就没有好奇过吗？为什么我们的科学能精准预言哈雷彗星每76年回归地球一次，但明天后天的天气预报为什么没办法精准预测？”

　　“这无非就是非线性方程跟线性方程的区别而已，行星运动是有规律的线性的，天气现象完全没有任何规律，大自然是非线性的。”

　　到底是学霸，就算没有深入了解过，但依然能说出来一些点。

　　混沌理论就经常被用在天气、股票市场、心理学方面。

　　孙瑞琪认真想了想，开口道：“越听越熟悉，这应该就是常说的蝴蝶效应吧？这个类型的作品肯定有点难写，你加油吧。”

　　“难写是难写，但绝对会非常有趣。你们知道咱学校有研究这方面的大牛吗？我打算把这些书看完之后去找大牛讨教讨教，希望到时候不会一脸茫然。”

　　闭门造车是肯定不可行的，要想解决《蝴蝶效应》故事里面的那些逻辑Bug就得专业人士来进行分析，张楚可是打算找一个强有力的外援！

　　安弥三人同时摇头，“还真不知道谁在研究这个。你上网搜一搜或者去教务处那边问问，咱们学校的大牛那么多，肯定有人做过这方面的研究。”

　　若是一般的学生肯定很难找到大牛进行求助，好在张楚如今除了学生的身份外还是一个知名作家，可前提条件是大牛愿意帮忙解决这些问题，说不定人家忙得根本不想理会。

　　“那也是，实在不行还可以去隔壁学校，就不信中国这么多高校就找不到几个研究混沌理论的大牛！”

　　这一点还是用不着太担心。

　　夜幕下他们一行人从图书馆出来之后便朝着各自的方向而去，有去自习室的，有会寝室的，也有去参加学生会活动的。

　　张楚刚刚来到停车场这边就收到了周康的电话，估计是有比较重要的事情，否则也不会在晚上八点的时候来电。

　　“老板，刚刚我收到伊曼纽尔先生的电话，他说目前已经让BBC那边跳过初审环节，直接来到预算审核那一步。”

　　“挺好的，我也在做前期的准备，刚刚借了一堆书回来准备慢慢看。”

　　谁知道周康接着说道：“不只是这样，他还让奈飞的人跟BBC那边联络起来，打算让奈飞来投资！”

　　“奈飞？就是那个最强的流媒体巨头？”

　　“没错，广撒币来买电视剧、综艺节目、电影、纪录片的那个土豪公司，他们财大气粗，看起来合作应该没问题。”


第1148章 商业价值暴增

　　Netflix的确是全球知名的流媒体视频公司，目前已经拥有超过一亿多付费用户，大概每个月10美元的订阅费用，而且在股票市场上面非常强势。

　　目前它的市值已经超过了1500亿美元，正在跟迪士尼争抢全球市值最高传媒企业的头衔，双方互有胜负。

　　股价不断攀升的同时，奈飞的经营者也在大手笔投资原创影视节目，甚至连美国的前总统夫妇都达成协议来制作节目。

　　因此张楚这部暂时“未定名”纪录片在好莱坞顶级经纪公司的助推下，也顺利进入到了奈飞的视线当中。

　　BBC跟奈飞的关系可以说是相爱相杀，双方在争夺观众上面是竞争对手，可却又联合制作过许多节目跟英剧。

　　一个在网上播，一个在电视台放，竞争关系稍微可以缓和一些。

　　他们挥舞着支票满世界买电影、电视剧、节目的目标非常明确，那就是保证现有订户粘性的同时，还不断吸引新的订阅用户入场。

　　不断购买一些优秀、独家的影片给用户暗示，来买会员吧，保证你有看不完的好片子！

　　之前好莱坞那些拍摄好却找不到卖家的节目几乎都会选择奈飞，谁让它财大气粗，成为接盘侠也是理所当然。

　　烂片对于奈飞来说并不算什么，因为用户们不会因为片库里面多了几部烂片就取消订阅，他们更看重的是网站里面的独家电影。

　　也就是说，奈飞将传统电影公司倾注在一个影片的风险分散到了一大批影片之中！

　　当然，除开剧情片、科幻片舍得投资之外，今年奈飞购买的一部叫做《伊卡洛斯》的纪录片也引发轰动，这揭露俄罗斯体坛禁药的纪录片里面波及甚广，就连网球美女莎拉波娃都没有逃过，带动了订户数量的增加。

　　拍摄张楚的一部作品纪录片对他们来说其实投资很少，可影响范围却能涉及到全世界。

　　现在全球最火热的作家莫过于这个年纪轻轻的小伙子。

　　图书市场火爆，小说改编的电影也都取得了不错的票房跟口碑，若是纪录片播出的时间能跟其中一部电影差不多同步的话，就连宣传费用都可以省掉！

　　有了奈飞这个土豪加入，想必BBC那边的项目终审会更加迅速，张楚心里突然有一些紧迫感，可不要等纪录片开始录制了，自己都还没有将大纲给整出来。

　　“好莱坞公司就是好莱坞公司，这种思维跟人脉还真不是我们能比的！”

　　周康不得不万分佩服，认为当初选择奋进精英经纪公司是个极其明智的做法。

　　翰林文化、南海出版有限公司以及兰登书屋这么多人在一起都没有想着可以跟奈飞合作，一门心思都放在BBC身上。

　　伊曼纽尔不愧是最王牌的经纪人，不光在好莱坞帮张楚运作《少年派》剧本冲奥的事情，甚至还弄出了这样一个。

　　张楚同样对着手机感慨道：“他也是一点点积攒起来的人脉，我们可以学一学，思维一定得发散才行，不能被拘束。”

　　“没错，我们都没想过要找BBC要片酬或者是分红，可他们却想要为你争取盈利分红。当然，这部分钱可能不多，我们的建议是将这部分收入捐出去。”

　　围绕自己打造一部纪录片显然会增加许许多多声望值，如果能得到纪录片爱好者们的喜欢那就更棒了！

　　正好现在赚了不少钱的张楚也没有在意这些，想来BBC给自己的分红也不会太高，满打满算有一两百万美元就算不错，将这部分收入以各种各样的方式捐献出去也挺不错。

　　于是便爽快答应下来，“就按照这个来吧，我希望捐献的大头放在国内。”

　　周康由衷地感慨道：“现在你的商业价值太大了，BBC那边的联络人估计仅仅是咱们国内视频网站跟电视台就能让他们凑够纪录片的拍摄经费。目前还没有正式联络，但估计会以非常高的价格以独播的方式卖出去。”

　　说真的，若是张楚的新书能延续之前的火爆，再加上高人气，纪录片观看量说不定会比热门电影还要高！

　　等于说现在纪录片还没开始拍摄就可以开始盈利，这种项目当然不会有任何阻拦。

　　“我们还是尽量低调一点吧，到时候给观众们惊喜，让他们同时可以看到两个作品。”

　　如果喜欢一部作品，估计会很想了解这部作品诞生的始末。

　　“肯定的，我们都指望这能来个石破天惊的核弹。”周康心情很是激动，能看着张楚一点点从普通作家摇身一变为顶级电视台都要量身打造纪录片的国际畅销书作家，感慨良多。

　　幸亏当时跟张楚一起出来，否则的话还在一个普通的经纪公司做着枯燥的工作，不可能见识到如今这么波澜壮阔的风景！

　　“对了，既然说到了商业价值。你最近曝光量很大，再加上个人形象好，所以找我们进行代言跟商业推广的企业也特别多。就算我们进行了严格的筛选，其实还是有很多不错的产品，可以跟你的形象产生互补。”

　　到了张楚这个地步，低调只是相对的。

　　他很好奇询问道：“现在我身上的代言除了迪奥之外就没什么了吧？汉语桥推广大使这个身份应该已经过期了才对，笔记本电脑也没有找我续约。”

　　张楚先前有过少数代言，都选的是比较高端或者合适的，没有接那种自降身价的垃圾广告。

　　周康眼前虽然没有表格，但所有事情都记在心中，这会儿如数家珍开始报数，“有三家汽车品牌找你做代言推广，魔都通用、沃尔沃新款、奔驰smart。还有一家户外运动品牌，始祖鸟想要让你坐全球代言，线上线下广告都有。大概是因为你多次穿他们家的东西去户外攀岩这些吧，间接帮忙曝光。还有一款国产手机，主打年轻人，是单独代言国为手机的新款。”

　　这些代言说实话都算是娱乐圈那些明星们都羡慕的资源，如今却落在一个作家身上。

　　既有高端产品，也有高科技产品，只不过好像都不算是日用品，比如牛奶、洗浴用品那些接地气。

　　张楚没想到找自己的品牌还真不少，这会儿默默脑袋无奈道：“感觉都挺好的，要是接下的话，岂不是任何地方都可以看到我？”

　　“还是没那么夸张，有些明星身上六七十个广告代言都做不到遍地都是，更何况你这种比较高端的。”

　　“那帮我列个表格出来，回头发给我看看。”


第1149章 卷入漩涡

　　不管是演员、歌手、导演或者主持人、作家、编剧，只要有名气之后，各路广告代言都会轮番上阵。

　　稍微挑剔一点的会选择跟自己比较契合的广告，不挑食的则是全盘通吃。

　　张楚的名字远比他想象中要知名，连续好几年都在网络跟现实生活中刷屏，没看过他的书，也听过他的名！

　　就算这些广告代言都优质，最好也不要在同一个时间上架，那只会让网友们反感。

　　在很多人看来，什么身份的人就该做自己分内的事情，而不是跑去频繁跨界。

　　既然是作家，那就应该潜心耕耘，多多写出一些优秀的作品。

　　如果是演员，就拍出好戏，歌手就出好歌。

　　偶尔几个广告还行，要是一直在他们眼前晃荡，谁不厌烦？

　　张楚对这些看得特别明白。

　　一个广告最多也就一两千万人民币的代言费，相比起图书销量跟版权收入来讲其实差蛮多的，因此最重要的口碑决不能坏！

　　慎重，必须慎重！

　　他回到四合院之后就将这些广告代言的事情抛在一边，自己看着面前厚厚一叠图书发愁。

　　“这么多书，要看到什么时候啊！”

　　知识是格外注重积累的。

　　像他这样有目的阅读都嫌书多，那就更加需要平时的积累才行。

　　发完牢骚，张楚依旧将面前这本书打开，俯首阅读起来。

　　第一本看的其实是风靡欧美的入门级科普读物，作者只不过是浅尝辄止地在描写混沌的特征，乍一看还是挺简单的。

　　我们生活在混沌的世界里，倒是有些生动有趣。

　　输入一个微小的差别会在输出的时候有巨大的差异，研究混沌就是研究蝴蝶效应里那些无序中的有序！

　　看这种带有学术性质的科普读物跟阅读小说根本不是一样的，很容易就让精神感觉到疲惫。

　　明明感觉已经过去了很久，但看看手表却发现只有十分钟不到。

　　需要看，更需要理解。

　　张楚没有着急去写，现在提笔就写的话，中间各种原理都不清楚，也不能解决剧情Bug，写出来的东西都没什么用处。

　　俗话说磨刀不误砍柴工，他这就是在缓缓磨刀，是在打地基！

　　既然是面向普通人的读物，里面的一些形容就特别好理解。

　　其中有一则西方语言就很好解释了混沌理论的基本概念：丢失一个钉子，就坏了一只马蹄铁；坏了一只蹄铁，导致折了一匹战马；折了一匹战马，就伤了一位骑士；伤了一位骑士，输了一场战斗；输了一场战斗，亡了一个帝国。

　　马蹄铁上一个钉子是否会丢失看起来是非常微小的事情，但长期效应却是一个帝国生存与毁灭的最终结果！

　　有些东西在最开始的时候很难看进去，只要真正看明白之后就会彻底沉迷其中。

　　张楚也不例外。

　　这一看就是好几个小时过去了。

　　若非膀胱有些撑不住，他还真不愿意从椅子上站起来。

　　“多看书还是有点用，现在都已经十点半了，等会儿看看救世主空间里面有没有这几本书吧，在那里看的话就要有效率得多。”

　　合理利用时间在这个时候挺重要的。

　　如果不是为了赶进度，他一般都不会在系统空间里面，那会让他跟现实有着一种割裂感，反正这系统似乎也无害，从来没有毁灭自己的意向。

　　……

　　时间一点点过去，当张楚将《明朝那些事儿》的第三卷《妖孽宫廷》写出来的时候，读者们几乎都知道那个鼎盛的大明朝似乎已经明显晃动。

　　土木堡之后的明朝已经开始走下坡路，著名忠臣于谦在京城保卫战中力挽狂澜，挽大厦于将倾！

　　然而这位跟相声演员同名的大臣最终却没有好下场，明英宗成功复辟之后就听信谗言将这位大臣给杀害。

　　随后的两位皇帝宪宗和孝宗，一个懦弱不堪无所作为，一个心怀天下力争求良。但随着明武宗朱厚照即位，各种荒诞事情层出不穷，大明帝国岌岌可危……

　　奇葩的人在历史记载中的篇幅自然要比普通皇帝要多！

　　比如在这一卷之中，朱厚照就是花费笔墨最多的那位，占据了一大半的内容。

　　如果要评选普通人记忆中最有名的明朝皇帝，朱厚照差不多能排进前五，甚至坐五望三。

　　这样一部作品固然有趣，可南海出版公司却开始担心起图书销量来。

　　一来题材特殊，谁也不知道这种历史向的作品销量究竟如何，很多人都认为能跟之前那部《万历十五年》持平就差不多。

　　二来对这本书感兴趣的读者应该都已经在微博上面看过连载，除非是想买来收藏。

　　微博连载好处当然有，提高了这部作品的知名度，省下了不知道多少宣传经费！

　　“顾编，咱们发这套书感觉会有些不妙啊。虽然还是远超其余作家，可跟他自己比起来没有进步就是最麻烦的。”

　　宣传发行部的谢俊涛一脸忧愁地说着，没有谁能保持永远的进步跟上升，但这一天似乎来得有点早。

　　顾新学摇摇头道：“你不要太悲观。能把历史方面的书卖到几百万册，除了张楚还能看到别人吗？这已经是历史方面图书的纪录，每上升一点就是新境界。等他的新作品吧，回到最主流的领域，那销量还是会让你惊讶的！”

　　反正顾新学对张楚有足够的信心，这几年来已经完全被折服。

　　“其实我现在还有一个小小的方法，能将《明朝那些事儿》的销量提高好几倍，但估计张楚不会愿意去做。”

　　“说来听听吧，看看可行性高不高。”

　　谢俊涛开口道：“其实现在作家富豪榜上面很多人都是通过到各个中小学进行签售来卖书的。毕竟在他们看来，家长舍得在孩子身上花钱，而且又是把钱花在看书上面就更支持了。基本上去一个学校，就能卖出几千上万册图书，一天起码能去两三所学校。”

　　“肯定不行！这是杀鸡取卵，既违背了教育法，又跟张楚自己时间跟定位不符合。他现在没有必要去淌这种浑水。以后不要再提了！”

　　顾新学的口气非常坚决，完全没有回转的余地。

　　其实南海出版公司这边就有作家做这种校园巡回签售演讲，名义上是演讲，实际就是去兜售图书的。

　　学校跟书店还有作家联合在一起来赚家长的钱，班上其余同学都买，如果一个孩子不买的话，会被嫌弃跟孤立！

　　哪怕出版公司收益会增加，可顾新学也不想让张楚卷入漩涡之中！


第1150章 闪耀金球奖

　　最近图书圈可谓是风波不断，在作家富豪榜公布之后，一位老牌童话大王郑洁性格极其刚烈，直接就在微博上面将出版界的乱象揭开！

　　童书进校，借讲座之名去卖书已经司空见惯，但吃相太难看，不仅销售泡沫极大，甚至和不法行为有牵连。

　　这位童话大王一向是有一说一，甚至还贴出了另外一名童书作家去年多次进校园推广自己图书的新闻链接，随便统计就是几十条不同的报道。

　　出版公司对于这种情况是知晓并且默认，甚至还赞许的，会跟书店、学校、作家一起勾结起来进入学校占用上课时间来兜售作品。

　　这种活动因为在校园里面通过学校通知召集，所以没有信息告知的成本；因为给学校带来了名家课外辅导的贡献，所以没有公关的成本。

　　因为有名家讲座提升了图书的附加值，所以没有打折促销或优惠促销。此外，如果在一地连续组织几场，仅有的交通成本与收益相比，也显得无足轻重。

　　近些年来这种现象已经有席卷全国的趋势。

　　虽然郑洁名气大、资历老，但一人妄图跟整个出版业做斗争很不现实，潜规则之所以是潜规则就因为没办法被摆在明面上！

　　大多数媒体要么不报道，要么将这对整个行业的质问庸俗化变成了作家之间的情绪之争，当成文人相轻的笑柄。

　　事实上，还真有很多网友在这种媒体的刻意报道之下觉得郑洁是因为在作家富豪榜上面排名不高而嫉妒。

　　顾新学作为出版公司的一员，当然对这些情况了如指掌。

　　张楚从没有进过中小学校园去搞什么签售，未来也不会去，反正那群学生们都自发在传播、阅读他的作品。

　　其实这种自发的行为才是最有效果的，去校园搞签售卖出去的书很多学生都不会看！

　　这摊浑水避开都来不及，怎么可能跑去自投罗网？

　　竖立招牌并不简单，本来那些书就能在学生里面流通，何必要去惹骂名？

　　“小谢，不是我针对你，你们宣传发行真得用点心才行。张楚这么好的条件摆着，你们可别扯后腿啊！”

　　谢俊涛听了顾新学的话之后明白过来，这个方案只能被放弃。

　　普通宣传手段的确很难起作用，必须要有足够的创意才行！

　　“没事儿，顾哥我再回去好好想想，争取在元旦之前把方案交出来。”

　　现在忙碌的重点是《鬼吹灯》大结局的发行，《明朝那些事儿》只需要拿个方案就行。

　　元旦节的时候，读者们期盼已久的《鬼吹灯》就会将实体书全套都发出来，那才是最重要的事情，全力冲销量。

　　既然是为了开门红，那么预售肯定就少不了，足够的预售会让首周销量数字特别好看！

　　不争馒头争口气，脸面是必须要有的。

　　今晚他们就会将预售渠道打开，先前预热那么久，粉丝们早就已经控制不住花钱的冲动。

　　反正顾新学是一点没担心《鬼吹灯》得销量问题。

　　既然都已经成为了文化现象，再加上大结局的情怀作祟，购买量自然会增加。

　　现在他担忧的是张楚的新书！

　　科幻悬疑还带有烧脑因素，这怎么看就怎么小众，只能相信张楚的魔力，能让小众变成大众。

　　其实在《鬼吹灯》发布之前，谁都没有预测到一部盗墓小说能火到这个地步。

　　……

　　清晨的闹钟将张楚从睡梦中惊醒，他用遥控器将窗帘打开，外面阴沉沉的天空露了出来，看起来格外压抑。

　　往常一直趴在床边的抹茶不知道溜去哪里了。

　　幸亏今天上午没课，所以才可以睡到八点半，昨天他起床的时候天都还没有亮。

　　有暖气就是好，不用跟南方冬天一样，每次起床跟躺下都要进行一番艰难的斗争。

　　他穿着拖鞋来到洗手间，洗漱完成后才换上衣服。

　　住在鸦儿胡同的坏处就是没有小区那么方便，出门都是高宅大院，想要买早餐还得去其余地方。

　　张楚干脆饿着肚子，将今天上课复习以及要看的书都装在背包里面，准备去学校食堂吃早餐。

　　食堂会一直供应到10点，实在不行还能吃碗牛肉面或者炸酱面。

　　车里有些冷，习惯了暖气之后再吹空调总有些不习惯。

　　他将车载电台打开，随意调了个早间新闻频道之后就聚精会神开车。

　　每个红绿灯路口都得排队，通行速度如同蜗牛一般缓慢。

　　“今日凌晨，美国金球奖提名在比弗利山希尔顿酒店公布，《大师》以7项提名领跑，著名华人导演李桉的《少年派的奇幻漂流》获得最佳剧情片、最佳导演、最佳配乐、最佳剧本4项提名。值得一提的是，今年外语片入围中出现了华语片的身影，《霸王别姬》拿下最佳外语片提名，北美口碑大爆！”

　　其实每年都有三四部中国电影参选金球奖最佳外语片，但从数量上面来说，还是没有欧洲国家递交得多，因为西方文化一脉相承，而东西方文化则是差异巨大。

　　今年外语片的质量非常高，竞争尤其激烈，《霸王别姬》拿下金棕榈奖成为目前的一号热门，而另外比利时的《女孩》、挪威的《孤舟渡海》以及奥地利的《爱与恨》都口碑不错，在各大电影节上面都有斩获。

　　忙碌之中，张楚竟然不知道金球奖已经临近！

　　自己的两部小说改编电影都取得了提名，这是非常大的突破，证明它们在颁奖季都没有沉沦，而是逐渐积累起了声望！

　　“少年派估计还是能拿到最佳导演，最佳影片这些应该就要陪跑。不知道《霸王别姬》最后能不能入围奥斯卡，要是能拿奖就更好了。”

　　明明六月份就已经在北美上映过的《霸王别姬》，在12月颁奖季开始之后又在少数影院开始放映，独特而吸引人的故事不仅让华裔华人们喜欢，一些外国观众也都有慕名而去。

　　虽然故事里面没有刻意去强调同性这个元素，但好莱坞最流行的就是政治正确，这部影片当然也被交相称赞。

　　拿下金球奖提名是阶段性的胜利，证明半只脚已经踏进了奥斯卡的门槛！


第1151章 全民称赞

　　对不明白好莱坞颁奖季的人而言，金球奖就是仅次于奥斯卡的奖项，能在这种只存在于传说中的奖项中占据两个席位，对任何一家电影公司而言都非比寻常。

　　往年大家看到这些消息都没有任何反应，最多瞄一眼就掠过。

　　今年自然不同，《霸王别姬》在全球范围内领了一圈奖，估计还能领到明年去，大概能申请吉尼斯世界纪录——获奖最多的影片。

　　当然，这应该只是开玩笑而已，统计奖项非常麻烦，并不是任何一个奖都会被统计进去的，因为权重根本不一样！

　　拿了奥斯卡算一次，拿了某个地方自娱自乐的奖也算一次，那这两次真的能等同吗？

　　自媒体可以这么宣传，但正儿八经的宣发绝不能做，那会把自己往火上烤。

　　在《霸王别姬》维基百科的获奖那一栏，隔三岔五就有新的奖项被补充进去，有些是比较有名的，而另外有一些则是没怎么听说，但在当地算是有名，就像意大利大卫奖、法国凯撒奖这些在业界都算权威。

　　但在报道的时候，都会说是那国的奥斯卡之称。

　　豆瓣电影评分里面华语影片的最高评分，IMDB上面也高达8.7分，喜欢艺术片的观众跨越文化障碍！

　　除了戛纳金棕榈大奖之外，还有亚太影展最佳导演、最佳剪辑、最佳男女主角奖，波兰国际电影节金蛙奖银蛙奖，韩国青龙奖最佳外语片、日本影评人协会最佳外语片，在好莱坞颁奖季拿到了纽约、洛杉矶、波士顿、美国国家影评人协会最佳外语片大满贯等等。

　　甚至在英国《视与听》杂志上面被评为1980年以来40部最佳电影之一，《时代周刊》将其列为全球史上百部最佳电影，《帝国》杂志评选的100部最伟大的非英语片。

　　不管能不能拿到奥斯卡，在中国电影史乃至世界电影史上面，《霸王别姬》都是不可忽视的一部巨作！

　　“我们要恭喜《霸王别姬》剧组跟《少年派》剧组的全体成员，时隔多年再度有华语电影冲击奥斯卡，终于看到了华语电影的成功。”

　　“是啊，太了不起，希望两部电影都能有斩获。”

　　电台的两位主持人都变得格外激动，这么多年每次都是盼望跟失望，终于迎来了突破！

　　如此重大的消息当然不仅仅是在电台里面播，各大电视节目、网络资讯平台全部都在推送，恨不得将消息直接传到每个用户耳朵里面。

　　【少年派入围第81届金球奖，喜获四项大奖提名！】

　　【《霸王别姬》席卷北美，张楚作品大杀特杀！】

　　【霸王别姬提名金球奖，成为最佳外语片最大热门！】

　　【金球奖提名公布，《大师》独占鳌头，《少年派》多项提名居次】

　　【这个颁奖季热闹了，两部华语电影人参与的影片参与竞争。】

　　【强强碰撞！金球奖提名公布，大热电影分获提名，点击查看】

　　如果只有一些小众范围内叫好的影片出现在颁奖礼的提名名单上面，那么全世界的人都不会怎么关注这个奖，否则只会沦为自娱自乐。

　　每年奥斯卡跟金球奖之类的入围名单里面都是星光熠熠，有大明星有大制作有大导演，反正绝不缺乏话题之作！

　　今年《少年派》就承担起了营造话题的重任，因为它的全球票房已经超过了5.5亿美元，依旧在各个市场上面热映。

　　尤其是在中美市场，这提名名单揭晓之后应该就能止一波血，让逆转下跌趋势。

　　网友们当然也都非常激动，很多人在此之前都没有听说过金球奖或者只知道金球奖很牛，现在都由衷地开始为两部影片打call！

　　“了不起啊，兄弟们电影院走起！”

　　“哈哈哈，我刚刚还在想他们又不踢足球，怎么会入选金球奖。原来是这个啊，恭喜恭喜！”

　　“两部电影都是我们张老师的小说改编的，你们说牛不牛逼！”

　　“激动得哭了，守护世界上最好的少年派！”

　　“只要你看了少年派，那我们就是永远的朋友~~”

　　“为什么周围的电影院都看不到《霸王别姬》啊？真想在电影院里面看看。”

　　“徐导真不考虑复出吗？”

　　“张楚太牛了，前几天才看到他收入好几个亿，转眼间又拿到了金球奖提名，优秀的人永远都只能抬头仰望！”

　　“这么优秀的小哥哥不知道脱单了没有，我想毛遂自荐一下！”

　　网友们都高兴得很，甚至有种普天同庆的感觉！

　　微博热搜榜前十上面多达三个热门话题，千度贴吧的热议榜单上面第一名，千度搜索风云榜实时排名第一跟第五，虎扑步行街回复超过二十页的高楼……

　　当真是全部都在谈论金球奖的事情，估计很难再重现这种盛况，除非再有一部华语电影出征。

　　电影入围了大奖，影视公司跟演职人员、幕后工作者们都同样很激动，尤其是《霸王别姬》剧组的人。

　　他们本以为在戛纳风光无限就已经是最高峰，谁知道隔了差不多半年时间之后在全球范围内的知名度跟热议程度还要再高了许多！

　　好莱坞不愧是世界娱乐的中心，哪怕《霸王别姬》仅仅是拿到了最佳外语片提名，但引发的关注度就比拿下戛纳金棕榈奖还要高。

　　专门从事这个领域就是不一样！

　　俗话说人逢喜事精神爽，张楚在看书的时候效率都不由得提高了许多，直到徐纪的电话将他从全神贯注状态打破。

　　宽敞自习室内几乎已经坐满了人，在期末复习周期间甚至还需要占座。

　　张楚捂着手机快步朝门外走去，生怕打搅自己这些同学、校友们的学习。

　　“徐导，恭喜了，之前想要给您打电话来着，结果电话根本打不通！”

　　这个时候他们每个人的电话应该都处在忙碌之中，而张楚设置了只接听通讯录成员来电，陌生号码根本打不进来，减少了许多麻烦。

　　徐纪在电话一端中气十足地说道：“看来我们砸了200万美元公关费还是有效果，希望这热度能坚持到奥斯卡。我就是打电话来问一下，你会不会出席颁奖礼？”

　　“应该不会，那时间正好在期末考试，没办法请假。但奥斯卡的时候放寒假了，希望有机会上台去领奖。”

　　“你小子还真是有信心，居然想去那边领奖。”


第1152章 新线影业

　　“信心肯定要有，连自己都不相信自己，怎么能奢求那些评委们相信我们呢？”

　　张楚其实也没什么底，他要是真的能获奖，估计好莱坞那些编剧们都要恨死他！

　　一个比好莱坞顶级演员还要赚钱的知名作家，放着好好的书不写，非得来跟他们抢工作、抢奖项，而且还是个外国年轻小伙儿，这怨气不是一般大。

　　剧本的质量能不能经受住这么大怨念的冲击就要靠公关了。

　　徐纪这些年下来其实已经有些宠辱不惊，“我打电话过来可不仅仅是为了这件事情，我准备去美国那边实地看看，你那部《沉默的羔羊》已经看过好几遍，打算去整整剧本。现在摆在我们面前最严峻的问题就是怎么投资！”

　　《沉默的羔羊》食人魔背景注定了不能在国内拍摄，也不能将故事内容汉化，这种变态杀人狂魔当然是在水深火热的美帝国里面才有。

　　美国读者非常喜欢这本书，故事内容让美国人特别欣赏，因此找到一个合适的好莱坞电影厂商进行共同制作就非常重要。

　　张楚对于这个问题同样有些踌躇不定，于是回答道：“其实好莱坞几大公司都有跟我联系，他们不光是想要买下《沉默的羔羊》电影、电视剧版权，还想跟我签订一份长期合作协议，我就不知道是该跟他们绑在一起，还是分开一些。”

　　说实话，他的人气跟作品进步得太快，完成了普通作家很多年的积累，从一个什么都不懂的普通人变成了能在某种程度上影响好莱坞电影走势的存在。

　　周围根本就没有能帮他做出这些选择！

　　先前已经陆续跟华纳兄弟、迪士尼、环球影业进行了合作，目前只有唯一的一部《少年派》上映了，至于合作得愉不愉快还得看华纳到时候分红支付的速度。

　　要是故意拖长结算周期以及将影片的利润用会计手段减少的话，那肯定会被张楚拉入黑名单之中，绝不会再有任何方式的合作！

　　这就是他之前选择跟好莱坞顶级经纪公司签约的缘故，奋进精英公司扎根于好莱坞，对里面的弯弯道道非常清楚，可以帮助张楚减少被制片公司糊弄的危险。

　　坑圈外人几乎是好莱坞制片厂的一贯方式，涉及到数千万美元分红可不能轻易对待。

　　多少案例都是在影片上映之后才因为分红支付的问题而对簿公堂。

　　“其实我建议你不要在一棵树上吊死，好的项目谁都会想要，你又不担心作品的版权卖不出去。最重要是你写的作品并非那种一脉相承的续集类，绝大部分都是各自独立的故事，分开完全没问题。”徐纪很理解张楚的这种感受，想要在不熟悉的环境找到一个稳定的合作方，这样似乎更安心一些！

　　“是这个道理。”

　　目前他的作品里面只有《搜神记》、《鬼吹灯》跟《魔戒》是以续集的方式呈现，目前《魔戒》三部曲的电影版权在环球那边。

　　如果要拍《霍比特人》的话，首选肯定是环球；要拍《天使与魔鬼》这个前传的话，肯定会选择《达芬奇密码》的电影制作公司。

　　前后两部电影制作要是分开，那么从演员导演开始都会有大幅度变化，对影片极其不利！

　　“其实我是来当一个说客的，我有个香江的朋友，前几天才知道他已经成为了新线电影的总裁。他原本想说服我去拍电影，结果我不小心提了一句在做你这个电影项目之后，他就缠上了，你知道新线吗？”

　　“当然知道啊，这电影公司还挺出名的，可惜近些年来表现不怎么好。”

　　资深影迷谁没接触过新线影业啊，更别说他上半年写作的时候更是在救世主系统空间里面长期看彼得·杰克逊版的《指环王》，地球上面新线可就是依靠这系列作品短时间内拥有了能挑战好莱坞六大公司的资格。

　　这家独立制片公司是以恐怖片出名的，很多人都笑称公司的办公室都是杀人魔弗雷迪建的。

　　徐纪松了口气，“新线虽然很早就成立了，但它做大其实是在九十年代，那时候它买了香江嘉禾的电影《忍者神龟》之后火爆起来，没多久就被时代华纳给收购了。它跟华纳兄弟都是时代华纳旗下的子公司，但同时可以互相使用一部分资源。陈龙能出演《尖峰时刻》都是因为我那朋友力推的缘故。”

　　新线影业可以自己融资、制作、营销、发行电影，但影响力日益衰落。

　　《沉默的羔羊》成本不会太高，而且题材也是新线最喜欢的恐怖惊悚类，似乎是绝配。

　　张楚现在并没有太担心制作问题，而在于宣传发行问题！

　　如果这辈子《沉默的羔羊》拿不到奥斯卡的话，票房跟口碑还能有上辈子那么高吗？

　　不可否认，奥斯卡光环的影响力非常巨大！

　　“徐导，我现在可以参考的条件太少了。这样吧，等我期末考试完去好莱坞的时候，你帮我跟那位总裁安排一次见面怎么样？看看他究竟能怎么打动我。”

　　优先跟新线影业联络，这已经是张楚能做出的最大让步。

　　“那肯定没问题，就算合作不成也可以当朋友嘛。大家都是中国人，都是自家人！”

　　自家人坑自家人的事情很多，张楚没有抱有太大希望。

　　反正目前正在拍摄制作的影片很多，《沉默的羔羊》晚一点启动也挺好。

　　作为一个被收购的制片公司，新线每年能生产出那么多部脍炙人口的影片，证明他们有眼光也有实力。

　　《死神来了》系列、《招魂》系列、《小丑回魂》、《安娜贝尔》这些统统是以小搏大，《狂暴巨兽》《末日崩塌》爽翻全球，还有许多喜剧片、爱情片。

　　如果条件差不多的话，张楚倒还是愿意选择这家公司。

　　大制片厂每年的电影太多了，每年都会有许多影片被献祭，张楚可不愿意《沉默的羔羊》也成为祭品！


第1153章 这挂开得有点大

　　在广大影迷的传说中，每一家电影公司的票房大爆影片之前都会有一两部超高投资的影片被献祭出去，比较有名的就是迪士尼。

　　迪宝宝的真人影视部门每年都会将一两亿美元投资成本的电影献祭给超级英雄影片或者其余作品。

　　说真的，这些大公司在运作恐怖电影的经验上面或许还真比不上新线影业、狮门影业这种中小公司。

　　因为他们的一般都是大制作运行，各路资源也都是为大制作优先让路。

　　张楚觉得自己这边待价而沽并没有任何问题，就看新线影业到底能给出多大的诚意！

　　仅仅是高额的电影改编费跟分红已经不能打动他，真正想要打动他的就只是影片的制作班底。

　　不过这些都没有告诉徐纪，而是等着新线影业自己去发掘。

　　制作班底对于一部影片而言至关重要，虽然目前暂时敲定了一个徐纪出山当导演，可一个剧组一两百名工作人员都还没有确认。

　　上辈子张楚记得《沉默的羔羊》是奥斯卡的大赢家，这辈子他并不希望电影沦落成为普通的惊悚恐怖之作。

　　就算拿不到奥斯卡，那也必须制作成一部质量上乘的作品，否则还不如不拍出来，省得辣眼睛跟毁经典！

　　作为北美颁奖季的一员，张楚本应该在好莱坞那边开启公关之旅，谁曾想到公关经费没有白花，坐在家里都能收到金球奖的提名。

　　这的确是一件值得高兴的事情。

　　虽然之前凭借《神探夏洛克》已经拿到了金球奖迷你剧部门的最佳剧本提名，可那个部门关注度非常低，大家的目光都是放在电影类的奖项上面！

　　虽然越来越多的电影演员出演电视剧，可来自上层圈子的鄙视完全少不了。

　　就连在颁奖礼现场，这些部门的提名者都是分开来坐的，前排没有任何例外，全部都是交给电影剧组跟电影明星们。

　　“老实交代，你是不是老天爷的私生子？”

　　安弥夸张地说着，甚至想要过去蹭一蹭运气。

　　张楚摊开手，开玩笑地回答道：“也许我就是老天爷本人呢，怎么会降一辈。”

　　能带着系统重活一辈子，这个挂开得也太大了些！

　　就算是最初在高考考场上面重生的那个瞬间，他都没有想到过事情会变成这样。

　　明明才过去了几年时间，却有一种沧海桑田、变幻莫测的感觉。

　　孙瑞琪咔擦给张楚拍了张照片，“我觉得你才是真正的锦鲤，要不然我们转发一下吧。”

　　“别别别，低调低调。我连自己都保佑不了，怎么能保佑别人呢。”

　　“你知不知道自己的私照特别值钱？居然有人转弯抹角加上我QQ好友，愿意用5000块钱买你的私照。这些照片拿出去，她们团队估计能赚好多个五千块钱！”杨凌恨铁不成钢地说道，“当初我就该答应下来的，可惜直接就拒绝了！”

　　张楚惊讶极了，“居然还有这种事情？怪不得我在食堂吃饭的时候有人偷怕我。”

　　燕京大学校园已经帮他隔离了相当多的镜头，让他的个人隐私可以适当被隐藏，但总会有人将他给拍下来。

　　可能并不是为了赚钱，而是跟朋友或者以前的同学们炫耀炫耀。

　　安弥锤了锤胸：“为什么这种好事就没人找我？我到时候要价一万块钱，张楚哥我俩一人一半，平分怎么样？”

　　显然这是在开玩笑，张楚也没有放在心上，“区区五千块钱就想收买我，你太小看我了吧。”

　　他们趴在教室外面的栏杆上，屋子内暖气太足，现在出来透透气。

　　聊了一阵之后，张楚才突然想起纪录片的事情，他突然开口道：“我给你们打个预防针，可能最近一段时间我会有一个长期跟随拍摄的人，到时候你们面对镜头可不要羞涩啊，别装得一本正经。你们愿意吗？”

　　作为朋友，安弥、孙瑞琪、杨凌甚至班上学校里面其余人都会不同程度的入镜，起码得征求一下他们本人的意见才行。

　　要是不愿意的话，当然不能直接拍摄！

　　“什么鬼？为什么要跟着你拍啊，是要录什么节目吗？”杨凌分外不解。

　　其余两人也都目光炯炯看着张楚，好奇究竟怎么回事。

　　这货用手敲了敲冷冰冰的铁质栏杆，解释道：“我们跟BBC还有奈飞、南海出版公司、兰登书屋合起来搞了一个纪录片，大概是我的新书究竟是怎么诞生的。会从我筹备到写作，然后出版发行，再到读者们阅读之后的反馈，时间跨度挺长。初步计划应该是会录制一部分学校生活的场景，你们到时候可别多得八丈远。”

　　孙瑞琪瞪大双眼，声音都忍不住提了个一个调，“你是说BBC的纪录片？”

　　“老哥，跟你做朋友真的得心脏大一点才行啊，这都跑去拍纪录片了。”

　　“我有点想出镜，但又害怕，哈哈哈，是不是想太多。”

　　“楚哥，不是我给你泼冷水哟。马上就期末考试了，考完就放寒假，估计大部分时间都是在放假的时候录才对。以你的写作速度，这本新书估计在新学期开学之前就会完工，我们难道还跑你家去要镜头？”安弥掰掰手指头说着，“你总不能在期末考试期间带着摄像机去考场吧。”

　　张楚之前还真没考虑过时间问题，被安弥这么一分析之后才明白过来。

　　似乎不用在广大校友们面前带着摄像机溜达，那太引人注目不说，还特别有羞耻感！

　　“你真提醒我了，最近可能是一心几用的原因，居然把时间安排给忘记。大部分也许是能在寒假写完，但要是放假前或者放假后开始录制的话，你们可别让我孤家寡人一个面对镜头。”

　　《蝴蝶效应》故事还是挺复杂的，不过对文笔要求却不算太高，只要故事流畅就行。

　　其实现在他就有些想要动笔，可惜故事逻辑上面的Bug没消除之前，写再多也等于零。

　　孙瑞琪道：“看过很多纪录片，里面总会有人坐在椅子上面对镜头聊记录对象的一些事情，现在我们居然要坐到那个位置。到时候可得好好吐槽你一下，哈哈哈哈！”


第1154章 无可匹敌！

　　元旦的曙光越来越近，各个高校里面节日氛围都特别浓厚，不过这些学生们在憧憬元旦假期之余却又紧迫万分。

　　不知道有多少人都是在期末考试之前临时抱佛脚，马上就要上考场了才开始预习，过不过就看眼力跟临时记忆力。

　　同时还有一些乐观主义者，对他们来说考试根本不算什么，天大地大不如娱乐最大，假期先玩了再说，考试完全不关心。

　　而张楚在这个假期里面就显得有些分身乏术。

　　《鬼吹灯》的实体书已经在元旦节当天发售，寒冷天气一点没有影响其火热的销量，短短一天时间就让南海出版公司笑开了花！

　　这种带有终结性质的作品只要质量过得去，那么一向都是粉丝跟路人都会捧场。

　　情怀作祟，再加上宣传了得，明明最后这一卷的内容并不比第一卷精彩多少，可是在网络上面的热议一点也不少。

　　元旦节当天的热搜几乎都是被昨晚的跨年演唱会给占据，谁谁谁假唱了，谁谁谁史诗级车祸，又是哪个天王天后意外亮相，或者说某某天团时隔几十年再聚首。

　　在这些娱乐新闻当中，“世上再无鬼吹灯”竟然被粉丝跟路人们抬到了第七位，真正意义上出圈了！

　　所谓出圈其实是饭圈的常用语，某个明星某个事件不仅仅在自己固定粉丝群众传播，而被更多圈外的路人所知晓。

　　就像没多少人知道火箭少女究竟有哪些成员，但她们出的一首歌曲里的那句“燃烧我的卡路里”却成为网络爆款，鬼畜up主们热爱的素材。

　　而《鬼吹灯》也顺利出圈了！

　　不仅仅是喜欢看小说的人知道这部作品，普通网友也都知道有这部小说，而它已经正式完结。

　　很多电影迷都觉得《鬼吹灯》是在出了同名电影之后才被更多人所熟知，其实《鬼吹灯之精绝古城》这一卷实体书早在电影上映前就已经销售破千万，仅仅是简体中文而已！

　　如今被各种各样的效应影响，已经连续一百周时间排在畅销榜前200位，从没有跌下去过。

　　网络版大结局在几个月前就已经发布，但那是只在小说网站上面，其实还是有很多人不使用网络阅读。

　　尽管他们已经被剧透得七七八八，但是在实体书发行的时候却依旧开始在网上或者实体书店里面买买买。

　　在没有预售的情况下，南海出版公司的美工们可以说是心力交瘁。

　　别人会在总销量破10万、20万的时候发布一个图片海报来报喜，顺便增加粉丝们的信心跟凝聚力，让其余观望的人能感受到作品的吸引力。

　　可能人家隔几天才发一张图片，但他们却在几个小时内连续发了好些出去！

　　幸亏这次发售准备时间比较长，美工组的工作人员们已经准备了好几十张海报，看起来完全不够用！

　　00:04分，全网实体书销量破10万。

　　00:31分，30万册实体书被预订，同时登顶亚马逊、豆瓣阅读、当当图书、京东图书等渠道本周销售榜冠军！

　　凌晨三点过，《鬼吹灯》大结局已经售出50万册，这些几乎都是网络书店在发力，整个中国都还笼罩在一片黑夜之中。

　　当黎明到来，神州大地上面的读者们纷纷起床，享受着难得的法定假期时，销量就开始迎来爆炸式增长！

　　下午4点50分，实体书店跟网络书店合计销售一百万册实体书，创造最快破百万实销纪录！

　　这是没有计算预售的情况下，只用了十多个小时就强势破百万，这一阵旋风式的增长简直让人目眩神迷。

　　“明明已经看过了大结局，但就是割舍不开鬼吹灯情缘，买一套实体书当新年礼物吧。”

　　“胡八一王凯旋雪莉杨这个名字永远都在我心中有一席之地！”

　　“之前骗自己说实体书没有完结就不算完结，万一张楚大大心血来潮写个前传或者后传呢！在书店拿到了最后这本，翻到结尾处的时候真的想哭。”

　　“什么时候能再有一本这样的神书啊！”

　　“期待下一次跟张楚老师的再见。”

　　“人点烛，鬼吹灯，最好看的盗墓小说，没有之一！”

　　“在追看明朝那些事儿的时候，我决定把鬼吹灯再全部重看一边。”

　　“书友们太给力了，居然破百万了，张楚老师果然要C位出道啊！”

　　……

　　翰林文化传媒公司内，叶淑梅对于出版公司反馈回来的数字非常高兴，这代表了张楚的号召力，代表了读者们的凝聚力。

　　并不是每一本在网络上面连载过的图书，都能拥有这么高的销量跟口碑，简直就是可遇而不可求！

　　“老周，你说这本《鬼吹灯》大结局太成功的话，读者们、媒体们、书评人们、同行们会不会对张楚的新书抱有太高期待呀？”

　　叶淑梅明知道答案，但仍然想问一下。

　　坐在她对面的周康笑道：“必然会的，这一次我们15个小时不到就卖了百万册，下一本书要是20个小时卖百万册也会被唱衰。但我相信张楚，他从来都没有让我们失望过。”

　　“但科幻惊悚类的作品在我们这儿很不吃香啊，市面上总销量破百万册的科幻小说都屈指可数，更别说是首日破百万，简直就是天方夜谭。”叶淑梅敏锐地察觉到了现在繁花锦簇下的危机。

　　靠后劲当然可以，只不过就必须得忍受前期的冷嘲热讽。

　　要是有机会，谁愿意被嘲讽呢？

　　大家对成绩都希望是芝麻开花节节高，根本不会考虑市场现状。

　　“科幻类想要做到首日百万是几乎不可能的，所以我们这一次才让南海出版公司跟兰登书屋携手，让张楚的新书在全球范围内同步上市。到时候虽然国内销量会有所下跌，但在全世界的销量上面就会非常好看，同时这也会让纪录片要有看点一些。”

　　“对了，纪录片的事情怎么样？他们的人要到燕京了吗？”

　　全世界的读者都能在第一时间看到《蝴蝶效应》，象征意义远大于销量，这也算是在转移好事之徒的注意力，让杠精们稍微缓一缓。

　　周康补充道：“BBC那边已经同意了拍摄计划，奈飞也已经将前期款项拨过去，据说录制团队正在申请工作签证，等他们签证过了之后就会直接飞过来进行拍摄，就看签证的进度了！”


第1155章 救市之作

　　《鬼吹灯》的大结局堪称是张楚的巅峰，作为系列作品中的收官之作，它在销量上面的成功是过去那些图书都难以比拟。

　　哪怕当初精绝古城第一卷惊艳亮相都没有在24小时内卖出过百万册。

　　什么最快破10万册、50万册、100万册的纪录如今都被强势刷新，不管是实体书店还是网络书店都笑得合不拢嘴。

　　恨不得再有几本这样的作品，起码销售业绩就不用发愁。

　　不管男女老少都是《鬼吹灯》的忠实读者，一辆辆货车将仓库内印刷好的图书源源不断送到全国各地，首印数量直接来到了500万册。

　　在此之前，没有任何一家出版公司敢将一部小说的首次印刷数量定在如此高的位置上面，万一销售状况不佳，那么这些书都会变成沉默成本跟烂账。

　　首印数量代表了公司对市场的预期判断，这是编辑跟发行矛盾最大的问题。

　　编辑们对图书肯定都是充满信心的，生怕卖断货之后被作者跟读者骂，恨不得每本书都几十万、上百万首印，在所有的书店里面都码堆陈列。

　　当然，还有的公司对这本书不怎么自信，但是寄希望于首印量多一些，铺货量大一些，从陈列的角度多吸引一点读者的注意，从而增大购买机会。

　　这两种都算是尽心尽力的，身为作者最害怕就是遇上那种纯粹为完成任务的人。比如他们会干脆为了完成出版合同上面的约定数字，不管策划的质量和沟通结果如何，合同上面说印多少就印多少。

　　至于能不能卖出去，那就不关心！

　　对于发行而言，首印量其实是无解的谜题。

　　印多了害怕滞销，印少了怕断货。

　　大部分时候这些工作就只能跟着考核指标走，如果公司考核退货率，那肯定要少印刷一些。要是考核发货码洋，那就多印多发。

　　发行小说类的图书，跟政治类、考试类、教材教辅类等特定门类图书并不一样。

　　从南海出版公司目前的发货的渠道来讲，网络渠道商跟实体渠道基本上是45:45，剩下10%就是公司自己的官网、天猫、微信店渠道。

　　正常来讲，一家书店要平铺新书的话需要10本，再加上仓库备货，最少就是20本！

　　然而20本对于《鬼吹灯》来说，甚至仅仅是一个小时的销售量而已。

　　这些书店几乎都是尽可能多的囤货，生怕自己卖完了导致客户流失。

　　全国上下有多少家实体书店？

　　燕京这个直辖市就拥有六千多家书店，更别说全国范围了，基本上就能将五百万册的首印量消化一半。

　　相比起实体书店分散的进货，网络书店的进货量就要大得多！

　　京东当当亚马逊三大网站都是用多少万作为单位，再加上新华文轩跟博库，他们的发货量都格外惊人！

　　现在京东自营这边的大仓库里面都装满了张楚的图书，顾客们只要11点之前下单，当天就能送到。就算晚一点，隔一天也能送到。

　　不需要出门就能买到，价格便宜不说还有各种各样的券或者折扣。

　　所有渠道商都会参考库存量除以销售量的公示，也就是说现有存货能维持多久的销售来看待图书状态。

　　再好的营销，再牛的作者，如果图书不能实现，那都是空话！

　　从网站的单日销售来看，张楚在所有分类的品种里面都属于TOP！

　　单日卖了十多万册，将后面的作品远远甩在身后。

　　通常，渠道商需要维持10天的销量。

　　要是按照现在的速度，几乎所有网站的存货都坚持不到10天，于是他们只能朝南海出版公司那边施加压力！

　　不管是调货还是下厂做重印，总之必须在断货前送达！

　　大概是寒冷天气影响，再加上没有什么大咖发新书，十二月的图书市场有些冷清，让书商们都有些难受。

　　但《鬼吹灯》大结局上市之后，直接就逆转了他们的想法。

　　并不是因为天冷了不愿意出门买书，而是这本书不值得读者们冒着风霜而已！

　　遇到了这种救市之作，那肯定是必须得加紧宣传才行。

　　南海出版公司根本就没有给这些渠道商宣传经费，他们自己在微信公众号、微博、官网甚至实体店里面大加宣传，生怕会员或者老顾客们不知道《鬼吹灯》全集都可以购买了。

　　有些书店采用的是非常灵活的销售方式，《鬼吹灯》全集总共八卷，发行时间不一样，很多人其实都把前面的几卷买了，他们直接就把全集拆开。

　　读者差几卷集齐就卖几卷，让那些读者不至于重复购买。

　　显然，肯定会有钱包充盈的读者愿意一次性买个全集回去收藏，什么平装版、珍藏版、限量版各来一套，最终抱着一大摞书回家。

　　这样的销售方式就给统计造成了大量的麻烦，甚至在京东书城的图书销售周榜上面出现了惊悚的一幕：周榜前十的书籍竟然都是《鬼吹灯》！

　　只有将鼠标放在这些图书名字上面才能看到具体的差别，排在榜首的当然是大结局，排在第二位的就是价值好几百块的《鬼吹灯》全集，另外什么《鬼吹灯1：精绝古城》、《鬼吹灯2：龙岭迷窟》纷纷排在后面。

　　大结局的出现直接就让前面几卷的图书销量全部涨起来，让排行榜上面根本没有位置让给其余作品，就是这么霸道！

　　前两个月一直在榜上的《少年派的奇幻漂流》明明在北美颁奖季有所斩获，还拿到了金球奖提名，可依然被一大串的《鬼吹灯》给挤到了后面，委屈极了。

　　这个排行榜似乎都被张楚给完全占据，除了前排一溜烟的盗墓小说外，还有什么《霸王别姬》、《达芬奇密码》、《魔戒》、《悟空传》、《搜神记》、《沉默的羔羊》等等。

　　精明的商家为了赚读者的钱可是不遗余力，开发出了什么张楚作品全集大礼包九折优惠等等，将《万历十五年》、《挪威的森林》、《人民的名义》、《心理罪》、《神探夏洛克》都加入到这个大礼包之中。

　　虽然打折销售，但只不过是少赚了一些而已，总体盈利甚至会更高。

　　如果购买一个大礼包，那么就相当于把张楚的作品全部买了一部，占据销售榜高位自然不稀奇！


第1156章 后盾

　　“这考试不太难啊，估计及格容易，高分比较困难。你觉得呢？”安弥看起来信心十足，平时学得扎实，复习刚好又对位，自然没有半分紧张。

　　张楚点点头道：“难度适中吧，看看你们谁能拿国奖，反正我是没什么希望。”

　　现在期末考试结束了，正好适合他写书！

　　孙瑞琪道：“你就是太佛系，要是把写书的时间分一点点在看书学习上，估计不得了！”

　　“说真的，你那本新书到底讲什么啊？我特别好奇。”

　　杨凌等人都是将他写的书看了好几遍，比铁杆读者还要铁杆那种。

　　既然考试都已经结束，那么正好有时间看张楚的新书，这样的寒假生活不能更棒！

　　张楚一边将手机拿出来把数据流量打开，一边回答道：“就是将时间回溯导致蝴蝶效应的故事，现在还没有开始动笔。你们什么时候出发去机场，我到时候开车送你们。”

　　安弥是燕京人当然用不着坐飞机，而他自己则是在燕京买了两套房子，再加上可能要等BBC纪录片录制组的团队，因此只能再住一些天。

　　春运马上就要开始了，那么大一个录制团队要从燕京到江城，估计得租一架私人飞机才行。

　　“我是明天的机票，已经跟老乡叫到了网约车，就不麻烦你。”孙瑞琪一个人倒是可以坐张楚的车，但他还有好几个同伴，总不能也让张楚开车送吧。

　　“已经叫好了啊，那就没办法。等会儿一起吃个散伙饭怎么样？”

　　安弥立即叫好，“我同意！一定要吃顿火锅！”

　　“行啊，我没问题。”

　　“可以可以，现在回去收拾行李箱，等会儿在哪里碰头？”

　　张楚想了想回答道：“今天学校周边火锅店肯定都爆满，等会儿来停车场这边吧，我们去试试传说中的海底捞！”

　　他心心念海底捞很长时间，一直都听说服务态度爆好，却没有尝试过，而且价格还不算贵，正适合学生。

　　哪怕一年收入已经上了十亿人民币，但在这个时候却不好请客吃太贵的东西，这会让好友们觉得压力大。

　　有些人就是那种不肯占别人便宜，被请了一顿饭之后一定会请回来，孙瑞琪、杨凌他们都是这种人。

　　“终于要去海底捞打卡，我们得早点才行，不然要排很久的队。”

　　“那就加快速度吧，晚上见了！”

　　张楚挥挥手跟好友们暂时告别，他准备去翰林轩书店打发一下剩下的几个小时。

　　然而打开手机的那一刹那才发现居然收到了辅导员的微信，而这恰恰是他期盼已久的消息！

　　【你等会儿考完之后去教务处一趟，你拜托学校找的混沌理论研究学者已经同意了跟你见面详谈。】

　　看时间应该是在考试期间发过来的，张楚曾经拜托学校领导帮忙联系一下蝴蝶效应也就是混沌理论方向研究的大牛，希望大牛能简单帮忙捋清楚《蝴蝶效应》这部书里面的主要剧情，尽可能减少其中的Bug。

　　作为一本科幻惊悚小说，如果里面存在一些较为明显的Bug，那读起来肯定非常难受。

　　这也是为什么他准备了快一个月时间都还没有动笔。

　　主线都没有确定好，开头写再多文字也只能被推翻！

　　张楚这时候才打字回复道：“刚刚没看见消息，我现在就去教务处。”

　　站在燕京大学的这个角度，他们肯定是希望学生们能取得一些好的成就，也乐于在这个时候提供帮助。

　　别的不说，就说张楚这两年帮燕京大学在世界范围内打响了多大的人气，校方恨不得让张楚再直接读个研究生、博士生，最后直接留校当教师，彻底捆绑上！

　　国际学院的很多留学生甚至都是冲着张楚而来，哪怕他们在阅读汉字上面存在很大困扰。

　　吴一鸣他们领导班子在私底下讨论的时候就曾多次提到过，一定要让张楚感受到学校的温暖，让他感受到燕京人的关怀。

　　以前张楚根本不需要燕京大学做任何事情，现在总算是来寻求帮助，自然要重视。

　　这不，吴一鸣软磨硬泡之下，一个一直在实验室里面做研究的大牛总算是愿意抽出时间来跟张楚聊聊。

　　“吴主任好。”

　　张楚露出一个笑容来，“麻烦主任了。”

　　吴一鸣指了指窗外道：“不麻烦，我们直接过去吧。沈教授这会儿肯定还在实验室，他主攻的是混沌控制方向，但对理论也相当了解。只有彻底了解这门理论之后才会有策略跟方法去控制。”

　　原本他可以直接让张楚在实验室外跟自己碰面，但却没有这么做。

　　而是想要利用去实验室的这段路程跟张楚聊聊未来的打算。

　　“我听说过沈教授的大名，先前在图书馆借的书都是他写的，很通俗易懂！”

　　然而吴一鸣可并不想讨论学术方面的事情，肚子里面的货并不多，随口说说就行，再讲下去估计要露馅。

　　于是他便转移话题道：“小张你现在已经大三了吧，马上就要毕业了。未来的事情有好好考虑过吗？”

　　张楚一直以来都不习惯跟领导交流，总觉得有些拘谨。好在如今他底气很足，用不着低声下气看人脸色，回答说：“考虑过。我暂时应该不会继续深造，而是打算进入社会体验体验不同的人生。古人说读万卷书行万里路，从象牙塔里面走出去看看也是好的，更有利于我写书那些。”

　　学习肯定是不会丢的，活到老学到老，这辈子都不能松懈下来。

　　吴一鸣深谙说话之道，“不错不错。你有这种想法就很好，不要把自己禁锢在某个环境里面，趁着年轻多出去长长见识，看看真正的世界也不错。当你想要继续学习的时候，咱们母校的大门一定会为你敞开！”

　　“当然，燕大永远是我的唯一选择。”

　　张楚还是挺喜欢这所学校的，自然不愿意错过。

　　走了七八分钟之后，他们就来到了人文科学研究所这边。


第1157章 这个大佬有点萌

　　“沈教授您好，这就是我之前在电话里跟你说的那个学生张楚。”吴一鸣笑着跟那位中年老师握了握手，教务处主任这个身份看起来算是领导阶层了，但其实有很多大牛是根本不买账的。

　　沈平看起来四十多岁的样子，穿着西装风度翩翩，有点像影视作品里面那种男神级的教授，跟往常见过大腹便便的发福中年男性有很大差别。

　　张楚在来之前是有了解过沈平这个人经历的，也曾经搜索过相关经历，沈教授的整个本科、研究生、博士学位都是在国外取得，然后被优秀人才计划吸引回国，相关研究都是与国际接轨。

　　“沈教授好，谢谢您能在百忙之中抽出时间帮忙解惑。我这边是准备写新书，涉及到时空穿越造成的蝴蝶效应，但里面会有很多小小的Bug，所以想请您斧正斧正。”

　　幸亏现在没有BBC的摄像机在身后，要不然张楚可真不知道该怎么表述，估计自己跟其余人都会有些不自然的表演痕迹。

　　这倒不是刻意为之，就像有普通人正常上班的时候跟领导在旁边窥探的状态完全就是两回事一样。

　　沈平眼神里面透露出一丝好奇，“我们研究所这边很多同学都有看过你的书，这一次的新书是要写时间穿越吗？你得给我具体说说，这样才能给出意见。”

　　“对对对，你们坐下来慢慢聊，这种事情得慎重。”

　　吴一鸣连连催促道。

　　张楚从背包里面拿出两份打印好的大纲，分别递给这两人，让他们先看看再说。

　　混沌理论跟相对论、量子力学并称为二十世纪的三大自然科学理论当然是有自己的独到之处，其中的任何一点皮毛知识都不是普通人能掌握的。

　　沈平是个很新潮的人，他国外的那些同学经常都在询问关于张楚作品的事情，平时的同事们也时不时提到这个名字，因此就记住了。

　　记住名字之后才发现，原来这个学生如此不简单，去书店到处都是这孩子的作品，写的各种作品也都非常吸引人。

　　不知不觉中，沈平就已经把《万历十五年》、《达芬奇密码》、《魔戒》、《少年派》这些书给看完了。

　　因此被教务处主任吴一鸣找到的时候，他内心还有一丝开心，能参与进张楚新作品的筹备是件令人无比开心的事情。

　　只不过沈平外表掩饰得到位，外人根本看不出来。

　　现在他捧着张楚递过来的大纲津津有味看着，脸上不动声色的严肃。

　　开局就是一个男人被别人追到屋子里，藏在桌子下面，在一张纸上面写下一句话：【如果任何人看到这封信，那就意味着我的计划不起作用，并且我已经死了。】

　　开头就直接吊人胃口，让人好奇这男主角埃文到底有什么计划，为什么会有生命危险。

　　“悬念营造得还是很到位。”沈平在心里给《蝴蝶效应》开头点了个赞，只不过后面越看越觉得复杂。

　　主角埃文发现自己可以通过阅读自己的日记回到过去甚至改变历史，第一次穿越的时候他找到了自己曾经深爱的女人凯丽，发现她如今的生活特别不如意，又因为自己提起她小时候被变态父亲要求拍摄限制级影片的往事，导致凯丽精神崩溃选择了自杀。

　　男主悲痛欲绝，决定使用穿越技能回到过去改编凯丽的生活，这一切都会因为她有一个变态的父亲，有一段不堪回首的童年，那只要将这个改变就好。

　　于是埃文回到过去，成功阻止了凯丽的父亲，因此历史发生了改变，凯丽拥有了一个美好的童年。

　　当时间线回到现在的时候，蝴蝶效应就发生了，凯丽没有自杀，而是成为了埃文的女友，两人即将结婚。

　　但就在求婚的当晚，埃文发现女主的弟弟汤米变成了大坏蛋，刚刚从监狱里释放并且要来找自己的麻烦。

　　原来，因为上一次的穿越，凯丽的父亲将变态做法从凯丽转移到了汤米身上，导致汤米从小心理畸形。

　　在冲突之中，埃文失手误杀了汤米，因此被关进了监狱，美好生活毁于一旦！

　　身在监狱里面的埃文觉得自己入狱是因为汤米变坏，那就回到过去让他变成好人。

　　于是埃文再一次穿越到汤米小时候做坏事的时候，好不容易劝说汤米成功，但另外一名下小伙伴兰尼却因为怨恨将汤米给杀了，历史再一次发生改变。

　　穿越回来的埃文发现兰尼被当成精神病关了起来，凯丽也因为家庭变故而毁掉自己，这一次的蝴蝶效应非常不好。

　　这一切都是小时候的那场恶作剧，埃文决定回去制止汤米和兰尼放雷管炸死别人。

　　结果这一次回去，男主角埃文自己不小心被炸成了残废，兰尼却因为救了房子的主人而变成了英雄。

　　当时间线来到现在的时候，埃文是个失去双臂的残疾人，而兰尼却跟凯丽成为了男女朋友！

　　男主角因为生活中的种种不满意，穿越到过去并且进行各种修改。可是每一次小小的改动，结果带来的却是一次比一次更可怕的现实。

　　埃文每一次穿越都是源于对凯丽的爱，但每次穿越都没有获得一次更好的结局。

　　“立意很到位，紧扣书名啊！”

　　世界上这种轻微的小决定无时无刻不在发生，也许它能改变人的一声，也许能给周围人乃至社会带去未知的结果。

　　张楚等沈平跟吴一鸣看完大纲之后，紧张询问道：“沈教授吴主任，你们觉得这个大纲还行吗？”

　　“OK的，主角日记本的数量应该会随着穿越改变而减少，甚至会因为改变历史而消失，对吧？”沈平面容有些轻松，“对于一部科幻小说来讲，严谨本身就是相对的，毕竟穿越回到过去根本不现实，你是要在这个不现实的基础上来营造相对现实的状况。”

　　吴一鸣在一边询问道：“这是否应该用平行宇宙来解释呢？”

　　“不不不，这就是一个世界，只不过在于不同的改变过去导致现在发生变化。有些时候是埃文回到过去并没有改变未来，我觉得这必须得写出区别来，不然读者阅读的时候肯定会满头雾水。”

　　沈平夸赞道：“这本书还挺不错，唯一就是需要严谨，再一个就是格局比较小，他们的过去发生了变化，几个人相应的家庭也会有变化，那么会联动到其余事情上面，整个社会都会变化。但写起来的话，确实难度比较大，很难把控这种由微观到宏观的变化。”

　　“是啊，我也有这种想法，想要写整个社会都因为他回到过去而发生巨变太困难，甚至是不可能办到的事情。只能由小变大，管中窥豹吧！”


第1158章 神来之笔

　　“首先声明我不会写书啊，但我觉得这类型的作品应该要做到的就是自圆其说。只要你觉得这个地方能说得通，那就可以写。”

　　沈平指着大纲上面的文字继续说道：“个人感觉故事的逻辑比较严谨，大逻辑是在同一条时间线上面，主角可以回到过去修改时间线，也会影响后续的发展。主角年少时候为什么会有那么多失忆的地方，你有解释吗？”

　　张楚坐在沙发上认真点头倾听，并没有着急用笔来纪录，而是打算真正理解。

　　“这一点其实我没有在大纲里面提到。因为主角穿越到从前之后会接管自己的身体，但脑子还是成年后的脑子，也就是当前的记忆点。当他还是孩子的失忆的时候，其实就是当时的自己被成年的自己给接管了，而那个时候的大脑里面并没有成年的记忆。”

　　“其实你用不着来找我，你已经能自圆其说了！”沈平很满意地说着，“加油好好写，期待你的这部作品，结局非常有意思，震撼。”

　　这么短的时间，只不过是粗略了解一下故事内容，真正的漏洞还得把书写完之后才能找出来。

　　张楚开口道：“谢谢沈教授，感觉对这本书有把握一些了。”

　　沈平假装漫不经心地回答说：“你可以留一个我的私人邮箱，到时候你把《蝴蝶效应》写出来之后可以给我先看看，应该费不了什么时间。”

　　假公济私大概就是这样！

　　“没问题，您邮箱是多少？我记在手机上。”

　　张楚可不知道眼前这位沈教授不过是为了早点看到自己的小说罢了，还以为真心是想要帮助自己。

　　从研究所这边离开之后，他才忙不迭地跟吴一鸣告别，“吴主任，我这边还有几个朋友在等我吃晚餐，就先走了。谢谢学校的帮助啊，谢谢主任帮忙联系吴教授，挺有帮助的。”

　　吴一鸣原本还想跟张楚吃个饭，联络联络感情，甚至已经帮忙把研究生导师都选好，就等着毕业了。

　　现在听了这话之后当然只能顺口答应下来：“那行，你快去吧。不管是学习上还是生活上，有事情都可以找我，学校就是你最大的后盾！”

　　“肯定的，肯定的。”

　　张楚跟吴一鸣告别之后，一路快步朝着停车场那边过去，他可不想让安弥、孙瑞琪等太久。

　　今天期末考试完，也顺便将《蝴蝶效应》的故事脉络捋清楚，那明天自然就可以开始写书了！

　　他可不管BBC的人有没有到，反正自己先写了再说，反正纪录片在拍摄的时候也不会聚焦到显示器上面究竟写的是什么文字。

　　已经拖了挺长一段时间，是时候在寒假里面将这部作品给写完。

　　其实《明朝那些事儿》的连载都还没有结束，网友们对这部连载的历史类作品已经进入到中期疲惫，如果中间不能出一些亮点的话，那么就会让越来越多读者进入养书的状态！

　　所以这也挺让张楚纠结，他知道后面有什么内容，也知道读者们想看什么，但这两者之间其实是有一些细微的差别。

　　说实话，很多人都不可能把一本几百万字的图书看完的，在每一个章节都可能会有读者放弃，写得再好都不能留住每一个人。

　　张楚心里想着事情，再加上有点担心迟到，根本就没有管周围的事情。

　　谁知道突然有只手从后面拍了过来：“你走那么快干什么？我们就看见你背着个包，急刷刷地往前走，怎么喊都不听。”

　　“卧槽，吓死我了！”

　　明明专注走路，谁会想到被偷袭？

　　张楚停了下来，心脏差点也被吓停，定睛一看才发现竟然是安弥。

　　“我都快喊破喉咙了，整条路上除了你都能听见我们。你不是要去书店吗？怎么会从这个方向过来，是不是去女生宿舍找小姐姐了？”

　　后面孙瑞琪跟杨凌两人也拿着手机快步走过来，同样好奇心旺盛。

　　“去什么女生宿舍啊，我是刚刚从混沌理论研究所那边出来。”

　　杨凌恍然大悟道：“好吧，还以为你开窍了。结果依然是为了写书，你的人生乐趣在哪里！”

　　“停停停，怎么感觉你比我妈还要恐怖。”张楚指着前方的车子说道：“快快快上车，早点去省得排队。”

　　最近的海底捞距离这边足足有八公里路，而且现在又是周五晚上，估计早已人满为患。

　　谁也不想在寒冷的室外逗留，一上车就赶紧将空调打开，每个人头上都隐隐约约冒出一道热气，像是武侠小说里面绝世高手在练武一样！

　　“你现在又是要双开的节奏吗？”安弥坐在副驾驶位上，随口闲聊。

　　张楚一打方向盘，车子灵敏转了个弯，他盯着前方路面回答道：“反正放假在家没事做，双开其实也没有太难，都已经习惯了。”

　　两本书的原始版本都已经存在脑海之中，随时都可以调出来。

　　更何况它们并不冲突，一个是日更连载的，另外一个则是不会发布出来，写多点写少点没什么区别，毕竟没有截止时间。

　　如果是没有自制力的人，那么遇到这种情况肯定会拖延症发作，能玩一天是一天。

　　可张楚不同，这家伙自控能力非常强，恨不得一天有48小时都用在写书上面。

　　“好吧，你最强。新书应该就是之前给我们提到过的那个不断回到过去改变历史的故事吧，我觉得这个创意挺好的，大家其实或多或少都有这种想法，想回去弥补遗憾。”

　　安弥根本不知道他说的这句话到底有什么用，反正张楚突然从脑海里面蹦出一个想法，或许这会是一个用于宣传的良机！

　　网络上面时不时都会有各种各样的挑战或者话题，比如病毒一般的冰桶挑战。

　　那如果自己在微博跟推特上面都发出一个话题挑战，让网友们来讲诉讲诉他们想要回到过去改变什么，这参与度恐怕会非常高！

　　每个人都会有遗憾跟不舍，再成功的人也都有想要吃后悔药的时候。

　　如果这个话题能顺利火起来，那么顺势再推出《蝴蝶效应》给他们清醒清醒，那肯定别有一番滋味！


第1159章 看哭众人

　　果不其然，不排队的海底捞肯定不是好火锅。

　　哪怕张楚他们开车一路飞奔而来，但仍然需要排号，幸亏前面只有四个号，不然就只能先去看个电影再来吃东西了。

　　坐在店外的沙发上，张楚拿着手机，他开始在手机上面打字，然后将自己想出来的一段话放到了自己的微博里面并且置顶！

　　【如果可以回到过去，你最想做什么？】

　　人生在世，总会有许多不尽如人意，总会有太多的遗憾。

　　当这些事情发生了几年、十几年，甚至几十年之后，都依旧能够让人久久不能释怀。

　　有太多太多的人想要回到过去，去弥补曾经的过错或者是错过。

　　相比起其余人而言，张楚实际上算是某种意义上回到过去的这个人，他知道这并不是什么幻想或者虚妄！

　　可能有人会想到回到上学时候，好好学习，考上一所不错的重点大学；可能有人会想到回到十年前，在燕京魔都或者羊城江城市区买几套不大不小的房子，坐等房价飙升；有的人可能会想回到父母还在的时候，将没有完成的孝道重新完成。

　　人到了一定的年龄就会开始怀旧，生命中的那些遗憾究竟能不能重新来过呢？

　　张楚将这个话题发出去之后就没有理会，他相信自己的读者们在这个时候一定会写出最真挚的回答，而不是虚情假意。

　　原本这个话题应该等《蝴蝶效应》快要发行的时候拿出来，那样才会提升热度跟关注度。

　　现在书的开头都还没有写出来，一切都还太早太早。

　　所以也没有准备让公司帮忙去推广这个话题，而是打算顺其自然，先从自己粉丝这边看看效果，看看他们的打算究竟是什么！

　　……

　　任何时间的高铁站都是人潮汹涌，临近春节更是如此。

　　一个个拿着大包小包、推着行李箱的行人面带喜悦，其中很多都是面容稚嫩的年轻人。

　　他们三五成群，聚在一起笑呵呵，似乎枯燥漫长的旅程也会变得有趣。

　　谢骏将行李箱放在自己身前，好不容易在候车厅找到了一个空椅子，现在一点也没有顾忌形象就坐了下去，膝盖跟脚都站得有点酸痛。

　　他性格有些孤僻，没有选择跟人结伴回家，而是独自一人前行，因此去上厕所的时候还得把箱子拖着，非常不方便。

　　旁边是带着孩子的老年夫妇，小家伙有些吵闹，原本就嘈杂的环境就更刺耳了！

　　于是谢骏不得不将耳机掏出来，用音乐隔绝这些声音，让自己暂时跟现实割裂开来。

　　打开手机APP，追的小说又没有更新，谢骏不得不摇头叹气，等会儿车上那几个小时该怎么过啊。

　　“对了，好像快一周都没看《明朝那些事儿》的更新，不知道张楚大大有没有爆发。”

　　谢骏平时并不玩微博，他注册的这个帐号当初还是为了看《悟空传》、《那年那兔那些事儿》的连载。

　　虽然对历史类的图书不感兴趣，可《明朝那些事儿》却非常有趣，让他这个理工男都觉得自己对明朝已经有了挺深的了解。

　　进入到张楚的微博之后，谢骏扫了一眼并没有关注其余内容，而是径直找到一周前自己看到的片段，打算去补起来。

　　可置顶微博那短短的一句话却吸引了他的注意，要是能回到过去，自己肯定不愿意来这么远的地方求学，遗憾的事情太多太多！

　　这条在半个小时前发布的微博已经有了十多万条回复，微博的点赞数量还没有评论区里面那些回复的点赞数多，每一条评论看起来都让人心酸又感同身受。

　　【如果能重来，我会选择不出生在这个世界吧。不想成为父母的累赘，虽然父母对我很好很好，但这么好的父母，值得一个健康的儿子，而不是一个残疾的、一生都需要被照顾的我。】

　　“楼楼别这样想，爸爸妈妈那么爱你！”

　　“抱抱层主，一定要坚强啊！”

　　“看了这么多层楼就这个最心酸！”

　　【我妈妈走得早，从小就要替爸爸分担家务。每天早上五点起床做饭喂猪，带弟弟妹妹上学，最后在高二的时候放弃了读书。如果能重来，再辛苦我也会把高中跟大学读完。】

　　【想要回到五岁那年，妈妈为了给我一个完整的家庭抱着我满世界找出轨的父亲回来，后来他们打打闹闹过了一辈子。如果可以，我一定要告诉妈妈，离婚吧，就算跟爷爷奶奶过也没关系。我不想妈妈一辈子过得这么痛苦、这么委屈！】

　　【如果可以，我不想遇到他】

　　【最想回到1999年，我带着4岁的儿子出去买东西，结账的时候没有牵着他。等我一转身的时候就不见了。如果我能回到过去，我一定不出门，一定好好看着儿子。儿子你在哪啊，你知不知道妈妈很想你！】

　　【我最想回到2005年6月4日那一天，我一定哭着闹着也要把爸爸留在家里，就算他出门了也要叮嘱他不要开车，开车了也一定注意安全。求他，求他千万不要丢下我和妈妈……】

　　【去年我弟弟因为抑郁症跳楼自杀了。如果能回去，我要告诉全家，弟弟沉默不是因为内向，而是因为过的不开心。我应该多带他玩，给他信心教他勇敢，照顾好他……】

　　十万多条评论将网友们平时隐藏在心底的那份痛苦揭开，让他们直面自己的过去。

　　每个人的一生都会有很多遗憾，逝去的亲人，未曾说出口的爱，来不及说的道歉。

　　人总是要在失去过去才懂得珍惜，受伤之后才后悔当初。

　　明明是一个钢铁直男，但谢骏慢慢往下翻着这些评论的时候，心情却格外沉重，能感受到这些网友们的后悔跟懊恼。

　　不知不觉中，眼泪模糊了他的双眼，居然看哭了！

　　“小伙子你别哭啊，怎么了？”旁边带着孩子的老两口看着默默流泪的谢骏不由得慌神起来，赶紧抽出一张纸巾递过去。

　　谢骏赶紧将耳机扯下来，用手背擦了擦泪水，解释道：“我没事，就看了些东西想到了自己。”

　　他从小就怕外公，在外公走的前一天找借口说作业没写完就没有上门去看望万，谁知道第二天早上外公就走了。

　　要是能有机会回到那一天，谢骏觉得自己一定要好好呆在床前外公聊聊天！

　　“都怪张楚，好端端地弄出这个话题做什么，烦死了！”


第1160章 热度爆表

　　坐在刚刚清洁好的餐桌前，安弥双眼盯着手机道：“楚哥你好像在网络上面弄哭了很多人啊，赚足了眼泪，不过这一次大家都没有骂你。”

　　“好端端骂我做什么！”

　　张楚用纸巾擦拭了一下眼前的桌子，然后如出一辙般掏出手机，他还没看自己这条微博下面的评论，不知道大家究竟想要回到过去做什么。

　　刚刚点完菜，估计还有几分钟才能吃上火锅，绝不浪费这一点点时间。

　　结果刚刚才打开微博客户端，他就看到了一个巨大的图片，上面赫然写着“快来和亿万网友讨论回到过去吧”字样的，难道说新浪微博把自己这个话题扩大了？

　　带着这样的疑问，张楚点击进入准备一探究竟。

　　#回到过去你想做什么#这个话题的阅读数居然在4.7亿次，有一百多万人参与了讨论！

　　话题内被置顶的微博显然就是张楚自己发出去的那一条，如今那条微博下面已经有超过一百二十万条回复，同时很多网友已经不满足于在张楚微博下面发帖讨论，而是在自己的微博页面聊这件事情。

　　因此才将话题热度给顶了上去。

　　只有一条热门微博显然不能称为话题，网友们都在讨论这件事情！

　　“我想回到过去买一堆比特币，在市价最高的时候卖掉，然后就回二线城市买房养老。”

　　“说实话，这辈子顺风顺水，回到过去也不能变得更好！”

　　“张楚大大为什么会突然想到这个话题？难道是要准备新书题材？哆啦A梦的时光穿梭机？”

　　“如果可以的话，我希望这辈子能推倒重来，简直就是一出惨剧。”

　　“来世再也不做舔狗！”

　　“有太多太多事情想要改变，但却又害怕改变之后碰不到现在的男朋友。”

　　“暂时没有别人的那种心酸，看着别人的评论知道其实每个人都不容易。”

　　这俨然已经成为了网络热议题目，有科学博主在构思跟普及时空穿越的科学道理，也有影视动漫博主将涉及到的影视画面跟时空穿梭道具剪辑出来，还有的营销号则是将那些点赞量高的评论收集起来然后总结性发布。

　　甚至一些粉丝数量众多的大V也在其中，他们也有自己内心深处的遗憾。

　　张楚有些诧异，发在话题里面的其余微博也就算了，自己微博里面这么多回复要多久才能看完啊！

　　他完全没有想要偷懒的想法，既然粉丝们都已经将最遗憾的事情写出来，那他当然愿意去看看，甚至去回复安慰一下，而并不是把这个话题当成是彻彻底底的营销。

　　如此多的回复显然不是一时半伙儿能够看完的，张楚不知道救世主系统的加速空间内能不能看微博，反正晚上回去躺下试试。

　　还没等他开始烫火锅，南海出版公司那边顾新学的微信就已经发了过来。

　　“刚刚在微博看到了你发布的话题，这么快就把新书涉及到的题材公布了吗？”

　　南海出版公司是知道《蝴蝶效应》这本书存在的，因为之前要拍BBC纪录片的事情跟南海以及兰登书屋都通过气。

　　但现在纪录片没开始拍，书也没有开始动笔，结果相关话题就已经火遍全网，这好像有些太超前！

　　张楚放下筷子，打字回复道：“顾编，这纯粹是意外啊！我真的只是想看看读者们的反应而已，谁知道会有这么多人参与。”

　　现在他内心深处隐隐约约有一丝后悔，提前将这个话题引爆，等真正上市宣传的时候恐怕很难再重现当下的热度！

　　顾新学就知道会是这样，“就当提高一下读者们对你新书的期待吧。你现在开始写了吗？”

　　“等会儿回去就开始写，今天跟咱们学校的大神聊了一下，感觉收获挺大的。”

　　“那我就不打扰你了，顺便说一句，你的《鬼吹灯》大结局篇销量破300万了，基本上预订今年的销售冠军，除非你再写一本神书出来！”

　　想要依靠《蝴蝶效应》在国内拿年冠是根本不可能，无论是张楚还是翰林文化传媒、南海出版公司的人都没有这种想法。

　　科幻惊悚十分小众，尽管张楚可以将其变成大众，但跟《鬼吹灯》终结篇比较起来还是相差甚远。

　　张楚忍不住笑起来，如果自己想的话，完全可以在下半年写个《盗墓笔记》的第一部出来，到时候两本盗墓小说为了争夺年冠而打得头破血流，场面估计很好看。

　　俗话说本是同根生相煎何太急，他还是打消了这个可怕的念头，准备将两本书错开，明年再发《盗墓笔记》，这样它们两本书都能拿到年度冠军。

　　手机一旦拿起来，真的是很难放下。

　　这边才刚刚回复完顾新学，那边周康的消息又过来了！

　　“告诉你一件好消息，纪录片的5人录制团队明天就抵达燕京这边，他们已经在伦敦那边收集一些相关资料了，比如你今天发布在微博上面的话题以及相关热度跟讨论都已经被摄像机纪录下来。”

　　效率真的算是很高，张楚回复道：“那是不是就不用拍摄我学校的画面了，因为我已经考完放寒假，暂时不会去学校写书或者借书那些。”

　　“具体安排还得等导演抵达之后再看，说不定会采访一下你的朋友、同学以及老师。”

　　先前周康询问过张楚关于剧组住在他家四合院的事情，然而张楚并不愿意跟这么多陌生人，尤其还是扛着摄像机的陌生人居住在一起，能允许他们拍摄书房画面基本上就已经是极限。

　　所以BBC的人就只能自己承担住宿了！

　　好在鸦儿胡同这边本身就有好几家主打四合院风格的民宿，想必他们应该有这方面的预算才对。

　　张楚回答道：“可我好几个朋友明天就坐飞机走了，要是采访的话，能不能等他们开学回来再说？”

　　总不能为了采访，而让别人改签航班吧！

　　周康在手机里面打字回应，“肯定得迁就你朋友们的时间安排嘛。我现在联系兰登书屋跟你好莱坞经纪公司那边，看看能不能把微博上面的这个话题延伸到推特上面。既然都已经在国内这么多讨论量，扩散到国际更好，到时候拍摄出来也有排面得多！”


第1161章 穿越旋风

　　跟时间旅行相关的影视作品有很多，回到过去、时间倒流更是不怎么新鲜。

　　国内国外的网友们其实早就能接受这个设定，同时也都愿意敞开心扉去讨论。

　　不过在业内人士看来，这种热点话题显然不会是无的放矢，那么会不会是在为张楚的新书试水探路呢？

　　“老顾，跟你打听件事情呗。你们家张楚是不是在写时空穿梭方面的新书，感觉这方面的讨论被刻意带起来了啊！”

　　正在上班的顾新学看着同行私聊过来的消息直摇头，这已经是他收到了的几十条消息了，还有的群里面就直接@他。

　　没有人是傻瓜。

　　于是顾新学叹了口气，敲打键盘回答道：“这个还不清楚，他现在忙着写《明朝那些事儿》呢！”

　　必须要将装傻路线进行到底！

　　现在《蝴蝶效应》这个计划的保密程度非常高，别说是外界了，就算是南海出版公司内部都有相当多人不清楚。

　　眼下并非吹嘘宣传的时候，起码要等作品快要上市、纪录片拍摄剪辑好再说。

　　试问一下，若是由BBC发布预告片，到时候国内外的媒体得有多么震动！

　　这种场景光是想想都觉得很激动。

　　谁知道那边的朋友根本不相信顾新学的言辞：“老顾你这就不厚道了。张楚会双开写作的事情早就不是什么新闻。我查了一下燕大的校历，现在他应该已经放寒假才对。如果他不写这个题材的小说，那我可就让手下的作者去写了啊。”

　　顾新学忍不住翻了个白眼，反正死也不松口。

　　“随便写，放心写。”

　　张楚的作品并非每一本都是具有开创性的，经常都是将一个普通的题材添加元素进行微创新，做到旧瓶装新酒。

　　时空穿梭类型的作品已经存在了很多，《蝴蝶效应》的题目才是内核关键。

　　他相信没有人能威胁到张楚的地位！

　　面对顾新学的大方，向俊锋反而有些琢磨不定：“那我真让人写了？到时候要是题材撞车怎么办？”

　　“那该担心的又不是我们。”顾新学格外坦然，题材撞车该哭的就是别人喽。

　　“反正试试吧，卖不好再说。”

　　向俊锋没有打探出任何情报来，他作为凤凰传媒旗下的出版公司，上市公司可比南海出版公司要大得多，往常根本不把小公司看在眼中。

　　但最近一两年来，张楚凭借一己之力就让南海出版公司的业绩大幅度上升，而自己的老朋友顾新学也因为这个关系在业内知名度飙升，成为名副其实的金牌编辑，挥着锄头想要挖墙角的数不胜数。

　　大部分出版公司都是想借助挖顾新学，从而将张楚给带来，只有小部分公司是真的看中顾新学的能力。

　　反正向俊锋是不愿意顾新学空降成为自己的同事甚至领导，那实在有些膈应。

　　结束QQ聊天之后，他坐在办公桌前面认真思考起来。

　　万一这是南海出版公司或者张楚那边放的烟雾弹怎么办？

　　时空穿梭这个题材其实相对而言比较冷门。

　　“不管了，还是开始收稿吧。大不了就销售普通，万一能蹭到热度或者提前发布，那就赚了！”

　　向俊锋想得很简单，反正每个月有两本书的配额，不会把宝压在这一个上面。

　　横竖都不会吃亏，先蹭热度再说。

　　他很快就在自己的QQ上面改了个签名：“收稿了，时间穿梭、回溯类题材的图书砸过来吧！”

　　用这种方式来收稿肯定是效率最低的，大部分作者其实都看不到，只能算广撒网。

　　重点放在熟悉的作者上面，去跟他们邀约才是重点！

　　然而写书是一个需要时间的事情，并不是说想要蹭热度马上就能蹭到的，除非是搞连载。

　　做实体出版，起码要拿出一册书的内容来，少则十多万字，多则三十万字，这可不是一天两天能写完的。

　　……

　　四合院这边，张楚知道BBC的录制团队已经抵达，他这会儿刚刚将自己书房稍微整理了一下，显得不那么乱的同时也不会太井井有条，从而失去了生活气息。

　　明天这边应该就会安装上固定的摄像机机位，到时候会全程拍摄下他在书房的一举一动，这大概是最后一点自由的时光。

　　张楚这边留有人拍摄，团队其余人当然就是去采访他的朋友、同学、老师甚至是公司员工，说不定还会去街头采访一下路人或者去书店采访读者。

　　显然他不需要担心太多事情，只需要将《蝴蝶效应》认真写出来就行！

　　那才是最重要的！

　　纪录片不会一直都拍，目前肯定是仅仅局限在新书《蝴蝶效应》之中，后面他的其余作品就不需要被拍摄，否则整个人都得崩溃。

　　现在左右没事儿，他也顾不得什么仪式感，正好脑袋里面的想法正在澎湃汹涌，那就打开word文档直接开始！

　　没有必要刻意将开头这些展现在镜头前面，现在自己一个人安安静静写作挺好的。

　　反正准备了那么长时间，所有的剧情都已经被记在脑海之中，就连电影画面也都不需要再在救世主系统里面回顾。

　　轻快的键盘敲击声在书房内响起来，一段段文字出现在空白文档中间，一点停顿都没有！

　　张楚现在每天写两本书，一本是关于明朝的历史作品，另外一本却是跟科幻有些许关联的悬疑小说。

　　两个截然不同类型的作品碰撞在一起有别样的火花！

　　不知不觉中，两个多小时已经悄然过去，开头部分让人紧张、疑惑的倒叙已经写完，主角埃文即将开始第一次穿越回到过去。

　　“写起来还挺快的，估计寒假肯定能写完。要是《明朝那些事儿》能有这么快就好了！”

　　亲自吐槽可还行？

　　《蝴蝶效应》的字数最多跟《明朝那些事儿》的一册差不多，三十万字顶天。

　　但八册内容合起来却是两百四十万字，比《鬼吹灯》都还要多。

　　张楚写《鬼吹灯》可是用了两年功夫，每天更新的字数可不止三千字。

　　不知道《明朝那些事儿》得连载到什么时候，反正张楚不着急，实在忙起来的话就只有随缘更新。

　　或者也是写完一卷之后稍微休息十天半个月，那样肯定很不错，就是读者可能会受不了~


第1162章 多版本结局

　　BBC纪录片团队汇聚了这个星球上最有趣的模型制作专家、手工艺家、机械专家、电子技术专家、摄影师等等。

　　他们耗尽心神为观众们打开了一个个前所未见的世界。

　　当然，拍摄人文类的纪录片姑且不需要那么先进的技术，也不需要工作人员们风餐露宿或者遭遇野生动物、自然灾害袭击。

　　最重要的就是对于主题的深度挖掘跟表达，必须在拍摄、采访之前做好充足的前期准备工作，这样才能提升采访的质量，不至于说聊一些没有营养价值的东西！

　　张楚看了看眼前的八个人，笑着打招呼道：“欢迎你们来到燕京，你们对这座城市印象怎么样？”

　　这团队看起来挺小的，只有七名负责拍摄的，还有一名是专职翻译。

　　跟张楚对话交谈当然不需要翻译，可是要在这边生活、工作一两个月，没有翻译是万万不行的。

　　哈罗德是团队的负责人，也是导演身份，他戴着一顶鸭舌帽将地中海发型给遮挡住，这会儿用极其夸张的语调道：“人太多了，从来没见过这么多的人！”

　　燕京原本就是人口众多的大城市，再加上寒假临近，哪怕春运还有几天才开始，机场、道路、地铁上面都是人满为患。

　　“放轻松，等春节的时候这边就会很冷清了。”张楚开玩笑地说道，他今年倒是挺想在燕京过年，感受一下四九城春节的气息。

　　不过还没有来得及跟家里人说，尤其是他奶奶，必须得说动林老太才行。

　　老佛爷不肯来燕京的话，一切都没辙！

　　周康苦学了很久的英语，甚至还在找了专门的老师，但现在听他们的对话却依旧有些云里雾里，只能听明白几个单词。

　　“我们为什么不坐下来聊聊张楚你的新书呢，之前通过电子邮件掌握了一些你作品的相关内容，你能跟我们详谈一下吗？”

　　纪录片的重点是《蝴蝶效应》，而并不是张楚本人。

　　因此制作团队要了解透彻之后才能安排后面的东西，这些是很难在网上聊的话题，必须面对面。

　　关于图书的解读，最权威的肯定是作者本人！

　　张楚给他们每个人倒了一杯茶，然后将准备好的英文大纲跟概念示意图递过去，简单介绍道：“你们应该都听说过蝴蝶效应这个名词吧？我想做的就是将蝴蝶效应跟时间穿梭结合在一起。现在读者们在众多影视作品、图书作品的影响之下，几乎都认为只要回到过去，那就一定能将遗憾给弥补。那么当真如此吗？”

　　“另外，跟其余作品不同的是，这个故事的主角埃文并不是为了自己，而是为了改变别人的命运而试图回到过去，比如凯丽、母亲或者兰尼。里面发生了时间旅行，并且历史不断被改写。同时我也在为埃文的能力做一些限制，否则改变时间就意味着改变了整个世界。万一他回到过去对某个历史人物进行影响，那么整个国家、世界都会变化。”

　　因此张楚将主角埃文穿梭时间的点控制在记忆缺失的那几个部分，并且穿越的时间也很有限，这样如果是改变历史的话也仅仅是改变埃文身边的生活。

　　哈罗德一边听张楚的讲解，一边看着手中的结构图，然后开口夸赞道：“我觉得你故事结构里面设计最精巧就是记忆缺失，这一点很完美地跟后面回到过去提供了一个契合性，同时又验证了时间旅行的悖论！”

　　“每一次的穿梭都让事情变得越来越糟，明明知道埃文爱凯丽、爱他的妈妈，可真不忍心看到这个结局。”另外一个工作人员叹了口气，“主角的妈妈可能永远也不知道发生了什么，也许她的三个孩子之所以流产都是同样的原因。”

　　“这部故事从目前来看，带给我的冲击和享受都是来自时间旅行，但太紧的衔接跟转变会让读者的注意力很难集中在你想要表达的更深刻的主题。当然，这只是大纲而已，我们肯定得看看具体怎么样。”

　　“关于结局这个问题，我个人认为是不是太残忍了点？估计很多读者接受不了这种方式来结束生命。”

　　在很多国家跟地区，堕胎是违法犯罪行为。

　　张楚摊开手说道：“那我可以设计两个版本的结尾，等到时候根据发行的地区再做调整吧。”

　　反正《蝴蝶效应》的电影里面有好几个不同的结局，有大圆满结局有相忘于江湖版本，还有残忍版本。

　　其实他倒认为回到胎儿时期自杀的版本是最让人印象深刻，同时也是跟剧情最为吻合的版本。

　　玻璃心的读者就不应该看这种悬疑类的作品，不可能让每个读者都满意。

　　就在他们聊天的时候，固定在一旁的摄像机就悄悄将这些内容给记录下来，这些都是有用的素材，虽然极有可能在最终的成片里面被抛弃掉！

　　差不多聊了一个小时，他们才对彼此的看法有了进一步的了解。

　　《蝴蝶效应》虽然在上辈子拍了好几部续集，可张楚一点没有写续集的打算，那都是狗尾续貂而已。

　　关于BBC录制团队到来的事情，国内没有任何一家媒体知晓，一切都静悄悄的。

　　周康看了看那边的摄像机，低声对张楚嘱咐道：“你们家就安装了这一个摄像机，如果不想被拍的话，就用这边的毛巾将镜头遮挡起来就行。它运行起来应该不会有噪音，估计你得习惯习惯。”

　　“没事儿，我只要一写书就顾不得周边其余事情，对我没什么影响。”

　　“这周五是奥斯卡提名名单公布的日子，名单公布之后就得进行最后的公关，否则获奖真的就很悬。伊曼纽尔说你本人必须得出场露面才行，不然怎么都不合适。”

　　张楚知道《少年派》剧本奖的提名是两个人，如果让大卫·马戈一个人跑宣传公关肯定不行，估计别人都要认为他是一个凑数的。

　　“算好时间我们出发去好莱坞吧，就当度假旅游，顺便在那边买一套房子，省得每次过去都住宾馆酒店。”

　　大概是上辈子的心理在作祟，他在买房这件事情上面绝不会手软，好几个国家都有他的房子！


第1163章 陷入泥潭

　　鹅毛般的大雪飘扬而下，将四合院的院子铺得厚厚一层，亭阁、假山甚至小竹林上都是白茫茫的一片。

　　张楚站在书房的窗口，手里拿着一支雪糕开始吃起来，北方人就是舒坦。

　　南方的冬天一个个都冷得打寒颤，哪里还敢吃什么冰棍雪糕！

　　屋子内的地暖将暖意源源不断输送上来，他甚至觉得有点燥热，忍不住将窗户推开一个小缝隙让新鲜空气吹进来。

　　院子内，一连串的梅花脚印盛放在雪地之中。

　　漆黑的团子明明去年就已经见过雪了，但今年依旧开心得像个十八斤的胖墩，居然试图抓住飘下来的雪花，身上的毛发都被打湿。

　　抹茶独自一人也能玩得开心，仿佛不知疲倦。

　　张楚将雪糕吃完之后就回到电脑前坐好，这会儿没有小家伙来打搅，正好一鼓作气将后面的内容给写出来！

　　现在假期里的安排很简单，上午写《明朝那些事儿》，下午跟晚上就写《蝴蝶效应》，当然中间可能会去看看书、电视电影、健身什么的。

　　写书是正经事，但并非生活的全部。

　　虽然有很多读者猜测到他可能在写新书，但微博依旧每天在连载着《明朝那些事儿》，似乎并不像是有新书。

　　然而历史类的读物吸引力终究有限，最开始看个热闹还行，但每天坚持登陆来看一些不算特别出名的历史人物跟事件，那或许就有些折磨！

　　归根结底，现代年轻人里面喜欢历史的并不算特别多，就算是在网络小说中，看历史的也以老白为主，小白并不多。

　　张楚的读者群各个类型读者都有，《明朝那些事儿》刚刚出来的时候能满足他们大部分人的需求，但连载了几个月之后已经有人陆续开始弃书。

　　哪怕是他，面对这种情况也无能为力！

　　并非书写得好不好，而在于读者们累不累。

　　几百万字的内容是有些长了，整体还没有一个统一的主角出现，故事脉络是以时间、王朝发展展开。

　　这也是张楚苦恼的地方，故事太短难以讲清楚，要是太长的话就会让很多人不愿意去看。

　　《达芬奇密码》才二十多万字，放在网络小说里面还没来得及上架就完本。

　　要知道这个字数在实体书里面已经算是长篇小说了！

　　但它跟网络小说比较起来，真的还是弟弟。

　　别看他现在双开，同时写两本书。

　　但说不定《蝴蝶效应》写完、上市销售了，《明朝那些事儿》都还在不断连载之中。

　　写实体书要是一天两天或者一周两周不码字，完全没问题，反正不会有读者看到一半来催稿。

　　连载的作者就有些辛苦了，每天都得更新，周末、国家法定节假日都没有休息，除非有存稿！

　　张楚噼里啪啦写了一大段文字之后就开始检查起错别字以及文字表述，希望不要有原则性、傻瓜式的错误，也不要有什么歧义的表达。

　　写小说本身就需要严谨，而历史更是严谨中的严谨，要是每一章都会被挑出来漏洞，那还有什么看点！

　　检查一遍有时候根本看不出来东西，尤其是亲自写出来这些东西的人更是如此，一眼看过去全都没错，看上句就知道自己下句写了什么。

　　“话说我是不是应该聘请一个助理来专门看网上的评论走向，以及帮自己挑错啊？”

　　张楚知道自己不可能老是占用南海出版公司这边的资源，让那边的校对编辑帮忙进行审核校对。

　　在翰林文化传媒这边招聘一个人来做这种事情才是正确的，他默默将这个记在心中，准备等会儿给叶淑梅发条消息。

　　当老板只需要把事情交给员工就行，不用亲自去动手招人，最多参与一下面试！

　　很多网络大神其实都有这方面的动作，但一般都是亲近的人来担任这个工作，比如女朋友或者媳妇儿。

　　如今张楚孤家寡人一个，红袖添香只存在于想象之中。

　　大概是今天思维畅通，一个半小时就写了五千字出来，超额完成任务。

　　但时间还很早，干脆换个文档开始写《蝴蝶效应》！

　　先前就已经把开头部分给写出来，如今只需要顺着大纲脉络往下就行，往枝干里面添加具体东西。

　　主角埃文为什么会想到要回到过去？

　　他生活其实挺好的，父母双全，自己又考入理想大学，唯一的原因就是对凯丽的爱。

　　而在电影之中导演似乎给了埃文一个理由，但却没有明确刻画出来，这份爱到底有多深沉多浓烈才能让埃文一次又一次回到过去，想要改变凯丽的人生，想要跟她一直在一起！

　　因此张楚在写作的时候就在这方面多花了些笔墨，描绘出凯丽现在的惨状以及主角的表现。

　　埃文一直都很爱凯丽，但却不曾主动去表白。可凯丽却因为童年跟现在生活的原因而自杀，埃文因此陷入了深深自责之中，发誓要改变这一切！

　　刚好有这个能力，当然要使用，来拯救凯丽。

　　生活不会像一块黑板，人们可以轻易地擦去那些不如意的部分而仅仅录下其他美好的部分。

　　即便上帝给了埃文这种可以去改变历史的超能力，他也必须被迫去接受那些改变可能会带给他的更加不如意的后果，比如失去原本他以为很美好的一部分。

　　《蝴蝶效应》是科幻悬疑不错，但其实还是一部爱情小说！

　　正如同读者们评价的那样，张楚在写爱情元素上面一向不怎么给力，很少有那种特别出彩的女主角，除了《搜神记》。

　　但《搜神记》里面姑射仙子、雨师妾等人都是树下野狐的功劳，张楚本质上还是一个感情小白，没有那么多充沛的感觉。

　　原本写作很流畅，一到这个时候就仿佛陷入了泥潭之中，让他格外挣扎。

　　写孩童时期要将那种成年人跟孩子气的对比表现出来，尤其这还是个外国孩子，他肯定不能以自己童年的思维进行代入，否则就是披着白皮的中国人。

　　既然决定了要写外国人背景，那生活方式、语言交流都尽量不要有中国人的痕迹，这一点格外困难！


第1164章 爱屋及乌

　　“放假真好，就是无聊！”

　　胡天用被子将自己裹得严严实实，绝不让冷空气进入。

　　躺在温暖的被窝里面玩手机简直就是人生幸事，没有任何人来打搅，不需要冒着酷寒去上厕所。

　　在冬天之前，他从没有觉得自己手机发烫是件好事，但如今却觉得小米手机果然不错，暖暖的很贴心。

　　跟基友们远程联机开黑玩了两把王者之后，胡天就有些呵欠连天，眼泪都差点流下来。

　　他关掉游戏界面切换到了小说阅读那边，在书架上面翻了几下完全不知道看什么书！

　　作为一个从中学时代就看网络小说的老书虫，这六七年下来已经把优秀作品看完了，守着一些字数少、更新慢的幼苗。

　　大概冬天太冷，南方的作者们码字效率都不怎么高吧。

　　“张楚为什么要写这种历史啊，虽然有趣，但真的看不下去！”

　　胡天实际上也是挺喜欢看历史小说的，比如回明啊、赘婿、极品家丁之类，但《明朝那些事儿》跟其余小说完全不一样，甚至都不是一个种类。

　　前面部分全靠独特的描述跟有趣的用词吸引人，现在看到后面已经困乏。

　　尤其是一些年纪较小、不怎么喜欢历史的人更是如此！

　　作为大学生，胡天其实已经算很支持张楚，不光在网络上面全订阅，甚至还在元旦节的时候用省吃俭用下来的生活费买了一套《鬼吹灯》全集放在寝室。

　　这次放寒假回家还带了前面两本回来，但估计会压箱底，根本不会翻一下。

　　他习惯性进入到《鬼吹灯》的书评区，明明已经完本很久，但一直都会有读者每天来签到甚至讨论剧情，甚至还有人写长书评。

　　这不，现在被顶得最高的那个帖子竟然有了三千多条回复，胡天很想知道里面究竟写了什么内容，能引来这么多讨论！

　　【最先入坑《鬼吹灯》其实是我爸安利的，他喜欢听广播剧，嘴上说一点也不吓人。这可能跟大家入坑经历想法，估计大家都是把这本书安利给别人吧。

　　看故事这种事情我一向是特别怂，从小虽然同学中流行看鬼故事、在寝室听什么张震讲故事，但也都喜欢不上。

　　可现在碰上大学语文、马哲、思修这些课程，那肯定得提前预备好读物啊！】

　　胡天非常赞同这个观点，简直写出了心声，上这些课要是不玩手机的话，实在太难混时间。

　　就连很多所谓的好学生也没有听讲，而是做自己的习题册。

　　【不喜欢玩游戏，不喜欢刷短视频，也不怎么喜欢聊天，唯一的爱好就是看点爱情小说跟追八卦，顺便说一句楼主常年混迹某晋的纯爱板块。】

　　看到这里胡天才反应过来，莫不是一个女书粉？

　　还别说，张楚的女书迷真不少，各种读者群、讨论群还有论坛里特别多，其中一些很有才华写一些CP文案。

　　【今年十二月才迷上鬼吹灯，那简直就是欲罢不能，这种有点逻辑感，又在讲鬼神的作品简直就是打开新世界大门。

　　最重要是因为教室人多，也不害怕了，有种恰到好处的紧张刺激感。

　　甚至下课铃响了都不知道，被闺蜜拖走吃饭。

　　我叔叔是出版公司那边的，他知道我很喜欢《鬼吹灯》之后就送了一套实体书给我，虽然没有签名，但已经很满足了。

　　在这里爆个小料，我叔叔透露说小张老师在写一本新书，而这本书会让我们大家都惊讶，但他也不知道具体写了什么，反正以小张老师的写作速度，估计寒假之后就能出来吧！】

　　胡天瞪大了双眼，不禁脱口而出：“卧槽，真的假的？该不会爆假料吧？”

　　一直追张楚作品的老读者其实都知道，这货是一个闲不下来的人。

　　如果一段时间都没有什么动作，那估计就是在酝酿新书！

　　其实他们基本上都确认张楚肯定是在写新书，但好奇的是题材跟内容，究竟是什么能让大家都惊讶！

　　这个书评帖下面三千多条评论几乎足以表达粉丝们的热情，除了清一色的怀疑外就是兴奋。

　　“楼主叔叔是南海出版公司的吗？确定这是内幕消息？”

　　“新书到底写什么啊，估计又会是一个没有涉及过的领域吧？”

　　“我还是坚持自己的看法，张楚大大不会平白无故发微博，新书肯定跟时间旅行有关！”

　　“作为员工小声哔哔两句，这一次的新书会是全球同步，而且有一个非常强大的合作伙伴跟高逼格项目，绝对会上微博热搜。”

　　“谢天谢地，最近两天看网上的追踪贴，还以为张老师要彻底投入好莱坞的怀抱了，没想到他还是继续写书！”

　　胡天知道张楚很多作品都被改编成电影了，只不过有的即将上映，有的还在拍摄之中。

　　比如他挺期待看到《达芬奇密码》跟《魔戒》，这两种不同的作品呈现在大银幕上面是截然不同的观影感受。

　　现在金球奖提名已经揭晓了很久，再过几天就要颁奖，他当然希望张楚跟李桉合作的《少年派》能多拿几个奖，也希望《霸王别姬》顺顺利利冲奥。

　　但那些都是建立在喜欢张楚图书的基础上，先喜欢书，再爱屋及乌喜欢上电影！

　　很多人都没有这种不忘初心的逼数，放着正儿八经的事情不去做，跑去做副业，以为粉丝真的是喜欢他们的那些副业产品。

　　这完全就是本末倒置，要是提供不了粉丝们喜欢的东西，大家凭啥要花钱去支持那些什么电影电视剧综艺节目甚至歌曲、化妆品、护肤品、服装，摆明了是收刮粉丝的钱包。

　　很多人都看到了张楚在影视界取得的成绩，其实都比较害怕他放弃写书，跑去当编剧或者制片人、导演这些，现在听说他还在写新书，那简直就是莫大的安慰！

　　不管这个女书迷的爆料是真是假，胡天都保持一个比较积极的态度，他相信张楚一定会拿出优秀的作品来，不会将一些普通作品滥竽充数来敷衍。


第1165章 走漏风声！

　　“哈罗德，最近两天录制的画面能用吗？”

　　张楚坐在蒲团上，给这位远道而来的纪录片导演倒了杯茶。

　　他其实是最近才逐渐喜欢上茶道，现在不过是装装样子，反正对方看不明白，有种高深莫测的逼格感就行！

　　大腹便便的哈罗德用这种方式坐着很不习惯，他双手捧起茶杯，将里面金黄色的茶水一饮而尽，仿佛牛嚼牡丹般，还嫌弃量太少。

　　听见张楚的询问之后，哈罗德才开口解释起来：“可能会用到一两秒的画面，具体还不清楚，我们得看看后面的录制再说。”

　　“每天拍摄十多个小时，结果只能用到这么短的时间？”张楚感觉眼前一黑，这要凑齐120分钟的纪录片，那得连续拍摄多长时间啊！

　　以前看网络上面的报道说BBC的摄像师们非常敬业，花了七八年时间才拍好一部，他绝不愿意自己这玩意儿也才这么短的时间。

　　哈罗德自己提起小茶壶往杯子里面倒茶，一点也不见外，“因为我们整部纪录片并不是《蝴蝶效应》的诞生，那只不过是一个开端而已。现在开端都还没有弄出来，想要采访其余人都不行。其实你不用担心，等你把这部小说写完之后，我们的重点就会移开，等小说在世界范围内发布并且有一定影响力之后再回过头来采访你。”

　　张楚算了算时间，最近五天自己一共写了差不多七万字，其中有三万字是《明朝那些事儿》，剩下四万字才是《蝴蝶效应》。

　　其实这效率并不算特别高，毕竟他码字的速度非常快。

　　按照目前的进度，起码还要一个月时间才行，可张楚已经不想再看到那些摄像机存在！

　　“要不然玩个大的？”

　　他在心里默默想起来，要是业界人士跟读者们发现《蝴蝶效应》是自己两周时间写出来的作品，那会是什么样的反应呢？

　　或许这也能成为一个噱头。

　　就像不少歌手在宣传自己专辑的时候，会宣称只花了几分钟或者十几分钟时间创作，而这就是宣传的好帮手。

　　二十万字的小说对于手速快、思维通畅的作家来说，真就是半个月的功夫！

　　张楚已经给自己立下flag，必须在春节之前将这本书给写完，将烫手山芋扔给其余人！

　　哈罗德作为英国人其实是喜欢茶叶的，只不过比较青睐红茶，对于这份西湖龙井还处在接受阶段。

　　尽管这份下午茶跟英国差距很大，可哈罗德已经非常满足，他不由得催促道：“下午休息的时间已经结束，我准备去你们中国的书店瞧瞧，随机采访一下那边的顾客，不打扰你写书。”

　　正好张楚也有这个打算，他还在满脑子思索应该怎么样委婉逐客。

　　“那我们明天再见，祝你有好的收获。”

　　“拜~”

　　……

　　英国广播公司简称BBC，是英国乃至世界上最大的新闻广播公司，总共有八个电视频道跟10个广播频道，它是全球知名的官方所有公司。

　　因为国内台不能播放广告，节目制作经费、员工工资都是通过财政拨款解决，比如每个家庭每年都要缴纳收视牌照费，差不多是145英镑，合起来是每年三十亿英镑。

　　这些钱都会投入到BBC的运营上来，收视牌照费站了它八成以上的收入，还有两成来自于国际频道跟全球公司在海外收入。

　　既然是公共媒体，那么每年的节目预算就得公布出来接受纳税人们的监督。

　　《蝴蝶效应》纪录片虽然找奈飞以及其余国际的电视台、视频网站都进行了融资，但启动资金还是来源于BBC，因此也会被公布出去。

　　并不是每一个人都有那个闲心去仔细观察BBC的节目预算表，而BBC也从不会隐瞒什么东西，每一个项目都大大方方展示出来。

　　可是网络上从不缺乏一些拥有较真精神的人，他们最大的爱好就是拿着放大镜一点一点观察。

　　纪录片是BBC的一大王牌，几乎每一个都是精品。

　　那么看看它最近在拍什么项目，虽然有得等，但总算是有盼头！

　　威廉是Reddit论坛上纪录片这个小组的活跃成员，不光经常给大家推荐一些比较好看又冷门的片子，还经常会发一些相关资讯。

　　BBC今年一月份的预算表刚刚才公布出来，威廉就迫不及待将它下载到电脑里面，逐字逐句进行查看。

　　其中纪录片方面的投资就是他的重点，什么综艺节目、新闻栏目完全不关心！

　　“《与恐龙同行》这个听起来还不错，《野性新世界》该不会又要拍几年时间吧？”

　　他将这些项目名称一一标红，然后截取出来，准备等会儿发在Reddit上面。

　　而当威廉继续往下看的时候发现竟然有一个暂未命名项目，这是极其罕见的情况！

　　“BBC居然跟Netflix合作了，这是张楚未命名新书纪录片，投资100万英镑？”

　　猛然间，威廉竟然不知道这个张楚究竟是谁，他直接用鼠标复制这个名字到谷歌那边，结果跳出了一大堆关联词。

　　还没有搜索就直接关联，这通常都是那种热门搜索词汇才有的待遇！

　　他看到搜索结果之后才恍然大悟，拍着鼠标垫道：“原来是《少年派》的作者啊！我怎么就突然忘记名字呢，明明写过《魔戒》、《达芬奇密码》这么多好书。”

　　其实并非是威廉记忆力不好，作家相对于作品来说的确知名度要稍微低一些。

　　这么璀璨强大的履历，而又是还在读大学的年纪，威廉一下子就来了兴趣，很想知道张楚的新书究竟是什么题材，竟然能让传统的电视台BBC跟全球流媒体巨头Netflix强强联手，几乎是海陆空全方位轰炸！

　　很少能看到一个年轻作家的新书居然会享受到顶级媒体待遇，他现在搜索了一圈也没有看到关于张楚最新作品的消息。

　　搜出来的都是一些过期报道，什么最新作品《魔戒》全球火爆、《沉默的羔羊》北美热议，这些“新书”都只是在当时比较新，而不是现在。

　　“或许可以去问问中国的网友，看看他们那边有没有什么消息。”


第1166章 什么叫排面！

　　Reddit上，威廉发了一个帖子，写道：“有来自中国的朋友吗？BBC跟Netflix合作要拍摄一部关于张楚新作的纪录片，请问一下你们知道是什么作品吗？”

　　里面的回复挺多，可没有人能给出答案。

　　“张楚是谁？”

　　“我很喜欢他的图书，今年颁奖季有两部他图书改编的电影参赛，很有可能拿下奥斯卡！”

　　“在一个明星的诞生之后，又有一本新书的诞生吗？如果仅仅是讲这本书写作背景跟故事的话，那没什么看点。我比较想要看到畅销书的产生过去，怎么从作家电脑上面变成全世界各个书架上摆放的作品。”

　　“听起来很不错，这个项目需要多长时间进行拍摄？”

　　“Netflix就喜欢做这种纪录片，要是张楚这本新书写出来不好看怎么办？”

　　“NBCS~”

　　“什么时候上线？”

　　“估计才刚刚开始拍摄吧，现在全网都搜不到消息。”

　　“我有个同事是中国人，现在就把帖子转给他！”

　　这个小组里面的人其实蛮多的，其中不乏各个媒体的从业人员，其中一些丑闻打假、夸赞挖掘冷门佳作都是从这里流传开去。

　　来自世界各个地方的用户聚集在此，即便不如推特脸书ins，但在爱好者群体当中却影响力巨大。

　　然而还没有轮到国内的用户跟媒体发现它的存在，潜伏在Reddit的外国记者就已经迫不及待将这个帖子的内容复制下来，甚至都来不及去查证是否正确就发布。

　　时间是最重要的！

　　不管是BBC，还是Netflix都是媒体巨头，这两家任意出品一个作品都会引发热议，更别说是联合起来。

　　【Netflix新动向，联合BBC开拍张楚新书传记片！】

　　【打造全球作家巨星，《达芬奇密码》作者新书纪录片即将登陆Netflix全球流媒平台！】

　　【BBC公布第一季度预算，将开拍中国作家纪录片】

　　【Netflix进入中国市场第一步竟然是纪录片！】

　　【即将拥有自己纪录片的中国作家张楚究竟是谁？】

　　很多报道都是追求速度而不追求准确性，仿佛一眨眼间就有了这么多的媒体发声，不知道的还以为是两家发了声明。

　　眼看着其余媒体都这么热闹了，BBC自家也有些坐不住，凭什么白白将热度给竞争对手？

　　与其看着它们的阅读量不断上升，干脆就在自家官网上面直接宣布，绝不落后。

　　恨不得这热度越高越好，正好还有一些国家的电视台还没有购买《蝴蝶效应》的纪录片播放权，趁这个新闻热度帮忙进行销售。

　　【时下最火热的作家张楚新作即将上市，纪录片团队联合Netflix、兰登书屋、南海出版公司将畅销书的台前幕后展现出来，带观众们领略这本畅销书诞生的方方面面，项目正在火热拍摄中，敬请期待！】

　　之前的报道都是基于Reddit上面的帖子，而现在BBC自己公布之后，大家对两大媒体巨头联手就有了格外的好奇心。

　　那个中国人究竟有什么样子的魔力能让他们联合起来呢？

　　到底是写了一部什么内容的新书值得如此兴师动众！

　　不屑于报道虚假消息的大媒体们在这个时候才将新闻发出去，虽然都是同一件事情，可它们有着不同的受众，因此重叠比较小。

　　……

　　燕京，翰林文化传媒公司内，叶淑梅看着助理发过来的消息汇总有些发呆：“老周，咱们一直保密的项目，结果直接就被BBC给剧透了？”

　　在制定宣传计划的时候，她是比较倾向于憋个大招的。

　　然而事情的发展并没有这么顺利，纪录片才录制了没多久就被曝光。

　　周康回答道：“没办法，BBC的财报总得公开，那是他们的结构，是我们都未曾想到的事情。好在《蝴蝶效应》这个书名没有曝出去，算是唯一值得庆幸的事情。”

　　“我们国内的网络舆论怎么样？”

　　“还能怎么样，微博热搜已经登顶，主要是两家国际媒体巨头的排面给得足，倍儿爽！”

　　正如他所说的，国内媒体跟网友们几乎快疯了。

　　他们万万没想到张楚才沉寂了没几天就折腾出这么大的事情来，让BBC跟Netflix一起来给张楚拍纪录片，这得多大的面子跟地位啊！

　　原本就已经很高估张楚在海外的影响力，现在发现还是看轻了。

　　叶淑梅嘱咐道：“你等会儿跟南海出版公司还有兰登书屋那边联系一下，让他们在接受采访的时候口风一定要紧，不要什么都往外倒。”

　　熟悉媒体的电话已经让翰林文化传媒这边忙得不可开交，叶淑梅、周康等人的手机、微信这些也被轮番轰炸，都是一些想要来了解内幕消息的记者。

　　周康点头答应下来：“好，我马上就去做。不过现在还是得给张楚沟通沟通，不然他明天去机场的时候也许会被记者问。”

　　“虽说提前曝光了纪录片项目，但其实也算是一件好事吧。让这个项目的关注度变高，到时候图书都发了几个月，还没看到纪录片出来，那场景其实挺有意思。”

　　叶淑梅知道这种机会可遇不可求，现在张楚年纪轻轻就拍摄了纪录片，那么下一部纪录片可能是在他功成名就的时候再播出了。

　　可能就是几十年之后，那得提前把素材准备好才行！

　　于是她在心里琢磨着以后每次写书、发行、获奖之类的关键时间点的时候就让人把幕后花絮录下保存好，这样在几十年之后就会有一些珍贵的影像资料。

　　不得不说，叶淑梅考虑得很长久。

　　周康转身从总经理办公室走了出来，他脸上的笑容看起来有些轻松愉快，毕竟能被全世界的媒体轮番报道格外珍贵，并非经常能碰见。

　　现在需要做的事情就是将媒体的报道转变为对张楚新作品的期待，而并不是看到新闻跟报道之后哇一声惊叹就抛在脑后！

　　互联网极其健忘，可能上午还是热点的新闻，在下午就没人关注。

　　人们接受信息越来越快，但脑海里面储存的东西却越来越小，很多东西就属于看后即忘。

　　宣传就是要将浅薄的印象转变为深层次记忆，这样才会在图书发售时候有帮助！


第1167章 绕不开的话题

　　“我勒个去，张楚这么牛逼？居然让BBC跟Netflix给他拍纪录片！”

　　这并不是某一个人的想法，而是一大群网友的共同想法。

　　国内多少明星大腕都没有资格请动两大媒体巨头，可一个写书的偏偏做到了！

　　以前吹嘘什么国际巨星，结果被张楚的待遇彻底秒杀。

　　真正在国外有影响力，多部小说热销不说，改编的电影也都叫好叫座，本人名气非常大。

　　网络上面的舆论几乎是一面倒，同时还连带着开始嘲讽那些标榜巨星的明星，简直就是无妄之灾。

　　韩云涛根本就没有微博号，他作为一个普通上班族，每天也就是在下班之余玩玩游戏，下班路上看看直播，饶是如此都被推送了这个消息。

　　他知道BBC，但对Netflix并不了解，平时看视频这些都是在国内三大视频网站。

　　从打赏主播的钱里面随便抠点就办了三个网站的VIP，其实是方便女朋友追剧，自己看的时候并不多。

　　“我就看过他的那本《鬼吹灯》，没想到这人这么厉害，回头买点他其余书回来看看。”

　　而韩云涛的女朋友范怡一边捧着外卖饭盒，一边回答道：“你忘了我们上个月看过的《少年派》跟暑假时候看的《霸王别姬》吗，其实你看过他挺多作品的。”

　　长期在豆瓣八组跟微博混的范怡对这些资讯了解得更多，虽然平时看点小言耽美，可张楚的作品基本上也都有关注。

　　“对对对，差点就忘记了。还追过他的《神探夏洛克》，不知道下一季什么时候出。”

　　“悬了吧，没有张楚给BBC那边写剧本，估计会难产。”

　　第一季有张楚写的原著小说，第二季剧本是张楚提供，可现在张楚忙得很，哪有时间跟精力来弄一部迷你电视剧。

　　其实全球不少观众都在等待这一季的播出，然而常规圣诞节到来的时候根本就没有任何动静。

　　前两年，《神探夏洛克》可是顺利冲击过全英收视冠军宝座。

　　无数神夏粉都已经开始在网上请愿！

　　韩云涛啧啧两声，“人家还是燕大高材生，我觉得自己唯一比他强的就是找了你这么优秀的媳妇儿！”

　　“算你有眼光，全靠我来给你扶贫。”范怡明知道这是在吹彩虹屁，但心里还是忍不住高兴起来。

　　……

　　《鬼吹灯》书评区里面，那位女读者在一周前发布的帖子又被顶了起来，无数人顶礼膜拜，这才是真正的爆料啊！

　　果然这本书还没公布书名就已经让大家伙儿惊讶万分，居然是从国外传回来的消息，他们一个个真的是喜不自胜。

　　“楼主你在吗？快回来说说具体情况吧。”

　　“书名到底叫什么呢？”

　　“到时候国内怎么看，我没有Netflix的号呀！”

　　“其实我早就很好奇张楚大大究竟是怎么写书的，写得又快又好。希望这纪录片赶紧播出，不要拖太久。”

　　“搞了半天，书名跟类型都没有公布。”

　　“我有个小小的猜测，这本书应该跟沉默的羔羊类似，都是面向全球那种题材。要不然只有咱们中国人能看明白的话，老外拍纪录片岂不是中国专供？”

　　“哈哈哈，反正很厉害！”

　　“长脸长脸了！”

　　粉丝们都格外兴奋，既能看到新书，又能看到幕后的故事，实在是一种巨大享受。

　　但他们担心的是究竟去哪个网站能看到，别到时候还得搞什么地下党进行资源分享，那可不大妙。

　　Netflix在国内并没有开展业务，BBC也通常只是跟视频网站进行合作，这是整体的战略方针。

　　但既然《神探夏洛克》都能在国内进行同步播出，纪录片想必也会有解决办法，那几大网站绝不会错过这个香饽饽！

　　正如同一句老话，他不在江湖，江湖却有他的传说。

　　张楚自己关在四合院里面辛辛苦苦码字，国内国际的新闻报道、社交媒体上面多的是相关讨论。

　　这不，腾讯视频就直接官宣了。

　　【张楚全新作品纪录片只在腾讯视频，全网独播，上线时间未定！】

　　它可是花了大价钱才从爱奇艺跟优酷手中抢下版权，论资金雄厚度，腾讯可还真没有怕过谁！

　　现在只不过是借机宣传一下而已，看看能不能提高一下用户量。

　　本来他们是想直接将张楚的项目名称展现，幸亏翰林文化传媒提前打过招呼，将这个悬念保持住。

　　书没写完，纪录片遥遥无期，上线播出时间当然不知道。

　　同行是冤家，尤其是竞争如此激烈的视频网站，前不久“钮钴禄鹅”才抢下一大批超级英雄电影的独播权，并且在微博上面讽刺了竞争对手一番。

　　过去的鹅已经死了，现在站在广大网友面前的是钮钴禄·鹅，连纪录片都不放过！

　　这大概是除去《舌尖上的中国》、《地球脉动》以外，关注度最高的纪录片了。

　　对于中国视频行业来说，这也差不多算是一次狼来了的话题，不少人都以为Netflix想要试探性进军中国市场了，现在总算是小小松一口气。

　　在美国股市上面，Netflix股票也小幅度上涨了1.5个点，即便不全是《蝴蝶效应》的功劳，但也有不少投资者觉得这会帮助Netflix在全世界内提高知名度跟用户量。

　　就像苹果对于手机行业，特斯拉对于新能源车行业，优步对于共享出行行业，奈飞对于视频网站行业也是龙头象征。

　　大家讨论的焦点离不开中国大陆距离奈飞还有多远、为什么中国没有出现奈飞这样的话题！

　　奈飞的首席执行官在接受财富杂志采访的时候都提高了张楚新作品这个案例，不怪他们不进入，而在于中国食品行业里面的那三个大家伙实在太强大，现在进去肯定打不过腾讯视频跟爱奇艺它们，还不如把版权卖给这几家公司，而不是直接进入。

　　同样是人口大国，在印度可没有三大视频网站这样的巨头，进军印度市场才是花费小、收益大！

　　就这样，全世界的新闻都报道一遍之后，不同国家的网友逐渐明白究竟能用什么方法看到这部纪录片，可转了一圈才发现他们竟然连名字都不知道，这可真是让人头秃。


第1168章 大话西游

　　机场休息室内，张楚正iPad不放，双手在外接的蓝牙键盘上面迅速码字。

　　最近关于《蝴蝶效应》纪录片的期待跟讨论非常多，似乎觉得播出就在不久之后，但那是绝对的误解。

　　每天马不停蹄码字，起码图书内容写了一半多，但他还没有将其翻译成英文。

　　“为什么感觉我像是在摆拍？这还真不是啊！”

　　张楚知道自己去了好莱坞之后肯定没多少时间能安安静静写书，要去做足够的公关活动。

　　那么安静的休息室以及漫长的空中飞行时间就可以让他好好写书。

　　摄像师拍摄了一段之后就将机器关掉，重新换上一块电池，不过并没有开机，而是打算等会儿上飞机再拍。

　　跟拍了这么长时间，索克其实已经摸清楚张楚的作息时间跟码字安排。

　　一旦写起来，没有天崩地裂事情打扰的话，那最起码就是一个多小时，中间都不会起身上厕所或者看手机。

　　这次陪张楚一起去好莱坞的，除了索克之后还有另外一名摄影师，他们两人会捕捉所有的镜头画面，哪怕跟写书没有半点关联。

　　但这些活动其实也是有关系的，因为它们阻碍了张楚写书的进度。

　　作为BBC的员工，索克当然知道最近新闻有多么火热，这个保密已久的项目竟然是被自己这边的预算暴露，戏剧性太强！

　　他没有挨着张楚坐着，而是隔了一段距离，免得有任何动静打扰写作。

　　索克掏出自己的手机，给自己的朋友们发消息闲聊着：“哈哈哈，你们绝不会相信，我居然有机会进入金球奖跟奥斯卡的颁奖礼后台进行拍摄。上帝，真希望张楚能拿奖，那样拍摄效果就更好。”

　　即便会乐观面对没获奖的情况，可他们更加愿意拍摄一个获奖者庆祝的场面。

　　能进入到后台的记者少之又少，能有这种机会实属难得。

　　炫耀一圈之后索克才发现碍于时差关系，此时的英国还是黎明前的黑夜中，根本没有人给他任何回信，让他非常不爽。

　　旁边马里恩手上捧着一本《魔戒2：双塔奇兵》看得津津有味，以前不怎么看奇幻小说的马里恩因为要拍摄张楚纪录片的缘故，将书店可以买到的英文版作品都买了下来。

　　在拍摄间隙就随时拿出来阅读，目前已经将《神探夏洛克》、《少年派的奇幻漂流》《达芬奇密码》跟《沉默的羔羊》都看完，现在正在啃《魔戒》系列。

　　没人聊天，没东西可拍，索克无聊得很，他干脆提起摄像机准备在候机厅这边来搞一个民调，看看普通人对张楚的认知如何。

　　刚刚进机场的时候，不少乘客都一副好奇宝宝模样，想要知道面对镜头的人究竟是谁。

　　燕京国际机场常年都有记者蹲守在出发口跟到达口，这不，张楚直接就被拍下来了，毕竟在过安检的时候口罩帽子都没用。

　　两个外国人跟拍张楚，前者的身份昭然若揭！

　　“快看，那是不是就是拍纪录片的人？”

　　“真的诶，应该就是BBC”

　　“他们这是要飞哪里？”

　　“先拍照拍照，传了这么久，终于有照片跟视频的实锤了！”

　　……

　　林浩峰偷偷举着手机拍摄微信小视频，他压低音量做旁白道：“帆子尘哥，我今天撞大运了！你们看，那边对着电脑码字的，是不是张楚！”

　　寒假期间，林浩峰父母赶时髦，准备去美国旅游过春节，因此一大家人聚在候机室内。

　　小视频刚刚发出去，他们八人小群就变得热闹万分。

　　“真的假的？他正在写书吗？”

　　“那边有书店吗，快去买本书要签名啊！”

　　“牛逼，这都能偶遇，不愧是土豪峰！”

　　“我偶像，我最喜欢的作家，他要飞哪边？”

　　林浩峰不敢太大声说话，于是干脆打字回复道：“现在不好意思去打扰他，看起来正在很认真的打字。我刚刚已经快速买了本《悟空传》，就等他放下电脑。”

　　发完这段话，林浩峰觉得自己好像有些歹毒，竟然在心里诅咒张楚的iPad赶紧没电。

　　虽然《悟空传》的群众基础不如《鬼吹灯》那么广阔，但对于他来说是青春的记忆，里面那些话语让人热血沸腾，极其对胃口。

　　《悟空》这首歌曲已经成为了他KTV的必点曲目，哪怕有时候声嘶力竭唱不上去，但依旧顽固要唱。

　　现在看着张楚的作品一部又一部被改编成了电影电视剧，基本上每个影视作品的质量都还不赖，拿戛纳的拿戛纳，冲击奥斯卡的冲击奥斯卡，票房口碑都爆炸。

　　那么下一个会轮到《悟空传》吗？

　　林浩峰等人不止一次在网络上面看到各种各样的爆料，某某男星锁定悟空传里面的角色，某某又传要演紫霞仙子。

　　但作为铁杆粉丝的他们非常清楚，这部小说的版权压根就没有卖出去，一直被张楚紧紧攒在手中。

　　只要有智商的人都知道，西游IP是最容易被卖出去的，尤其像这种知名度极高的作品，多少年轻人把其中的那些话语拿来当签名？

　　一方面想要在大银幕上面看到电影，一方面又害怕将小说精髓跟韵味毁掉，粉丝们的心都快纠结成了九转大肠。

　　正当林浩峰跟着朋友们闲聊的时候，他眼睛的余光突然看到稍远处的张楚将蓝牙键盘收在背包里面，于是鼓足勇气走了过去。

　　“张老师你好，我特别喜欢《悟空传》，能帮我签个名吗？”

　　张楚这种事情遇得多也就不奇怪，自己还掏了支黑色签字笔出来，翻到扉页那边，一边签名一边说道：“我也很喜欢这本书，有品位！”

　　林浩峰没想到张楚这么平易近人，下意识追问道：“那我们什么时候能看到《悟空传》的电影呢？太想看到猴子了。”

　　“《悟空传》短时间内没有影视化的打算。”

　　“啊？不会吧？”

　　这个回答仿佛晴天霹雳一般，让林浩峰整个人都懵了！

　　谁知道张楚话锋一转，“但我们正在研究另外一个影视项目《大话西游》，进度还很慢，慢慢磨。”

　　“没事没事，精雕细琢嘛。那我就不打扰张楚老师您了，祝您在奥斯卡上面旗开得胜！”


第1169章 意想不到

　　从冰天雪地的燕京来到阳光怡人的洛杉矶，加州和煦的阳光照耀在身上让张楚忍不住想要找个露天咖啡厅坐下休息。

　　天气晴朗得恰到好处，街边那些美女穿着热裤跟露脐装大大方方将热辣身材秀出来，男男女女脸上都充满笑容。

　　或许是颁奖季的气息正浓，各个电影的海报随处可见，大有超过商业片上映的架势。

　　签了好莱坞经纪公司之后，张楚的各种行程都有更加精准完善的安排，毕竟奋进精英是好莱坞地头蛇，对这边各种事务以及公司都有了解跟合作。

　　然而出乎张楚预料的是公司的合伙人伊曼纽尔竟然在酒店等候自己，这份重视已经超出想象。

　　“欢迎来到好莱坞，希望你能喜欢上这个地方。”

　　头发花白的伊曼纽尔笑容满面，在过去的颁奖季里边，他们公司的客户收获颇丰，已经锁定了好几项奥斯卡提名。

　　当然，别小看这个提名，它可以让演员的身价飙升，而片酬越高，经纪公司的分成自然就越多。

　　张楚跟他握了握手道：“当然很喜欢，这是全世界电影爱好者的圣地。”

　　“今晚我家里有个比较小型的晚宴，你能来参加吗？我有两个朋友想要介绍给你。”

　　作为经纪人，伊曼纽尔显然知道张楚的行程安排，今晚肯定是有时间的，他想要跟张楚打好关系。

　　以前隔着一整座太平洋，想要关心关心也只能放弃，总不能没事儿打个电话吧！

　　现在好不容易碰面，必须拉拢拉拢。

　　实际上，张楚直接给奋进精英公司创造的利润并不多，人家赚钱的大头是图书出版以及各种版权。

　　图书出版都是由兰登书屋在负责，而版权开发上面奋进精英来得太晚，比较热门的项目都没有能够从中间穿线搭桥。

　　伊曼纽尔更加看重的其实是张楚作品带给的影响力跟间接人脉。

　　如果早点能签下张楚，那在《少年派》、《魔戒》的导演、演员、幕后工作人员当中，奋进精英公司的客户们肯定能获得更大优势，在相同情况下被选中概率更大一些！

　　而且张楚现在才二十岁，在作家里面算是早上六七点钟的太阳，未来写作时间还长，就算每年只有一部作品被改编，那现在进行投资也非常划算。

　　面对当面邀请，张楚其实是比较想要拒绝的，长途旅行本身就比较劳累，再加上跟伊曼纽尔关系其实并不熟，直接就上门做客了。

　　可他想要挑战一下自己，看看正儿八经的美国人家庭聚会究竟什么样，于是就答应下来：“好的，那晚上让司机在这里等我。”

　　“我的妻子跟孩子们都很期望跟你见面，她们非常喜欢你的作品。”

　　伊曼纽尔的话不知道是真是假，总之让人很舒服。

　　而这都被不远处的镜头捕捉到。

　　……

　　入乡随俗，张楚在疲惫的下午依旧出门去买了瓶价格昂贵的葡萄酒准备当礼物，这是他从某乎上面搜索到的东西。

　　空手而去的话有些失礼，同时又没准备中国特色的小礼物。

　　顶级经纪公司的合伙人肯定不缺钱，能在寸土寸金的贝弗利山拥有一大片草坪跟树林当后院，想必是花了不少资金。

　　夕阳远挂在海平面上，几个西裔打扮成员工正在布置长条形的露天餐桌，看起来的确像是一场家宴。

　　但张楚知道这绝对不是，所谓家宴不过是故作亲密的场所而已。

　　伊曼纽尔指着旁边几位中年人介绍道：“这位是Netflix的首席内容官泰德，旁边两位是罗德里戈跟冈萨洛，他们父亲的名字你一定很熟悉，加西亚·马尔克斯。”

　　“百年孤独？”

　　张楚听到这个名字之后，直接就脱口而出，没有任何犹豫。

　　主要是这个名字在文学界赫赫有名。

　　听到他们三人的身份之后，张楚心里隐隐约约有些猜想，或许这就是在牵线搭桥。

　　文学巨著被搬上荧幕是件很常见的事情，但加西亚·马尔克斯的《百年孤独》却一直都是个例外。

　　这部魔幻现实主义巨作问世半个世纪以来从来没有过影视作品改编，现在马尔克斯的两个儿子一起出现在这里，结果很明了。

　　或许已经被Netflix给攻克！

　　“没错，就是这部作品。它将会被改变成为一部西班牙语的电视剧，罗德里戈跟冈萨洛担任制片人。”

　　“哇哦，这绝会让全世界都振奋，居然有机会看到《百年孤独》被影视化的那一天！”

　　他分别跟几人握了握手，然后互相问好。

　　泰德今天有备而来，“我还以为你过来的时候会带着BBC的摄影师一起，没想到你把他们留在了酒店。”

　　“既然是家庭朋友聚会，自然不需要摄像机在。”张楚坦然一笑，“这次总算是有机会当面跟你们道声谢，如果没有Netflix的支持，或许我那纪录片的想法只能被搁浅。”

　　“不可能，没有我们，BBC也愿意拍摄。世界上对你、对你的作品好奇的人估计几百上千万。”

　　张楚只是客套客套而已，Netflix提供的是拍摄资金跟宣传经费，具体拍摄都是由BBC那边支持。

　　伊曼纽尔在一边当掮客，他开口解释道：“泰德跟我是多年好友，他知道你那个纪录片项目之后就一直让我安排与你见一面。”

　　“我很喜欢你的作品，一直也都想要跟你进行合作。最初我觉得《魔戒》这种世界观庞大的作品如果拿来拍成电视剧更能展现其中的世界跟剧情，有些遗憾。但当我看到了《蝴蝶效应》的故事后，内心一直都有一个声音在催促我，这就是你一直想要的电影！”

　　泰德的话有些夸张，配上那个动作跟语言真不像几千亿美元公司的首席内容官，就像是一个普通影迷。

　　说实话，张楚一直都没想过能跟Netflix合作拍电影电视剧，现在仔细思索一下，未尝不是一个好的选择。

　　全天下知道《蝴蝶效应》这个名字的就没多少人，知道故事剧情的就更少，偏偏泰德就是其中之一！

　　他知道这个故事的剧情绝对足够烧脑悬疑，能让观众们反复观看，能成为科幻经典作品。

　　趁现在没对手知道，必须拿下！


第1170章 寻找彩蛋

　　很多人都说Netflix是专业拍电视剧，业余拍电影，是好莱坞乃至全世界烂片的回收基地。

　　可那是对它极大的误解！

　　数量跟质量依旧是Netflix看重的东西，因为它需要给1.5亿付费会员不断提供大而全的内容，同时还要不断增加优秀、独特的影视作品作为吸引新用户的诱饵。

　　片库对于任何一家视频网站来说都极其重要，如果仅仅是有几百上千部经典优秀作品，那会员们要是都看过了怎么办？

　　张楚知道如果把《蝴蝶效应》交给泰德他们进行拍摄，那么几乎不可能出现在电影院里面。

　　本身拍摄电影赚票房收入是天经地义的事情，因为投资大、风险不可控，多渠道的播放往往可以更快收回成本，但Netflix的自制影片几乎不会公开放映，只会放在自己网站上面供会员们观看。

　　Netflix的会员虽然多，但跟传统电影爱好者也并非完全重合。

　　他并不愿意舍弃掉这些喜欢去电影院的观众。

　　另外，Netflix几乎跟好莱坞其余电影厂商跟院线都已经决裂，就算是破例去影院放映，也会遭遇阻碍。

　　张楚舍不得让自己的作品去当守旧派势力跟新生势力碰撞的牺牲品，明明有更好的选择，何必要自讨苦吃？

　　泰德想要努力说服眼前这位才华横溢的作家，明知道《蝴蝶效应》跟《魔戒》《少年派》之类的电影有所差距，可那恰恰是说服的关键。

　　拿不到《蝴蝶效应》电影改编权，要是能拿到《魔戒》电视剧版权也非常不错，但那只是泰德的后备方案。

　　这个方案提出来的话，恐怕老朋友伊曼纽尔都不会答应。

　　电影正在火热拍摄中，怎么也会拖到电影上映之后，根据电影的收益、名气来确定电视剧版的价格、分红，那才是经纪人要做的事情。

　　“我看过你作品的大纲，它如果拍摄成为电影的话，一定会是那种能让观众们反复观看的影片。在电影院看电影根本就没有在家里方便，不可能看到一半之后退回去查看前面的细节。放在网络之上，能让观众们看得更加仔细！另外我们也可以根据每个地区的实际情况选择放映方式。比如在中国，我们就可以在电影院放映。”

　　张楚摇摇头说道：“观众们在电影院也能理解啊，他们可以去看第二次、第三次，这不正是电影的魅力？而且他们也可以选择购买DVD或者蓝光碟在家里反复观看。”

　　泰德眼见说不动张楚，也没有刻意强求，一味地劝说只会让人更加心生反感。

　　伊曼纽尔过来打圆场说：“现在说什么都还太早，不如等这本书真正写出来了再谈，怎么样？”

　　一边是签约客户，另外一边是好友兼流媒巨头高层，买卖不成仁义在，当然最好是别有矛盾。

　　张楚顺势举了举手中的酒杯，喝了一口香槟道：“没错，现在我的主要精力还是放在写书上面。”

　　最近长时间写作，《蝴蝶效应》完本时间近在咫尺，他并没有任何惧怕，只有种深深的解脱。

　　下一次，绝不会再做这种吃力的事情！

　　……

　　从贝弗利山庄回来，张楚赶紧去洗了个澡，将身上的酒气跟疲倦一扫而空。

　　晚上本该是睡觉的时候，但他精神却格外亢奋，时差根本就没有调整过来！

　　将酒店窗帘拉得严严实实，甚至还点上香薰、播放轻音乐都没有帮助。

　　张楚于是便微闭着双眼。

　　在脑海之中盘算着自己目前的项目究竟有哪些。

　　提了很久的《蝴蝶效应》不用再多说，《明朝那些事儿》起码还得连载到四五月份，那时候估计自己都能再写出一本新书了。

　　不过他打算好好休息休息，书写得太快太多，读者也不一定会喜欢接受！

　　一部中国读者喜欢的作品，再接一部北美或者全球读者喜欢的作品，这样交替前进是他的打算，不放弃任何一个市场。

　　能像《达芬奇密码》这样几乎所有国家读者都喜欢的作品实在是可遇而不可求！

　　除开要写书之外，张楚并没有忘记自己身上还有制片人的身份。

　　这次来好莱坞除了参加奥斯卡盛宴外，还有一个项目就是看看《达芬奇密码》电影成片，后期制作全部完工。

　　至于《魔戒》系列电影依旧还在新西兰紧张拍摄中，环球影业在好莱坞这边可以观看的物料根本就没几个。想要理解已经拍摄的内容，就只有去实地查看。

　　张楚倒是准备去《魔戒》里面客串一个半兽人或者精灵，到时候一定要威胁导演雷德利·斯科特不能把自己唯一的镜头给删掉！

　　要真是化妆成为半兽人，骨灰级的粉丝拿着放大镜都认不出来。

　　若是能以这种方式加入到一部注定载入史册的奇幻史诗电影中，化妆五小时拍摄几秒钟也很值。

　　以后老了的时候，就可以指着电视上的半兽人对孙子说，那是你爷爷年轻时候扮演的角色，真正打酱油的龙套。

　　“要是我也能像斯坦·李老爷子那样在自己作品改编的每一部作品里面演一个龙套或者客串就好了，哪怕只是个游客、路人甲，好像也蛮不错的！”

　　一方面能满足自己，一方面还能吸引读者跟观众在看电影的时候聚精会神寻找彩蛋。

　　已经拍摄完成的电影肯定没什么机会，正在拍摄以及还没有拍摄的电影可以安排上，正好可以借着客串的机会去真正了解这个剧组。

　　除了《魔戒》之外，好像也就一部《沉默的羔羊》暂时在立项打磨剧本中，《大话西游》也还仅仅是初级阶段。

　　“哈哈哈，要是我不说的话，估计没人能找到我！”

　　张楚已经计划着自己出演沉默的羔羊里面街道上面的路人甲，还是监狱里面的路人乙，或者是警官路人丙。

　　能在电影里面体验不同的人生跟角色，简直没有比这个更美妙的事情。

　　他美滋滋的进入到幻想中，然后不知不觉呼呼大睡起来，在梦境中似乎已经变成了《鬼吹灯2》里面的村民，成为《人民的名义》里数钱的银行员工，在《大话西游》里变成个小喽啰！


第1171章 有人欢喜有人愁

　　金球奖吸引人的不仅仅是奖杯花落谁家，还有整场仿佛好莱坞顶尖名人聚会的娱乐大派对，跟其余严肃的颁奖礼比较起来轻松娱乐许多。

　　这是比弗利山庄希尔顿酒店连续第五十年举办金球奖，酒店方自然是想要让外国记者协会以及绝大部分明星们满意，因此准备得非常充分。

　　张楚并不是第一次入围金球奖，但他上一次是凭借《神探夏洛克》第一季拿到了金球奖最佳迷你剧剧本。

　　然而这一次却有了进步，将会作为《少年派的奇幻漂流》剧本提名者跟其余候选人一起竞争。

　　关注度如此高的派对，不少女星都是提前一周进行美容保养，男星们同样也都是状态大好看向镜头。

　　张楚很有自知之明，他清楚在这样的场合里面，任何镜头跟欢呼声都是留给巨星，自己还是安安静静来到颁奖礼内场比较好。

　　走红毯的明星们一个个艳光四射，恨不得化身为开屏的孔雀。

　　抵达内场之后，张楚发现其实已经有不少人在这里，其中不乏自己的大熟人！

　　徐纪老爷子一如既往穿着唐装，他坐在靠墙壁的位置冲着张楚挥了挥手。

　　“徐老，你什么时候来的，怎么一点动静都没有呢？”

　　“我之前就告诉过你，我会过来参加颁奖季的公关，顺便为电影《沉默的羔羊》做筹备工作啊！”徐纪拍了拍张楚的肩膀道：“新线影业总裁李云也会参加金球奖，等会儿我帮你们介绍一下。”

　　《霸王别姬》是今年奥斯卡外语片奖呼声最高的影片之一，影评人跟媒体都有盛赞，连带着它的电影票房都上涨了不少。

　　虽然今年夏天已经上映过，但那个时候还是无人知晓的状态，草草结束放映。

　　可颁奖季开始之后，《霸王别姬》总是在各大年度盘点以及外语片获奖名单之中，票房从三百多万美元一路走高，如今累计票房已经有一千八百多万！

　　今晚的金球奖如果能获奖，肯定能再助力一波。

　　要是奥斯卡再有斩获的话，说不定北美票房能冲击四五千万美元，那几乎是小型艺术品的天花板！

　　徐纪之所以过来参加颁奖季是想争取在奥斯卡颁奖季结束之前，趁自己的名字在好莱坞还算知名，方便跟新线影业进行谈判。

　　虽然他跟总裁是朋友，但生意上面的事情必须得理智才行，不能感情用事。

　　张楚好奇询问道：“那您现在进行到哪一步了？剧本写好了吗？”

　　“剧本还在打磨中，我这把老骨头精力已经有些不够，现在才把创作思路写出来，在这个时候要是你能来帮忙就好。”

　　徐纪这个级别的导演影响力其实更多是在国内，好莱坞这边根本没有多少权力，需要一个强有力的帮手。

　　很明显，张楚就是最好的选择！

　　小说原著作者，多部口碑佳作影视作品的编剧，同时已经在环球、迪士尼那边担任过A级大制作电影的制片人，如今来新线影业完全可以继续当制片人来进行制衡。

　　面对徐纪的请求，张楚思考片刻之后就答应下来：“行，我会在洛杉矶这边呆一个星期，希望能在这个时间里面将剧本大纲敲定下来。”

　　他可是占据主动权的一方，新线影业连《沉默的羔羊》版权都还没有买到，若是他不点头，徐纪跟他两人完全可以换一家电影公司。

　　想必好莱坞六大都会夹道欢迎！

　　张楚心里暗叹一声，原本身上的事情就足够多，可现在又加了一件，大概是虱子多了不痒，债多了不愁。

　　主要是他非常不放心《沉默的羔羊》，原时空里面这部电影可是横扫了奥斯卡，成为恐怖惊悚片中的翘楚。

　　虽然现在很难复制奥斯卡壮举，但起码在质量上面不能太差，必须自己没事监督监督。

　　只有担任了制片人，才会在剧本、选角、拍摄、剪辑等方面提出建议，否则就会被忽视。

　　伴随着明星们的不断进入，摆放了几十个圆桌的大厅已经是人满为患，许久未见的老友们各自叙旧。

　　少年派的这个桌子上，李桉表情看起来非常高兴，似乎这将他的记忆带回到《卧虎藏龙》时期，那时候他也是这样的天之骄子，是聚光灯焦点！

　　“导演，你最希望得到哪一个奖？”张楚好奇询问道。

　　李桉凭借《卧虎藏龙》跟《断背山》已经两次获得金球奖最佳导演殊荣，今年又凭借《少年派的奇幻漂流》提名，并且看前哨站跟风向标，他极有可能再度拿奖。

　　春风满面的李桉笑着说道：“最佳导演已经拿过了，我现在最看重的就是最佳影片。导演是对我一个人的认可，但最佳影片是对我们所有奋斗过的剧组成员的肯定。”

　　“那我们机会大吗？”

　　“说实话，可能性还是比较高。我们电影票房非常不错，是最佳影片提名里面票房最高的。金球奖看重的就是星光跟影响力。”

　　票房高的电影，在世界范围内知名度相对而言就要多一些，影迷跟外国媒体也会多。

　　不知怎么回事，张楚心里隐隐约约有种不安，他感觉自己坐在这边像是来陪跑的！

　　《周六夜现场》的两名脱口秀女主持人当着全世界数千万观众的面开着荤段子进行插科打诨，现场气氛格外活跃。

　　然而从第一个奖最佳配乐开始，《少年派》就似乎哑火。

　　虽然《少年派》里面男主角的表演非常优秀，绝不输给任何人，但他的演技没有得到金球奖乃至其余奖项认可，这就注定了最终获奖可能会非常有限。

　　《大师》七项提名总共拿下六个奖成为最大赢家，而《少年派》这边的最佳剧情片、最佳导演、最佳配乐、最佳剧本四项提名全军覆没！

　　佳片云集，竞争激烈，颁奖季一直有斩获的电影却在这里折戟沉沙，给《少年派》冲奥的前景蒙上了一层阴影。

　　不仅仅是内地影评人预测李桉获奖可能性很大，美国很多专业媒体也都预测他能凭借《少年派》拿奖。

　　爆出这种冷门，着实让人意外！

　　唯一让张楚欣慰的是，自己另外一部电影《霸王别姬》成功击败其余对手，拿到了最佳外语片奖。

　　起码这一次金球奖不至于空手而归。


第1172章 拉上贼船

　　《少年派的奇幻漂流》剧组成员们原本高高兴兴来到希尔顿酒店，外界跟行业内部的呼声都很高，原本以为会是奥斯卡加冕路上的助推，没想到却成了一记哑炮。

　　奖后派对是成功者们的天地，李桉即便经历过重重磨难，但这时候还是难免有些失望。

　　“看到没有，这就是颁奖礼的未知之处。当你信心满满的时候，它会给你当头棒喝，所以还是要对电影、对各种评判保持敬畏跟平常心。”

　　张楚点点头，他现在也摆正了心态，不能用上辈子作品的成功来衡量这辈子的作品，作品本身以及面临的竞争对手都不同，结果自然不能等同。

　　“其实我们在金球奖上面失意也不见得是坏事，这会儿估计媒体、影评人们都在为我们叫冤，这种补偿心态或许会让我们在奥斯卡上面大有所为！”

　　敬畏是必须的，但信心也要有。

　　倘若大家对后续都没有自信的话，那最重要的公关还没有开始呢。

　　奥斯卡之所以在提名阶段跟颁奖阶段有那么长时间的空隔，为的就是让所有电影进行追踪冲刺！

　　颁奖季就像是马拉松，奥斯卡就是终点线。

　　有的人在终点线前加速，有的则是倒在面前，《少年派》剧组跟投资方应该要加把劲才对。

　　“唉，缺了技术奖跟表演奖真不行，这相当于就一条腿走路。”李桉一边走一边询问道：“最近我看新闻说你跟BBC还有Netflix合作了个关于你新书的纪录片，是什么类型的作品呢？”

　　“偏科幻悬疑的那种，名字叫做蝴蝶效应，讲诉一个年轻人能回到过去改变历史的事情，但每次改变之后都会引发相应的蝴蝶效应让现实变得更糟。”

　　张楚并没有跟李桉保密，对于他的人品还是能相信。

　　与此同时，张楚心里也有个小算盘，有没有可能将李桉导演绑上自己这趟车呢？

　　如果不是徐纪在做《沉默的羔羊》筹备工作，那他肯定觉得李桉这种长期接受美式文化熏陶的人来拍也很不错，顺便还能突破自己。

　　李桉若是对《蝴蝶效应》感兴趣，那说不定事情还有转机，到时候看看Netflix得花多大的代价才能看到这部电影的版权！

　　很多人对Netflix的印象还停留在过去的烂片集中营，但现在精品之作才是他们主攻的方向。

　　前年跟墨西哥导演合作的电影《罗马》荣获奥斯卡最佳外语片跟最佳导演、最佳摄影，还拿了威尼斯电影节最高奖金狮奖，金球奖、英国奥斯卡都大有斩获。

　　还有奥斯卡影帝奥斯卡最佳导演联合的《爱尔兰人》、《爱乐之城》导演新作、奥斯卡影后新作等等。

　　李桉是一个比较喜欢挑战自己的人，他这会儿想了想，夸赞道：“听起来感觉很不错，这故事如果讲好的话会很有戏剧张力。如果你小说写完的话，可以给我先看一看吗？”

　　很多人都以为李桉只是一个会拍文艺片的人，事实上他也拍过《绿巨人》、《双面煞星》等电影，不过基本上都反响不佳。

　　但《蝴蝶效应》可不是什么动作大片，更多的其实是在展现男主角埃文以及周围那些相似环境下的变化，说起来那恰好是李桉的拿手之处。

　　将东西方的思想文化结合起来！

　　“最近几天应该就能写完，不过那只是初稿而已。”张楚心中暗自窃喜，如果能让李桉拍摄《蝴蝶效应》，那做梦都会笑醒。

　　“不着急，最近我说不定都没有心情仔细阅读你的作品。”

　　在外人看来，李桉永远都是一副温润如水的谦谦君子模样，其实私底下也是一个会焦虑的人，尤其是在这光鲜亮丽的名利场之中。

　　不管最终能不能继续合作，起码张楚是进行了努力。

　　如果是由李桉来拍摄，真不知道最终的成品会是什么样子，最后那个在妈妈肚子里面自杀的剧情不知道会不会被采纳。

　　……

　　张楚回到房间之后就将身上的衣服全部脱下，一个平时很少穿皮鞋的人，今天穿得有些脚痛。

　　这些价值不菲的衣服都是赞助商提供，毕竟他也是有商业代言的，下一次公开亮相的衣服也早就被准备好，那会是一个面对影评人们的放映会。

　　明明只是当了一晚上看客，但张楚觉得比写了两万字还要累，再加上今天被寄予厚望的作品没有获奖，他不用看手机上面的新闻也知道国内舆论肯定沸腾了！

　　推特这边关于金球奖的讨论非常多，位于全球趋势榜第一，而《少年派》几乎颗粒无收就迅速攀升到了第三的位置，那个话题叫“Justice for PI”。

　　此时的《少年派》上映已经接近两个月时间，除开北美以及欧洲等地的票房外，其余国家基本上都已经结束，全球票房累计来到了7.6亿美元，享誉世界。

　　几乎各个国家的观众都对这部影片给出了好评，所以才会对这个结果非常不满！

　　而在国内各大媒体纷纷用“爆冷”作为标题，根本就没有想到金球奖会是这个结果。

　　那个最佳音效奖简直就是嘲讽，还不如不拿。

　　幸亏张楚还有个《霸王别姬》当遮羞布，不然真是颗粒无收！

　　“美国人都眼瞎吗？《少年派》居然一个奖都没了。”

　　“大半夜看这个真的要吐血。”

　　“心疼李桉大大跟张楚大大，什么审美水平啊！”

　　“恭喜《霸王别姬》，果然一路横扫！”

　　“也别怪美国人了，他们同样惊呆了，你们看看那些外国媒体跟外国评论，纯粹是金球奖评委们在作妖而已。”

　　“据说明天要公布奥斯卡提名，我好紧张啊，明明跟我没有半毛钱关系。”

　　“我勒个去，金球奖分猪肉怎么分得这么不均匀。”

　　“心疼张楚大大，千里迢迢跑去洛杉矶，结果干坐了一晚上！”

　　“明天奥斯卡要是忽视《少年派》的话，真要去推特上面痛骂他们了！”


第1173章 惊天大逆转

　　当洛杉矶午夜到来的时候，燕京那边已经是难得一见的艳阳高照。

　　周康其实知道不该打搅张楚休息，但却又觉得应该开导开导一下他，省得他一个人在国外郁闷还找不到人吐槽。

　　“金球奖过了也就过了，没什么大不了，你不要放在心上。没有谁敢保证每个奖都能拿，你做的已经足够好！”

　　然而微信那边的张楚一点郁闷情绪都没有，收到这条消息的时候格外纳闷，于是回复道：“周叔，我其实还好，反正电影对我来说就是个副业而已。国内现在舆论怎么样？”

　　“都是在为你们叫冤、鸣不平。”

　　“果然就跟我猜的这样，其实金球奖跟奥斯卡近些年已经没有太多关联。金球奖的评委跟奥斯卡没有任何重叠，咱们没拿到不见得是坏事。起码到时候会有很多同情票跟补偿票。”

　　张楚想了想之后决定跟国内的经纪公司商量商量关于新书以及电影的事情，“昨天好像忘记告诉你，伊曼纽尔先生请我参加了一个家宴，介绍了Netflix的内容总监给我认识，说是想要把《蝴蝶效应》放在Netflix上面播。他们还有另外一个西班牙语的电视剧项目，要改编《百年孤独》！”

　　如果是放在平时，周康肯定会关注《百年孤独》的电视剧，但现在却提高音量，“交给Netflix来拍？这不是直接就放弃电影院放映吗？”

　　Netflix跟传统电影院线的矛盾不是一天两天，是从诞生之初就存在的。

　　由这家公司出品的电影几乎只有一两部能在电影院放映，其余都只能在电脑手机流媒体上面观看。

　　“没错，貌似诚意很足，暗示价格可以随便提。”

　　周康气愤不已，恨不得现在就打电话骂伊曼纽尔一顿，“开什么国际玩笑！你的这部《蝴蝶效应》故事很精彩，好莱坞哪家电影公司不会抢着要，非得跟行业公敌联系在一起。”

　　“其实我今天在跟李桉导演聊天的时候简单推销了一下《蝴蝶效应》，他听了之后还有点感兴趣，让我把写好的书交给他一份。但这不代表他就一定愿意接这个项目，反正有希望就是。”

　　“他好像跟《蝴蝶效应》不怎么搭配吧？感觉放在一起就奇奇怪怪的。”周康总觉得李桉适合细腻的家庭风格。

　　这话就让张楚有些不赞同，“在拍《少年派》之前，你们能想象出他的风格会是现在这样吗？《蝴蝶效应》需要的就是细腻，导演必须用镜头表明主角埃文对女主角的爱，没有口口声声love，有的是东方含蓄般的表达。只有这份爱足够说服大家，观众们才能相信整个故事。”

　　“行行行，你觉得OK就行。你想过没有，《蝴蝶效应》好像不是什么商业大片的类型，投资很有可能不会破亿。李桉已经是最佳导演了，再拿一个最佳导演的话，导演片酬起码是1000万美元跟10%的分红。而你这部小说改编价格最低也是这个数字，制片方估计会慎重考虑，毕竟你们还缺一个重量级、能扛票房跟口碑的演员。”

　　埃文在设定中是一个二十多岁的大学生，这个年纪的演员基本上很难扛起票房。

　　“现在八字还没一撇呢，等我把稿子给李桉再说吧。”

　　……

　　金球奖当晚，各路媒体的报道就铺天盖地。

　　第二天一早的报纸头条同样被霸占。

　　全世界都差不多，报纸媒体实体发行量不断缩减，但影响力跟权威性还是足够。

　　张楚难得给自己放个假，他叫了客房服务将早饭送到房间里面来，自己则是坐在阳台上沐浴阳光，摊开一份报纸，吃着早午餐，享受宁静的生活。

　　这样的阳光可不多见，多晒晒太阳有助于身心健康。

　　媒体们对金球奖的报道几乎局限在几个类型中，恭喜获奖者、安慰失败者以及狙击不配获奖的那些，反正纸媒讨论的点几乎都已经在网络上面被讨论过，除了一些深度解析。

　　上午之所以不写书就是因为张楚觉得自己静不下心来，因为今天中午就有奥斯卡提名公布宴会，由比较德高望重的电影人进行奖项提名直播，人们可以在油管或者电视台进行观看。

　　金球奖就是这么鸡贼，专门选好在奥斯卡提名公布前就颁奖了，省得它们颁发出的奖杯跟提名差距太大，也竞争不赢关注度！

　　黑珍珠哈利·贝瑞携手迈克·凯恩出现在电视机画面中，张楚一边喝着咖啡一边等待这两人念出各个奖项的入围者。

　　他并没有准备纸和笔来纪录，用脑子就足够。

　　“首先要公布的是最佳原创歌曲奖，入围的有《寻找冰川》、《少年派的奇幻漂流》、《大师》、《泣血的骨头》……”

　　张楚倒是惊讶得挑了挑眉，第一个入围的奖还真有些意外。

　　《少年派》音效方面做得不错，但富有印度特色的主题曲竟然得到了奥斯卡评委们的青睐，实属难得！

　　“希望真正能开门红，多来几个提名吧。”

　　不奢求能打破提名纪录，但提名越多代表评委们越看好，底气跟成片质量越好！

　　好在提名公布阶段并没有表演环节跟广告环节，这两位曾经登上过领奖台的电影人照着名单直接一路念下去。

　　越公布，张楚心里越惊讶。

　　在经历了昨天金球奖的失意之后，《少年派》好像迎来了惊天大逆转，竟然一口气拿到了11项奥斯卡提名！

　　没错！

　　就是十一项，张楚反复进行过确认。

　　分量最重的当然是最佳影片、最佳导演、最佳改编剧本、最佳剪辑这几项，另外最佳视觉效果提名、最佳配乐也是实至名归。

　　还有最佳音响效果、最佳音效剪辑、最佳原创歌曲、最佳艺术指导、最佳摄影等等。

　　在可以拿到的提名里面，就剩下演员环节了。

　　不得不说，这么多的提名足以让《少年派》剧组扬眉吐气，一扫心中阴郁！

　　这是本届奥斯卡中提名数量最多的影片，哪怕是横扫了金球奖的《大师》也不过是拿到了9项提名而已，距离它还有不小的差距！


第1174章 王牌

　　“少年派11项提名领跑奥斯卡！”

　　“张楚荣获奥斯卡最佳改编剧本提名！”

　　“霸王别姬成为最佳外语片赔率最低作品！”

　　“惊天逆转，金球失意奥斯卡得意，《少年派的奇幻漂流》囊括最佳影片在内11项提名！”

　　“两片冲奥，成果斐然！”

　　叶淑梅看着这样的标题非常开心，拿下奥斯卡提名非常困难，在过去长达三个月的颁奖季里面，不光奋进精英公司在努力帮忙公关，华纳兄弟、翰林文化传媒也都有投入人力跟财力。

　　收获提名之后总算是值了。

　　如此漫长的宣传期对电影跟图书而言都是巨大的促进，《少年派》电影已经稳扎稳打朝着更高方向在前进，每一周下跌幅度非常有限，估计能在北美上映六个月之久。

　　而同名小说更是在纽约时报畅销书排行榜上面拿到了前所未有的成绩，连续七周夺冠！

　　这也是为什么兰登书屋愿意提供媒体资源的原因，电影拿的奖越多，实体书跟电子书收益并不比电影要差。

　　亚马逊Kindle电子书付费下载榜上面，《少年派》这部发行了两年多的作品笑傲群雄，让那些新书望尘莫及。

　　《沉默的羔羊》只能含恨屈居第二！

　　估计张楚发布新书《蝴蝶效应》才能将冠军抢过来，从左手换到右手。

　　昨天金球奖的颗粒无收让他的朋友们都不敢发消息过来，生怕触雷。

　　现在奥斯卡提名公布后，估计他们才松了口气，微信消息跟短信、QQ这些非常多，光回复个谢谢都得很久。

　　其实张楚自己并没有太看重这一次奥斯卡，如果《少年派》没能帮助他拿到的话，就当是积累经验。

　　后面其实还有挺多机会，比如《魔戒》电影三部曲在奥斯卡上可谓是大杀特杀，说不定《沉默的羔羊》同样有机会。

　　前提是电影成片质量不错！

　　“唉，还剩下最后一点，赶紧把《蝴蝶效应》写完吧。”

　　张楚将手机设置成为静音模式，自己则是聚精会神对着电脑，开始将脑海里面的画面内容转化为文字。

　　如何用话语准确描述出画面，这对他来说已经不算难事。

　　……

　　“我们是二十多年的朋友对吧？”泰德将手中的威士忌酒杯举起来，作为Netflix的首席内容官其实压力挺大的。

　　一年四季都源源不断推出优秀的电影、电视剧、综艺节目来吸引新用户，同时维持住老用户。

　　他手中的存货当然不少，可能称得上是王牌的却绝无仅有。

　　好的影视项目几乎都被好莱坞大公司给垄断，他们为什么要一掷千金，不停砸钱开路？

　　因为没有其余方法啊！

　　伊曼纽尔知道对方想要说什么，提前开口道：“我知道，可我也是他的经纪人，不可能损害他的利益来帮你。现在张楚已经拿到了奥斯卡提名，如果你想要拿下《蝴蝶效应》的电影改编权，价格就会再高一点。”

　　亲兄弟明算账，朋友之间涉及到了上千万美元的资金来往也得慎重才行。

　　从经纪公司角度来看，其实伊曼纽尔更加希望这项目能拖一拖，最好是拖到奥斯卡结束，不管张楚获奖与否，都会有话语权上面的优势。

　　“我们经过讨论之后其实发现《蝴蝶效应》的商业价值应该不会太高才对，它不可能像《少年派》这样全球拿七八亿美元票房。故事情节烧脑，而且没有大场面跟特效，这种影片投资不可能太高。票房难道依靠原著影响力去增加？交给我们其实是最好的，全球各个国家都能看到这部影片。”

　　“道理我都懂，但做决定的并不是我。其实张楚比你想象得还要富有，改编费用其实是其次，你得让他看到诚意以及决心。”

　　伊曼纽尔简单点拨着，他跟张楚虽不算亲密，但能一针见血看透内心。

　　张楚之所以比较抗拒Netflix就因为Netflix常年拍摄烂片，佳片不多。

　　谁能保证《蝴蝶效应》不会被一顿骚操作之后成为又一部毁原著的电影？

　　就连好莱坞六大公司都不能保证这一点，但起码他们拍摄此类影片的经验更丰富一些。

　　“所以关键在于一个不仅仅是合格的团队，必须是优秀！只有这个团队让他满意了，他才会将版权交给你。”

　　泰德沉默了片刻，好的团队可遇不可求，哪怕是Netflix花重金也很难请到合适的导演跟制作团队。

　　“我抓紧时间好好找找，你最近帮我盯着点，要是华纳环球派拉蒙这些公司看上了，你得给我说一声。”

　　“放心，现在好莱坞的重心都放在奥斯卡上面。另外最近张楚跟一个中国导演正在合作开发《沉默的羔羊》，可能会让新线影业制作发行。”

　　“他对华裔导演或者华人导演比较支持？”泰德从伊曼纽尔的话语中听出了些许信息，“华裔电影人在好莱坞地位并不算高，如果我们能从这方面做文章，应该能让他有些许好感。”

　　“你打算怎么做，别弄巧成拙！”

　　“我可以承诺他电影制作团队里面有超过三分之一职位给华裔电影人，也可以用华裔或者中国演员当主要演员，甚至还能做一部针对华人电影市场的电影。”

　　这种待遇绝对是非比寻常。

　　喜欢发声的黑人经过重重抗争之后拥有这个待遇，但华人们的声音比较弱，影响力也很小，所以在好莱坞其实是弱势群体！

　　泰德手中有足够的烂片名额，只需要分一千万美元出来拍全华裔阵容影片，不光能在张楚这边刷好感，还能在媒体当中竖立一个好形象。

　　同时华人群体在世界各个国家都有分布，也能吸引这部分人加入到Netflix新会员之中，简直一箭双雕！

　　人站在了一定的高度之后就会考虑更多的人，不仅仅是为了自己，也为他所代表的那一类人。

　　伊曼纽尔赞许地说道：“这个想法很不错，你只缺少一个优秀的导演！”

　　“就是李桉吧，他成为最佳导演之后，估计电影公司还是不敢将大制作商业电影交给他来拍摄。我们能给出让他无法拒绝的导演片酬来，而且又是拍张楚的剧本，还能改善好莱坞华裔电影人现状，应该无法拒绝。”

　　说真的，李桉现在算得上是好莱坞华人华裔华侨中的领头羊，这种既能赚钱又能赚面子、做实事的机会绝不会错过！


第1175章 藏不住了！

　　“终于把初稿完成了！”

　　张楚就差跳起来庆祝，这本书持续的时间太长太长，原本不应该花费这么久才对，只怪各种琐事太多。

　　他伸了个懒腰，扭过头对着旁边默默竖立的摄像头说道：“终于写完了初稿，我得赶紧把这些内容保存下来然后发给我的编辑们。希望最后不要大改，否则我会发疯的！”

　　写作的时候如果有旁人在周围，张楚就会有种便秘的感觉，连一个字都写不出来。

　　因此索克跟马里恩最多是将摄像机放在书桌旁边固定好机位，自己则是可以出去玩或者采访其余人。

　　这都到了美国，当然得采访一下兰登书屋的相关负责人才行。

　　张楚在兰登书屋这边的编辑布莱尔为了这个采访可是专门从纽约飞到了洛杉矶，甚至还去男士美容院做了下SPA跟造型。

　　BBC跟Netflix的观众们肯定是对兰登书屋更加熟悉，他们估计都不知道南海出版公司是什么。

　　摄像头并不是在直播，所以张楚的喜悦没有人能分享，这让他略微有些失落跟遗憾。

　　好在这是一个信息传播方便的时代，他将自己的微博登陆上去。

　　之前《明朝那些事儿》都是在这边设置的定时更新，从金球奖结果公布到奥斯卡提名，中间这么多大事儿都没发新贴，积攒了太多太多的评论转发点赞跟私信提醒！

　　想要一一看完是不现实的，可张楚又不想请助理来帮忙看，那会泄露一些隐私。

　　如今码字工作暂时告一段落，他自然就可以跟粉丝们汇报一下近期的工作。

　　【刚刚终于将《蝴蝶效应》初稿写完了，大家的安慰跟恭贺都有收到。跟大家分享一下近期的项目安排吧，《人民的名义》电视剧项目已经启动，目前正在撰写剧本阶段。《达芬奇密码》预告已经安排上，过两天给大家晒晒《魔戒》剧组探班的照片。】

　　像《沉默的羔羊》跟《蝴蝶效应》电影都是还没立项那种，自然用不着拎出来讲。

　　张楚把这段话发出去之后就开始刷新界面，估计不少粉丝都是设置了自动提醒，回复速度相当快！

　　“妈呀，新书居然叫《蝴蝶效应》，一看就知道是科幻小说！”

　　“我的关注点只是在新书上面，等了这么久终于见面。”

　　“初稿写完了，我们什么时候能看到书？？？”

　　“怪不得最近张楚大大那么安静，还以为你在好莱坞乐不思蜀，结果不声不响就把新书写完。哈哈哈，我们来猜猜究竟是图书先出来，还是纪录片先出来吧。”

　　“为《达芬奇密码》打call，先前的海报很有韵味。”

　　“《蝴蝶效应》会是讲什么故事，总感觉这个有点不好写！”

　　他的粉丝们仿佛像过年一般，惊喜来得太突然了！

　　追张楚的书就是享受，每隔几个月就能看到全新的作品，速度又快又好。

　　张楚看了看粉丝们的猜测，还真有人将此前他发布的想要回到从前做什么的微博联系起来，推理能力实在太过于可怕。

　　南海出版公司这边，顾新学已经收到了张楚发来的稿子，他直接就将手上的事情全部停下，对其余人说道：“大家注意一下，先前分在张楚新书临时小组的同事现在开始阅读新书，务必在三天内看完并且给出反馈。”

　　事先营造了那么久的神秘氛围，现在按照计划直接被解开，那效率必然跟上！

　　互联网时代热度维持非常困难，实体书必须在一个月内出现在市场里，要不然就白费了这么多功夫。

　　“这么快就写好了！”

　　“好，我这边做个书签纪录后就看。”

　　“大家注意保密条例啊，除了书名外，其余任何内容都不准往外传，否则结果将追究到个人。”

　　“我早就期待张楚的这本书了。”

　　“哈哈哈，怪不得马克他们两个摄像师守着我们两天，感情是知道张楚快要写完了啊！”

　　阅读张楚的新书既是一种工作，更是享受。

　　顾新学自己虽然知道大概的框架跟内容，可依然是从零开始看，一字一句，完全没有走马观花的速度。

　　这种全球瞩目的项目容不得半点差错，不能被兰登书屋给比下去！

　　当张楚将邮件群发出去的那一瞬间，无数人就开始了紧张工作，大家像齿轮一样，带动这本书朝畅销书方向进发。

　　……

　　同样是华语电影人，而且在国际上都算小有名气，李桉跟徐纪虽不算至交好友，可关系其实也还挺不错，尤其是有几个共同的朋友。

　　《少年派的奇幻漂流》跟《霸王别姬》都要冲奥，可奖项却不冲突，因此在各种拉票会、见面会、看片会、颁奖礼见面很正常。

　　新线影业为了说服张楚并且拿下《沉默的羔羊》电影版权，总裁出面组织了一个好莱坞华裔电影人的聚会，为的就是帮《霸王别姬》进行公关。

　　华裔在好莱坞的确算是地位较低，其中最明显的表现就是没有什么好角色演。

　　近些年一直都能听到非裔、拉丁裔以及LGBT团体的平权诉求，可亚裔乃至华裔电影人的声音却经常被忽视。

　　要公关奥斯卡，任何一个群体的票都不能忽视，也许就差了那么几十票就跟小金人擦肩而过！

　　当然，聚会名义上肯定是新线影业为主，囊括好莱坞众多华裔、亚裔电影工作者。

　　其中演员较少，幕后工作人员反而比较多。

　　因为好莱坞的歧视更多是放在台前的演员身上，幕后人员要稍微轻松一些。

　　经历过了金球奖的惨败之后，李桉在公关上面也积极了许多，这种稳拿的票当然要过来收取。

　　“我们俩总是很有缘分，这次竟然是同一个人的作品改编。”李桉笑着说道。

　　徐纪点点头：“张楚写的小说都很有张力，非常适合影视改编。我已经跟他合作了两部电影，最近这小子又把我给赖上，非得再来一次！”

　　李桉这时候来了兴趣，试探性询问道：“喔？是哪部作品呢？”

　　他没有告诉徐纪关于Netflix寻找自己的事情，现在还没有答应，就怕Netflix又找了其余人。

　　“《沉默的羔羊》，我挺喜欢这种惊悚犯罪电影。”

　　听到这个回答后李桉算是松了口气，他热爱艺术不假，但颁奖季投入的公关费用也需要拿回来。

　　经历过几次商业电影惨败，好莱坞大公司几乎都不给他指导商业片的机会，别看《少年派》现在票房很高，但投资成本才一亿美元。

　　现如今好莱坞顶级制作的成本动辄两三亿，一亿已经不是大制作标准了！

　　用张楚的本子给Netflix拍片，不管拍出来口碑好与不好都不会影响自己的声誉，同时片酬却可以是其余公司的两倍甚至更多。

　　能得名，又得利，说实话李桉已经心动，就只等着看张楚《蝴蝶效应》的故事。


第1176章 盗墓笔记

　　海滩上，张楚穿着件花衬衫跟大裤衩躺在遮阳伞的阴影下，鼻梁上的墨镜让他免于受到阳光的侵害。

　　“你都到海滩来了，为什么不干脆来沙滩上晒太阳？这个季节的纽约真是又湿又冷，还是加州好，阳光沙滩跟美女。”

　　布莱尔好说歹说才将张楚从宾馆里拽出来，既然书都已经写完了，就应该好好放松放松。

　　张楚喝了口酒，回答道：“我要跟你保持距离，否则会被误会。”

　　两个大男人竟然跑来沙滩上玩，虽然那些美女身材都挺不错，可张楚还是比较欣赏中国美女。

　　作为张楚在兰登书屋的编辑，布莱尔一直都跟他保持着良好关系。

　　这次来洛杉矶也是第一时间就将他喊出来，根本不管《蝴蝶效应》英文版进度如何，被领导知道的话，肯定会挨骂。

　　BBC的那两名摄像师并没有过来，像这种日常生活就不需要跟拍。

　　“不要低估自己的魅力，自信一点才有女孩喜欢。”布莱尔在这方面可谓是经验十足，“你天天让自己忙碌写书赚钱，应该好好享受生活。”

　　他补充道：“或许你可以聘请我担任你的娱乐助理，帮助你从枯燥的写作生涯中解放。”

　　“谢谢，但用不着。我们爱好不同，你帮不了我。”张楚打了个呵欠，想要闭上眼睛睡觉，“对了，我明天要去新西兰那边给《魔戒》剧组探班，你要不要一起去？”

　　“想去但是没时间。因为你给我增加了工作量。”

　　布莱尔哀叹了一声，谁让张楚将《蝴蝶效应》写出来了，他作为编辑必须得回纽约为图书上市销售做准备。

　　根本不可能像张楚这样潇洒走四方。

　　“好的，我到时候拍一个视频给你看看。”张楚继续刺激着，他这次过去也是为了客串角色，能在《魔戒》三部曲中出演一个小角色，这对喜欢小说跟电影的他来说值得飞跃太平洋。

　　“听说你现在大学快要毕业了，有继续进修的想法吗？我觉得牛津剑桥哈佛哥大都挺好。”

　　“暂时决定不继续学习，休息一年再说，我觉得相比起读研究生，更喜欢游学的方式。”

　　张楚只是一个俗人，辛勤码字、上学这么久之后，的确需要好好歇一歇，给自己找准后续的前进方向跟动力。

　　布莱尔略微有些遗憾，要是把张楚忽悠到了英美留学，那自己就可以没事去刷刷存在，争取让他多写点英文类型的畅销书！

　　很是鸡贼。

　　从奥斯卡提名阶段到颁奖礼中间足足有一个月，张楚不可能一直呆在好莱坞，他去新西兰晃一圈之后就要回燕京过年。

　　他爸妈跟奶奶已经订好机票，腊月二十九的时候就抵达燕京。

　　等颁奖的时候，他再跟学校方面请两天假。

　　说不定那个请假条都会在网上小火一把，“因为要去参加奥斯卡颁奖礼，特请假两天”，让人惊叹中又夹杂些搞笑。

　　大概算是最奇葩的请假条之一。

　　不过他们并没有在沙滩上呆多久，因为晚上张楚还有一个拉票会要参加，即便什么话都不用讲，还是得出面应付应付。

　　没有任何奖项会从天上掉下来，不认真公关的话，哪怕斯皮尔伯格大导演的佳作都能在奥斯卡上败北。

　　……

　　从洛杉矶到惠灵顿需要十个多小时的飞行时间，张楚睡了一觉却发现还没有到，查看GPS定位发现还有很久。

　　他将窗户挡板打开，悠悠白云下能看到一望无际的大海，里面偶尔会出现一两个褐色小点，估计应该是小岛。

　　大概是求生类的电影跟游戏玩得比较多，他心里竟然开始默默想着等会儿如何自救。

　　“不行不行，太不吉利。想点开心的事情比较好！”

　　估计每个坐飞机的人都有过类似的经历，越是强制自己不去想，越是控制不住。

　　张楚将包里的iPad拿出来，里面《蝴蝶效应》的英文版也已经交给兰登书屋那边，他其实没有什么事情做，就等着两边编辑们的反馈来看看有没有需要修改的地方。

　　不少人都在好奇他下本书究竟写什么，粉丝们甚至都在请求不要再写《沉默的羔羊》、《明朝那些事儿》这样的作品，想看一些更加有阅读感的。

　　说实话，其实张楚也知道《蝴蝶效应》发出去的话，可能销量会比较惨，哪怕有自己的名字在封面上也一样。

　　新书他是想遵循粉丝们的意见，不再只顾着自嗨，得考虑考虑粉丝们的想法。

　　有些作品的确会让不喜欢的人觉得枯燥乏味，尽可能满足大众口味！

　　“写个什么好呢？”

　　张楚陷入到苦思之中，他手中握着好几张王牌，不知道该不该在这时候打出来。

　　去年将《鬼吹灯》写完，今年就写《盗墓笔记》的话是不是在炒冷饭？

　　他决定将这个问题跟经纪人周康讨论讨论，谁让机舱里面的无线网络慢得只能聊天，根本做不了其余事情。

　　此时的燕京时间应该是晚上七点多，张楚发了条微信过去道：“周叔，你现在不忙吧？要不然我们来讨论讨论我的新书。”

　　经纪人手机都是一天二十四小时开机，经常会有各种各样的电话、短信、微信轰炸。

　　很快那边就回复道：“可以啊，你觉得《蝴蝶效应》有什么问题吗？”

　　周康还以为张楚是想要谈论这本科幻悬疑作品。

　　“不是，是真正的新书。现在《蝴蝶效应》写完了，我闲着没事儿可以做新书的提纲。你觉得我现在又写一本盗墓类型的小说，会不会显得特别重复？”

　　张楚其实内心已经有想法，他只是需要一个人来支持而已。

　　“当然不会，谁不知道你各个类型的书都会写。但你写盗墓的话，就要写得足够精彩才行，否则就不要动笔。读者跟书评人都会自然而然把你新书拿出来跟《鬼吹灯》进行比较，同一类型的书写不出新意，那评价估计会非常糟糕！”

　　写出了一本神书之后，下本同类型的书必须也只能做到更好，再也不济也得是同等质量。

　　他无法评判《鬼吹灯》跟《盗墓笔记》谁更优秀，希望自己的读者们能给出答案！


第1177章 续集有戏

　　“这九枚……这九枚魔戒给了人类的国王，因为他们的心，最容易受到蛊惑……”

　　张楚还记得这句话，这句话是《魔戒》电影中最开头的一句，很容易被忽略掉。

　　但是如果看完整部电影，或者看完整本书，就会发现，就是这么一句简单的话却贯穿了全文，预言了整个故事，预言了整个围绕魔戒发生的悲剧。

　　自己那安静祥和的亚历山大牧场变得有些喧哗，剧组的演员跟工作人员数量极多，而先前那个只是牧草跟大树的小山丘如今已经被开发成为了真正的霍比屯！

　　花草蔬菜都是真实的，而不是道具。

　　一个又一个可爱的小圆木门被镶嵌在山体中，但里面却不是真正的房屋。

　　这些洞里面只有比尔博·巴金斯居住的袋底洞是真正挖空的建筑，会用来进行拍摄。

　　同时也在不远处搭建了另外一个比例的袋底洞来反衬身高。

　　雷德利·斯科特他们想出来种种办法，利用参照物的变化来将霍比屯人与正常人类身高的差距展现出来。

　　“真有点像是世外桃源！”

　　哪怕周围有很多现代机器，可这个霍比屯看起来生机盎然，安宁祥和，仿佛真的是风雨飘摇中土世界里面的避风港。

　　在这一刻，张楚突然有点后悔，或许自己应该把这一片地方保护起来，不让游客们进来参观。

　　“欢迎来到魔戒剧组，我们正要拍一组戏，你要不要在旁边看看？”雷德利·斯科特穿着一件长袖T恤，外面却不合时宜的套了件迷彩马甲，看起来很注意养生保暖。

　　张楚跟他握了握手之后说道：“当然，我很荣幸。”

　　他大概是《魔戒》几个制片人里面最让工作人员陌生的，几乎没有在片场露面。

　　之前在张楚的建议下，比尔博·巴金斯的演员并没有选择老年演员，而是选择了一个较为年轻的演员通过化妆以及后期特效制作来扮老。

　　不管影片成不成功，张楚都会将《魔戒》的前传《霍比特人》写出来。

　　与其到时候再选一个演员，不如现在就敲定好，直接让演员在电影里混个眼熟，这样前传才会有情怀可言。

　　到时候打一个“魔戒演员全部回归”的旗号，估计就能吸引全球粉丝目光！

　　可惜前传里面不会有阿拉贡，这是极大的遗憾。

　　在霍比特人五军之战的时候，其实阿拉贡已经出生了很久，他并不是普通人类，而是寿命较长的登丹人，遇到佛罗多的时候看起来像是壮年，但其实已经八十多岁。

　　他一直都以游侠首领的身份在各个地方视察，游历范围相当广，跟五军大战错过了！

　　当初张楚在《霍比特人三：五军之战》结尾处看到精灵王瑟兰迪尔让莱戈拉斯去北方寻找一个游侠的时候，心情万分激动。

　　明明连导演李安名字都没有打出来，可看过的人都知道那肯定是阿拉贡，这样就跟《魔戒》剧情联系起来。

　　《霍比特人》小说的风格跟《魔戒》其实有挺大的差别，因为《霍比特人》其实是作者托尔金写给自己孩子的炉边睡前故事，讲究的是通俗易懂、生动、活泼幽默。

　　哪怕电影被改得汹涌澎湃、气度非凡，但小说就是儿童睡前读物。

　　故事内容其实没有太大差异，都是一群小矮人带着一个聪明机智勇敢的霍比特人，历经艰难险阻，走过千山万水，最后终于打败巨龙，成功守护家园。

　　小说中的矮人们更加真实可笑，上演了一出又一出让人啼笑皆非的喜剧。他们明明有些笨拙，却很喜欢耍小聪明，说是回故土打巨龙，但完全没有头绪跟计划。同行的比尔博累得手忙脚乱。最后巨龙之死也跟矮人们没有直接关系。

　　《魔戒》是一部长篇史诗，《霍比特人》就是一个迷人、充满童真的幻想故事。

　　张楚清晰记得，自家书店还出售过《霍比特人》的小说，只不过那时候有个很符合年代感的名字，叫做《小矮人闯龙穴》！

　　小说里面的霍比特人这个种族就仿佛是孩子们的化身，他们天性乐观、纯真善良，甚至连身高都差不多。

　　孩子们最喜欢看的就是冒险故事，更何况还有矮人、精灵、半兽人、会喷火的恶龙、能变成熊的人、会发光的宝剑、能隐身的戒指，更别说主角还是一个偶尔会犯小迷糊、喜欢偷懒的小家伙。

　　亲切感铺面而来。

　　若是张楚写下这本书的话，估计会成为每年圣诞节孩子们最想要得到的礼物之一！

　　《魔戒》一开始便是有三部出版计划，改编成为三部电影其实很合理。

　　但《霍比特人》就一本，要被改成三部电影的话，就必须增添很多内容才行，那会是张楚的考验，他必须在保留原有框架跟精髓的基础之上增加很多内容，否则电影拍出来会有注水嫌疑。

　　眼下电影正在拍摄中，起码还得一整年时间才能拍摄完成，上映更是要等到后年！

　　三部电影同时拍摄，然后一年上映一部，那最后一部《王者归来》要在五年后才上映。

　　这也给了张楚足够的时间。

　　五年之内将《霍比特人》的故事填充完整，所以现在根本没有半点紧迫的意思。

　　饰演比尔博·巴金斯的演员都不知道为什么环球影业会找自己一口气签下六部电影的合约，但他在好莱坞只不过是个普通底层演员而已，能榜上这种大腿肯定的抱紧。

　　当然，张楚从来都是明人不说暗话，这种方式几乎让导演、制片人以及签约的演员都意识到可能会有后传或者前传存在。

　　能拍续集或者前传的唯一前提就是影片不会亏本！

　　三部电影套拍的总成本达到了4.5亿美元，拍摄到后期可能还会超支，同时营销宣传费用也基本上跟电影拍摄成本持平。

　　若是影片的票房表现不佳，导致环球影业亏本的话，那肯定会将这个系列都尘封起来。

　　每家公司都是以盈利为目的，是为了赚钱。

　　总成本接近十亿美元的项目，哪怕是环球也得伤筋动骨，容不得有任何失败！


第1178章 神话英雄

　　就算此时剧组在拍摄霍比屯的戏份，但出演甘道夫的伊恩·麦克莱恩以及出演甘道夫的克里斯蒂安·贝尔都在片场之中。

　　他们需要跟这些演员配合默契，同时进行武打训练。

　　这两个角色在电影中都非常重要，缺少了任一一个都不行。

　　麦克莱恩虽然没有穿上法师袍，但那形象就已经让人看到了一丝神韵。

　　克里斯蒂安·贝尔就像是一个橡胶人，可以在短时间内把自己饿得瘦骨嶙峋，也可以让自己变得大腹便便，甚至几个月还能速成一身腱子肉，堪称是业界敬业典范！

　　“很高兴见到你，我一直在想究竟什么人能写出《魔戒》这么伟大的作品，这真是一部好书。”克里斯蒂安·贝尔留着胡须跟短发，方便到时候佩戴假发。

　　剧组光是给阿拉贡的假发就准备了五十顶，每一个都会处理得油光湿润。

　　估计观众们看三部电影下来，会觉得他从不洗头。

　　张楚看了看克里斯蒂安·贝尔手中拿着的那本书，笑道：“谢谢夸奖，你喜欢这个角色吗？”

　　“当然，我觉得阿拉贡就像古希腊神话里面的英雄一样。我从小就非常喜欢英雄人物，这一次也能扮演，让我的孩子们看到英雄究竟应该是什么样子的。”

　　《魔戒》从头到尾都贯穿着一个隐形的主题，那就是刚铎复国！

　　刚铎是人类世界的领袖国，而刚铎的国王自然就是传说中的人类共主——人王。

　　可惜此前的国王犯了大错，王室成员没落，只剩下摄政王执政。

　　阿拉贡就是没落王室的继承人，虽然贵为王子，但却只是一个普通人，甚至可以说是游侠。

　　但这位游侠并没有浪费自己的天赋，他的谋略、胆识跟勇气都很不一般，在精灵、矮人以及人类高层之中拥有很高的威信。

　　“你喜欢就好。我还担心你觉得这个角色太简单了。”

　　张楚印象中的克里斯蒂安·贝尔近些年来似乎很少演商业电影，基本上都是在文艺片里面锤炼演技，不拿奥斯卡誓不罢休！

　　他其实就有点像另外一个小李子，年少成名，之后凭借商业电影大爆发，随后跟奥斯卡小金人杠上。

　　只不过此时的克里斯蒂安·贝尔已经有了一个奥斯卡最佳男配角的小金人，只是想要拿到影帝罢了。

　　几乎每年都参战，每年都是获奖热门，但却总是擦肩而过。

　　《魔戒》电影虽然极有可能在奥斯卡上大杀四方，但几乎不会捧演员，别说是获奖了，提名都非常困难。

　　上辈子张楚就记得饰演甘道夫的伊恩·麦克莱恩凭借《魔戒1：护戒使者》拿到过最佳男配角提名，随后两部电影统统挂零。

　　毫无疑问，电影里面的演员跟角色契合度都很高，很多角色到了十几年后依然被人们津津乐道，拥有非常多的粉丝。

　　“从来都没有什么简单的角色，只看你愿不愿意去深度挖掘他。”克里斯蒂安·贝尔是个戏痴，这会儿直接将还不算太熟的张楚拉到一边，“正好我对阿拉贡这个角色有一点心得体会，想要你看看究竟对不对。”

　　好演员在出演角色的时候，绝不会仅仅考虑剧本里面的描写，而是会站在角色的角度进行发散思考，总结出他的性格跟行事标准。

　　导演、编剧、原著作者、演员本人都会对同一个角色有不同的理解，没有哪个是绝对正确。

　　张楚也很乐意跟这位较真的演员沟通，只要能把阿拉贡演好就够！

　　“我们坐下来慢慢说，之前你说阿拉贡是一个真正的英雄，对吗？”

　　“没错。在他们这个小小的护戒团队中，有精灵、人类、巫师、霍比特人，只有他一个人从没有受到过魔戒的引诱。意志非常强，同时头脑清醒，还有所担当，拥有强悍的人格魅力。”

　　“但他也要自己人性的弱点，精灵公主埃尔文就是他的软肋。王者之剑重铸，从你写的小说里面就能看出，你应该也是把他当成一名神话中的英雄来创作的吧？”

　　从出身来看，阿拉贡出身王族，能力出众，身上有着强烈的浪漫主义色彩。

　　张楚对于这个问题并没有回避，点头笑道：“其实从一开始就是这么安排的，神话中的英雄一般都有着非凡的出身或者叫高贵的血统。剑是英雄们普遍使用的武器，也是突出英雄气概跟武装战斗的必要手段。某种意义上说，剑其实就是力量。当阿拉贡拿起那把宝剑的时候，就代表认可自己的身份以及将要承认的责任。”

　　同时断剑重铸就跟亚瑟王拔起石中剑一样，都是一种强烈的仪式感！

　　手持宝剑的英雄肯定要立下绝世功劳，而他们的事迹将会在每个家庭传颂吟唱。

　　在送魔戒前往末日火山的路中，阿拉贡有勇有谋，立下了赫赫战功，被万民爱戴。

　　当然，高大全的英雄角色并不存在，小说中的阿拉贡只不过是个平凡的人类。

　　“嘿，张楚先生你好，现在我们马上要开始试妆了，请您来化妆间这边好吗？”一个中年女子惴惴不安的走过来，她担心影响到制片人跟男主角的对话。

　　“好，我这就过来。克里斯蒂安，等会儿再聊？”

　　“没问题，等会儿见。”

　　张楚跟克里斯蒂安·贝尔道别之后就来到临时搭建的化妆间，他要出演的是精灵中的一员。

　　只不过这些精灵是在故事开篇时从家乡离开，准备远渡重洋离开中土大陆，跟三个霍比特人在树林中遇见。

　　这里面的精灵几乎都是选择的模特，尤其是北欧那边的模特浑身上下的气质清冷无比，跟精灵如出一辙！

　　化妆师给张楚的耳朵沾上尖尖的假体，脸上开始打上高光，然后带上棕色假发套，就连衣服也都是宽袍长袖，走起路来衣衫飘飘，竟然有股仙气。

　　其余精灵，包括精灵公主、精灵女王这些都是被专门的礼仪老师特殊培训过，走路、行走、说话的动作跟语态都有要求，绝不会因为只有一个镜头就放低标准。

　　张楚站在一群身材瘦削的模特中，竟然一点不逊色，而他还有一句专门的台词，要用精灵语跟佛罗多打招呼！

　　其余模特学起来很艰难，可张楚却是不假思索就能开口，在旁人看来他就是这门语言的创作者，但实际上这货却是花费了许多个日夜在系统空间里面练出的。


第1179章 泰山北斗

　　“非常棒，需要的就是这种感觉！”

　　导演雷德利·斯科特站在摄像机背后夸赞着，这群精灵身材高挑、聪慧俊美、举止优雅，明明没有加滤镜，但却自带柔光，这绝对是中土世界最迷人的种族！

　　虽然之前在选人的时候就试过妆容，但现在才是最接近拍摄状态，精灵的服装跟配饰、发型都反复折腾了很久，总算是敲定下来。

　　“导演，我们现在的样子是可以拍照上传到社交媒体上面吗？”张楚开口询问着，他实在忍不住想要将自己的造型跟别人分享。

　　有道是独乐乐不如众乐乐，这样才能让自己的那些粉丝们感受到电影的信心。

　　其实在片场这边关于手机跟相机的管理非常严格，每个工作人员都签署了严格的保密协议，不能在片场拍照、录音、摄影，也不能在规定时间内向外界介绍片场的一举一动，神秘感十足。

　　再加上剧组拍摄的地方位于亚历山大牧场，这是张楚私人所有的地方，记者们根本进不来。

　　雷德利·斯科特考虑了片刻，对张楚说道：“你只能拍摄自己的半身照，希望能理解。”

　　张楚可是原著作者兼制片人，他过来探班没有签署任何协议，再加上片场里地位能压制他的只有另外一名环球影业的制片人，询问雷德利只不过是尊重这位八十多岁的老先生罢了。

　　“明天我们就去奥克兰的森林公园拍戏，其实我们在霍比屯这边的戏份拍摄得差不多，可能到了剪辑的时候需要稍微进行补拍。”

　　“但愿我的演技不会让你失望。”

　　演精灵用不着大喜大悲，仿佛他们永远都很淡然自若，恰恰就跟张楚的僵硬气质有些像，他到时候只需要放松点就好。

　　客串彩蛋不能要求太高，只要不太突兀就行！

　　说不定到时候观众们根本认不出来哪个精灵是张楚，因为相当一部分读者其实根本不知道他长什么样子。

　　雷德利·斯科特看了看张楚的手机，打趣道：“需要我们这边拍摄的高清照片吗？比你自拍要清晰得多。”

　　“好啊，顺便帮我裁剪一下，不需要修图就行。”

　　天生丽质，修图只会失真，看起来假。

　　“最近拍摄没有遇到什么问题吧？”张楚关切地说着，他不希望老爷子身体劳累，接下来的战线还很长。

　　“挺好，大家最开始也是在磨合。现在拍这种场景其实是最简单的，之后拍动作戏份跟战争戏份那才困难！”

　　好在雷德利·斯科特多年前就接受过这种检验，经验非常丰富。

　　剧组里面没有什么顶级大咖，而且所有制片人都是站在导演背后，没有内斗就省力很多。

　　雷德利这边才说完，紧接着又被外景组的人叫了过去，身体硬朗，精神矍铄。

　　张楚则是让工作人员将拍摄的图片传过来，保存好之后就打开微博，将照片传到网络上面去，跟自己的粉丝们炫耀一圈。

　　“今天来到了传说中的霍比屯，不过我没有客串传说中的霍比特人，你们之后看电影的时候一定要注意了，说不定就能在屏幕上面看到帅气的我【照片】”

　　发完微博后，他便守着刷新，充满恶趣味，想看看读者们的反应。

　　果然不出所料，柠檬精们虽然迟到，但绝不会缺席！

　　“我酸了，你们呢？”

　　“今天我宣布张楚老师的美颜被我承包！”

　　“柠檬树下你和我！”

　　“张楚大大居然跑去演精灵了，为啥看起来一点都不违和啊！”

　　“按照这么自恋臭美的解释，说不定精灵就是以他自己为模板写的。我想说，那个尖尖耳朵某宝能立即上同款吗？打算买一对戴着，出门肯定非常炫酷。”

　　“生活真是太潇洒，美国玩完又去新西兰。”

　　“出演哪个精灵呀？应该不是精灵王子吧，哈哈哈哈！”

　　除了粉丝之外，一些娱乐媒体跟营销号都纷纷转发这条微博，帮忙增添了许多热度。

　　……

　　张楚没有在片场呆多久，他直接回到牧场的小别墅中。

　　虽然牧场名义上还是叫亚历山大牧场，可归属早就已经改变了。

　　不光是这一大片土地，还有土地上面的牛羊跟建筑。

　　那栋别墅通常是聘请的牧场管理人员在住，但也给张楚留有专属房间，前几天说要过来的时候就已经收拾干净，可以直接入住。

　　有时候他就在想，要是不写书了，偶尔来这种地方度假是很舒服的事情，长期居住估计就会发疯。

　　将电脑连上无线，张楚开始在文档里面写出《盗墓笔记》几个大字，他还是打算先把大纲写出来，到时候看看经纪公司能不能跟小说网站联系沟通好。

　　如果能沟通好的话，还是在网站上面连载比较好，这本书也更加适合网络小说的读者们！

　　有先前《鬼吹灯》铺垫的人气，《盗墓笔记》说不定刚刚公布书名就要爆掉网站的服务器！

　　这应该是《鬼吹灯》之后最优秀的盗墓小说，在情节的描写上面更加恐怖，在前后起承转合的一些地方悬念感更强一些。

　　《鬼吹灯》是在超越现实中努力维持现实，而《盗墓笔记》里面超越现实的内容就更多一些，各种幻想出来的东西，更加偏向于灵异幻想！

　　上辈子很多人批评过《盗墓笔记》写得太脱离实际，很多自然物理学常识都没有以及逻辑思维有严重漏洞等等，但这些并不妨碍它深受读者喜欢。

　　除了故事风格有差异外，两部小说的主角也不尽相同，吴邪跟小哥张起灵非常吸粉，当然还都有一个王胖子这个角色。

　　前一世南派三叔将《盗墓笔记》给玩出花来，人气非常高，只不过改编的影视作品却不如人意，让人颇为失望。

　　张楚并没有准备将王胖子删除或者修改，而是大大方方摆在明面上！

　　咱虽然不明说，但各种暗示就行，这家伙就是王凯旋。

　　小说拖了很多年才大结局，并且结局也不太让粉丝们满意，这些都是张楚需要去改正的地方。

　　他是站在了天下霸唱跟南派三叔肩膀上再去修改，对于里面的各种问题与漏洞是了然于胸，倒退回去要容易一些些。


第1180章 冲破天际的价格

　　燕京国际机场人潮似海，现在到了腊月二十九正是春运最繁忙的时候，出行游客数不胜数，每个人都是大包小包拎着。

　　张楚拖着旅行箱从通道口走出来以后，就看见外面密密麻麻的人。

　　新西兰那边地广人稀，除了剧组人比较多之外，大部分时候都空旷无比。

　　“这儿呢！这儿呢！”

　　周康使劲儿挥舞着手上的牌子，上面并没有写张楚的名字，而是写了个吴邪，省得被旁人围观。

　　虽说这会儿大家步履匆匆，不见得会正眼瞧他一下。

　　也就是现在而已，等他将《盗墓笔记》上传到网上以后，吴邪就会跟胡八一这个名字一样，成为路人皆知的名字。

　　“爸，你怎么也来了？”张楚看了周康旁边的张博文一眼，惊讶地说道：“您不是说挺忙吗，为什么看起来比前两年胖了那么多？”

　　张博文摸了摸有些圆润的下巴，“大概是心宽体胖吧，以前那时候担心你高考，担心你找工作结婚，现在啥事儿不用我操心。再加上你妈最近迷上了炖汤，说要给你好好补补，结果我就成了试验品。”

　　“挺好的，您胖点好看。”

　　只要身体健康，胖一点的话看起来更加有亲和力一些。

　　周康在旁边说道：“本来说我来接你就行，结果你爸很久没看见你了，愣是要一起过来。我们边走边说吧。”

　　“周叔你怎么也不回江城过年？”

　　翰林文化传媒那边其实已经放假了好几天，除了留下来值班的人之外，基本上都不在。

　　忙碌了一整年，春节期间张楚没有任何商业活动，因此工作人员能稍微轻松一下。

　　等春节假期之后就要陷入彻底忙碌中，因为奥斯卡颁奖礼恰好在农历的正月初九，公司必须提前做好准备！

　　“我是放假了，但你婶婶要明年中午才放假，我得等她啊！回江城刚好赶上团年饭。”

　　上班上到大年三十中午也是很正常的。

　　“原来这样，你们今晚没事儿的话，可以来我们家吃饭呀，大家聚一聚。”

　　张博文在一旁笑道：“这还用你说，我已经邀请你周叔今晚过来喝酒。到时候吃晚饭了，你开车送他们回家。”

　　“行，这交给我。”

　　周康连连摆手：“用不着用不着，喊个代驾就行。张楚坐了这么久的飞机，你还让他开车，疲劳驾驶啊！”

　　他们三来到停车场之后，周康就坐在驾驶位上载着他们奔向燕京。

　　此时的车流量基本上都是出城方向，进城的车虽然有，却不多。

　　“你谈恋爱了？”张博文目光非常敏锐，一下子就看到了张楚手指上面的戒指，“姑娘叫什么名字？”

　　“没有恋爱，这明明是代表单身。另外给你们看一下啊，这是剧组送给我的至尊魔戒，一共就打造了三枚，现在只有两枚能用来拍戏了。”

　　张楚很得意炫耀着，这跟量产的周边可不一样，意义重大！

　　当初在《魔戒》小说三部曲发行之后，他们就授权给了卡地亚珠宝生产魔戒周边产品，卖得还行。

　　但现在剧组使用的样式跟卡地亚销售的样式有一些不同，而卡地亚那边已经暂停生产，只等着电影上映之后再继续合作。

　　“好吧，白高兴了一场。”

　　张楚不想谈论自己的感情状况，于是很刻意转移话题道：“周叔，你还记得我给你说过要写新书的事情吗？现在《盗墓笔记》我已经开始写了，春节之后你就可以跟小说网站那边商量商量，究竟以什么样的形式回归。”

　　“行行行，你可别一激动就把新书上传了。”周康很了解张楚的性格，反复嘱咐道：“一定要等我们签订合约之后再上传，不然就失去先机。”

　　《鬼吹灯》一书就让小说网站赚了不少，但后续的盗墓小说却总是差那么一股劲儿，别说是同一个档次了，就连次一档的都没有。

　　读者们都在怀念摸金校尉，《鬼吹灯》完本这么久都还时不时出现在热门销售榜上面，总会有读者慕名而来！

　　《鬼吹灯》的电子版权是被买断的，这本《盗墓笔记》买断价格肯定要比《鬼吹灯》高才行，说不定一个字就是十块二十块钱，得冲破天际。

　　张楚开口道：“肯定会等《蝴蝶效应》上市之后再发新书，要不然就要喧宾夺主。南海出版公司那边定的上市时间还不错，正月初十。”

　　他读者里面有不少都是年轻人跟学生党，正好春节拿了压岁钱跟红包，那就拿来买书吧！

　　初九是颁奖礼，不管张楚有没有得奖，那两天的关注度肯定非常高，对于作品宣传来讲是好事。

　　“盗墓笔记是讲全新的故事，还是承接鬼吹灯同一个世界观呢？”张博文好奇询问着，他不理解一本书的出版过程，但却好奇这本书究竟写了什么。

　　张楚坐在后排认真解释道：“怎么说呢，是对同一个世界观进行了深化演绎吧，会有更多灵异幻想的成分。”

　　如果真是跟《鬼吹灯》一模一样的风格，还那不如改名叫《鬼吹灯2》。

　　同样是盗墓小说，那就得有不同风格才对！

　　“也就是说妖魔鬼怪跟粽子之类的比较多吧，比较玄。”

　　“还有在角色塑造上面应该也会有所不同，把它当成乡野杂谈、鬼故事来看。”

　　张博文低声询问道：“你现在应该写了几章吧，到家之后我帮你看看。”

　　已经是书店老板了，可爱看小说的习惯依旧没有改变，更别说这种一看就有意思的作品。

　　“行啊，我才写了几千字内容，刚好是个开头。”

　　先前张楚一直都在修改背景跟大纲，不然也不会才这点字数。

　　《鬼吹灯》的更新断断续续，造成了很不连贯的阅读体验。

　　因此这本《盗墓笔记》就想要完整连载，一口气将一百五十万多万字的内容更新出来。

　　春节反正没事儿，少玩一个小时手机，少睡一个小时觉，就能多存几章稿子。

　　存稿多了才心不慌，要不然走到哪里都得把笔记本电脑带着，玩都玩不踏实！正好也需要将一部分稿子交给小说网站那边，否则怎么会心甘情愿给高价来买断呢！


第1181章 圆梦奥斯卡

　　“这《盗墓笔记》有点意思啊，跟《鬼吹灯》比起来似是而非，风格上面有挺大不同的。”

　　张博文坐在电脑前面认真夸奖着，他刚刚看完了前面一万多字，观感非常不错，一下子就将他代入到了几十年前。

　　第一章血尸非常有冲击力，将灵异、惊悚氛围放到最大，一下子就吸引了眼球，将整个故事的基调定下。

　　五十年前，几个土夫子盗墓遇上血尸，看起来像是全军覆没，但也没有交代清楚，只留下了悬念。

　　下一章就立即转到了五十年后，熟悉的第一人称“我”再度出现了！

　　看《鬼吹灯》的人应该都习惯了看这种称呼，最开始可能有些别扭，但习惯之后就有很强的代入感。

　　原来血尸是主角吴邪爷爷笔记里面记录的东西，想来肯定逃过一命，要不然也不可能有吴邪生出来。

　　主角吴邪被一个熟人介绍过来的老头子找上门，并且让他辨认战国帛书。

　　“这出现的金牙老头，是《鬼吹灯》里面的大金牙有关系吗？”张博文好奇询问道，“要是能联系上的话，那感觉肯定非常奇妙。”

　　张楚站在一旁，故作玄虚说：“现在一切都还早，等我写到后面你就明白了，两本书都是盗墓，肯定会有联系！”

　　在上一世中，《盗墓笔记》原本最初创造的时候就是作为《鬼吹灯》的同人作品，只不过后来的情节跟人物都拥有了自己的味道跟特色。

　　字数这么少，再加上开头的铺垫，其实已经比较精彩。

　　爷爷神通广大，甚至还有神秘的历史，主人公吴邪还拥有双重身份，就连那战国帛书都能引起读者们浮想联翩。

　　最让张博文惊讶的那段关于南北盗墓流派的描写！

　　时间长了，盗墓这东西就跟其余事物一样也有文化积累，有不同的行规跟门派。

　　在《盗墓笔记》之中，似乎已经不再是摸金校尉，而是分为南北派。主角吴邪爷爷就是南派，擅长洛阳铲探土，高手只凭一个鼻子就能断定深浅朝代。

　　而北派则是精于对陵墓位置、结构的准确判断，也就是所谓的寻龙点穴！

　　这北派说的分明就是摸金校尉，南派更像是卸岭力士。

　　两派互相看不上，北派骂南派是土狗，糟蹋文物；南派骂北派是伪君子，明明是贼还装腔作势。

　　显然这就跟《鬼吹灯》里面的设定联系上了，讲诉另外一脉的故事，或多或少会跟摸金校尉们有所牵连。

　　他不知道张楚的脑袋里面究竟装着什么东西，竟然能让人看得津津有味的同时又不明觉厉。

　　“真的挺好，相当于是在完善盗墓世界的设定吧，你别最后整个盗墓宇宙出来了啊！”

　　张楚其实在写的时候就一直有用救世主系统查看原本小说的评价，不同人写出来就可能是同人作品，可他是同一个人写出来，那自然就是续集。

　　有点类似于《倚天屠龙记》跟《神雕侠侣》《射雕英雄传》的关系，这样一说估计就很好明白。

　　“说不定哟，以后可能讲另外两个门派的故事。”

　　摸金派、发丘派、搬山派跟卸岭派各自擅长不同的事情，在各自的活动范围之内。

　　祖国大地如此广阔，完全能容纳下一个真正的盗墓宇宙！

　　说实话，张楚也有一定的野心。

　　搬运《鬼吹灯》跟《盗墓笔记》只是初级阶段的想法，下一个阶段他想要自己写其余几个门派的故事，那时候就是真正的原创了。

　　过程肯定会非常艰难，但挑战起来绝对很有意思。

　　……

　　春节刚过，张楚就将自己父母跟奶奶送回前往江城的飞机上，自己则是跟经纪人周康一起前往洛杉矶，迎接自己的首个挑战。

　　担心抹茶独自在家，他也就专门给抹茶也买了个座位，只不过小家伙需要被关在笼子中，全程还吃下了安眠药，看起来并不怎么活跃。

　　长途飞行之后，小家伙看起来没精打采，就连最喜欢的零食都不愿意张嘴，这可让张楚有些发愁。

　　“先别打扰它，你赶紧试衣服，万一上台领奖，衣服不合身怎么办！”

　　周康这次特意过来充当张楚的助理，同时也在学习跟偷师好莱坞经纪公司究竟是怎么运转的，哪怕只能接触表面。

　　不少女星在奥斯卡前一周就已经到美容院各种美肤美发美甲，该打针的打针，该保养的保养，衣服也是早就准备好，就等着容光焕发踏上战场。

　　张楚因为要过春节的缘故，就只是隔空让迪奥准备新一季的西装，要是胡吃海喝身体走形的话，那可得抓紧时间修改。

　　“好，你明天就帮我带着抹茶吧。”

　　要是把抹茶关在酒店宾馆里面，小家伙指不定会疯，要是偷偷溜出去的话，那找起来可就麻烦，还不如把它带在身边。

　　迪奥给代言人的待遇很不错，张楚这两身西装都是根据他的尺码打造，更是保证了样式不会跟其余男星撞，好几个经纪人想要借这款，都没有拿到而已！

　　好莱坞十多二十岁的男演员中，没几个人名气跟人气能压过张楚。

　　经纪人们更是不想得罪张楚，说不定自己的客户到时候还需要去张楚小说改编电影里试镜，到时候肯定会被直接筛下来。

　　现在张楚不仅仅是一个作家，他同样有制片人的身份，好莱坞表面上是明星们风光，但实际里却是制片人的天下！

　　哪怕是巨星级别的演员，也会跟制片人们打好关系，甚至于自己就转型成为制片人中的一员。

　　“这一次是我们真正意义上首次角逐奥斯卡，你猜猜看自己能不能获奖呢？”周康打趣着，他并没有发现张楚有任何一丝的紧张。

　　“我觉得《少年派》可能不会跟金球奖一样颗粒无收，应该能拿下几个奖。我看外界评论，他们在最佳影片上都不怎么看好我们，其实我也有点。”

　　华纳兄弟公关的时候虽然瞄准最佳影片，但其中难度非常高，美国电影与科学学院的会员们更加欣赏的是《少年派》中的技术含量，对于一个印度少年的故事无法感同身受。

　　想要跟《贫民窟的百万富翁》一样实现爆冷相当困难！

　　倒是《霸王别姬》拿下最佳外语片的呼声越来越高，各家菠菜公司给出的赔率也是最看好这部影片。

　　究竟是众望所归拿下这尊小金人，还是大热倒灶被黑马所逆袭，这些悬念即将要揭晓。

　　此前的红毯环节可谓是群魔乱舞，各个男星女星为了博取镜头跟媒体关注，用尽各种手段。

　　奇装异服、万恶妆容、走路平地摔、意外走光，这些简直是一锅乱炖！

　　可转播媒体根本没有把镜头对准作妖的人，那些大明星跟提名者才会被镜头所眷顾。

　　张楚作为难得一见的亚洲人面孔，在红毯上没能得到采访，因为在他之前是奥斯卡影后茱莉亚·罗伯茨，能得到一秒钟的镜头就非常难得。

　　本来就是幕后人员，他没出演过电影这些，这个待遇很正常。

　　进入到颁奖厅内部之后，张楚才难得紧张起来，他坐在《少年派》剧组成员这边，跟他们打了声招呼就坐下。

　　很多人都说提名就是胜利，但已经到了提名阶段，只需要再进一步就能拿奖，估计每个提名者都幻想过自己站在领奖台上面应该说什么！

　　要说从没奢望过得奖，那简直就是虚伪。

　　大卫·马戈用手巾擦了擦额头上面的汗水，他在颁奖季几乎将所有人脉都用尽，几乎每个拉票场所都不放过，为的就是能拿奖，哪怕是跟旁边的中国年轻人分享也行。

　　编剧行业本身就薪酬低，要是能拿到小金人，薪酬能增加好几倍，成为行业最顶端的那一批人。

　　若是没有张楚提供的公关经费，大卫·马戈也不可能拉到那么多票。

　　“我们的奖在第三个颁发，现在心跳已经超过了180，等会儿我要是站不起来的话，你能扶我一下吗？”

　　张楚笑道：“大卫，我保证你到时候肯定会兴奋得跳起来！”

　　“希望如此，要是没拿到奖的话，你得注意一下表情，转播方最喜欢就是捕捉失落者的表情，比胜利者的微笑还要引人注目。”

　　大卫·马戈先前明明提名过一次，可这次却连张楚都不如。

　　大概是因为张楚并非土生土长的好莱坞人士，同时也知道自己未来肯定会有再次提名，这一次拿不到的话，没有任何关系，《魔戒》三部曲会帮他一雪前耻。

　　说话间，最大牌的明星都已经纷纷进场就座。

　　李桉作为最有希望拿下最佳导演奖的人被安排在了第二排中间位置，跟张楚他们这群幕后工作人员隔了大概五排左右，不过依然走来打了几声招呼。

　　“女士们先生们，有请第95届奥斯卡主持人克里斯托夫·乔恩！”

　　一个白发苍苍的老年人穿着西装走了出来，他是最有名的脱口秀主持人之一，也曾经在十年前连续多年主持奥斯卡。

　　最近两年的主持人各种乌龙跟控场都不行，于是学院只好将他请出来。

　　“Hello，观众朋友们，你们没看错。这不是2012年的颁奖礼，现在是2022年，我又来了！”

　　乔恩风格很幽默，老当益壮，看起来丝毫不比当年要差。

　　“现在为你直播的是每年一度的奥斯卡颁奖礼，这是电影界最大的盛典，在这里表彰那些杰出的电影和最优秀的男女演员们。奥斯卡青睐戏路多变的演员，正如同凯特·温斯莱特，女士们先生们，来自英国的凯特在电影《沉默者》中扮演了一个不会说话的哑女，很遗憾没能听到你温柔的声音……”

　　主持人开场当然是要调戏各路明星，有拿到提名的人，有票房口碑大爆炸的，有多次拿到奥斯卡提名的演员，也有人气高的演员。

　　很多美式幽默的话，普通人是无法get到的，现场的嘉宾们倒是配合着大笑跟鼓掌。

　　这一刻，大家都是好演员！

　　八分钟的开场之后，颁奖环节正式拉开帷幕。

　　最佳男配角奖是首个颁发，任何一个演员类的奖都颇受关注，这也是为什么将它放在开头，就为了吸引观众们！

　　《少年派》跟《霸王别姬》都没有这方面的提名，因此张楚倒是放轻松，真正享受起颁奖礼。

　　第二个奖是最佳音响效果，《少年派》拿到了这方面的提名，音乐跟画面配合得非常完美，让观众沉浸其中。

　　然而这个奖却不翼而飞，被另外一部科幻片拿走。

　　看着别人庆祝的模样，《少年派》剧组工作人员们心中都不是滋味，他们有些担心会不会跟金球奖一样，又是全程陪跑！

　　穿着死亡芭比粉的黑人女星哈莉·贝瑞拿着信封从舞台中央走出来，她是第一个黑人影后，地位很高，会被电影界永远记住。

　　因此单人出来颁奖，没有任何质疑。

　　“有些东西构成了梦境，令人难忘的台词出自才华横溢的编剧之手，今年被提名的编剧们通过加入自己独有的声音复苏了小说、回忆录以及来自漫画与电影的人物，以下是最佳改编剧本的提名……”

　　伴随着黑珍珠的话音，一个又一个被提名的电影片段以及相应的编剧人脸出现在荧幕之上。

　　此时国内的视频网站弹幕已经疯了！

　　“哇，我看到张楚大大了！”

　　“好帅，一定要拿奖啊！”

　　“我用自己单身25年的经验发誓，少年派一定能拿奖的！”

　　“妈呀好紧张好刺激！”

　　“小张老师冲鸭！”

　　“奥斯卡千万不要眼瞎啊，少年派这么优秀，值得上一尊奖！”

　　“心脏快跳出来了！”

　　现在是燕京时间早上八点，上班族还在路上，学生党还在假期床上，但观看直播的人却一点也不少。

　　CCTV-6电影频道直接转播，腾讯视频网络直播，很多人都低头看着手机，想听到那个熟悉的名字。

　　哈莉·贝瑞缓缓将手中的信封撕开，将写有名字的卡片打开，然后冲着麦克风说道：“《少年派的奇幻漂流》，恭喜张楚、大卫·马戈！”

　　全场沸腾！

　　张楚整个人都恍惚了，脸上笑容保持着，周围人都过来拥抱祝贺，一切都那么的不真实。

　　倒是先前紧张得不行的大卫·马戈带头走向舞台，这才让他回过神来。

　　黑珍珠将准备好的两尊小金人一一交给他们，然后就退到一边，没有喧宾夺主。

　　“这一刻是我梦寐以求的，没想到会在这个时候真的到来。我只想说一句，这绝不是我最后一次站在这里，我还会再回来的！”

　　欢呼声在太平洋对岸的各个家庭、地铁、公交车、电梯里顿时响起来，仿佛就像是拿到了奥运会首金一样！

　　（全书完）
