

《极品兵王》

作者：权心权意


内容简介：

　　他是战场上的不败王者，回归开起小旅店，因一位落跑新娘而危机四伏，他重现无敌的王者之姿，横扫一切。灭黑帮，战狂徒，摧毁一切来犯之敌。护警花，救名媛，誓死守护知己红颜，在铁血与柔情中，铸就自己的不败传奇。


第一章 浴室有惊喜

　　放垃圾的小胡同中，臭气熏天。

　　恶毒有难听的咒骂声响起，污言秽语不堪入耳，但很快就被惨叫声，以及骨骼断裂的脆响声取代了。

　　刘敬业点上根烟，看着哀嚎的几人，眼中一片冰冷。

　　在他脚下四个男人倒在垃圾中，惨叫连连，两个肩膀脱臼，两个手腕折断，伤处全在关节，而且全部是他们拿着武器的手，说明是被人迎着武器，面对面打断的。

　　刘敬业从一人身上翻出了自己的钱包，不屑的啐了一口，冷哼道：“哼，敢盗取军用物资，若是在战场，早就将你们格杀了。”

　　他心疼的擦了擦自己的钱包，那是一只不起眼的绿色帆布钱包，上面有一颗红色的五角星，熠熠生辉。

　　天降小雨，刘敬业捡起地上的两包刚买的卫生纸，哼着小曲漫步在雨中，远离了那硝烟弥漫，血流成河的世界，他终于可以做一个二十六岁，飞扬跳脱，乐观开朗的年轻人了。

　　只不过，看着眼前的大房子，他又开朗不起来了。

　　这是一座乡村旅店，依托着北面美丽的山林风景区，大批踏青的游客是他的主要客源，只是最近连雨天，生意有些惨淡……

　　在他家三间老房的基础上翻盖的，二楼隔出了十几间房，是老两口经营的小买卖，现在交由家里的长男继承了，这也算家族产业。

　　“老爸老妈也真是，有了外孙子就不要儿子了，连家业都不要了。”

　　边说边推开旅店的门，走回自己居住的房间，这间屋子还兼做收银台，旁边的卫生间也是整栋旅馆唯一的浴室。

　　“嗯？哗哗的好像是水声……”

　　拿着手纸正向卫生间走去的刘震业突然顿住，放下手纸，迅速的观察了下房间内的每个角落，确定没有异常后，才轻手轻脚的靠近卫生间的门。

　　多年与战场对敌的习惯让他依然保持着良好的警惕性。

　　“让我看看是何方神圣吧！敢在我刘太岁头上撒野。”

　　说着刘震业猛然暴起，一脚踢出，整扇门忽然倒塌。

　　刹那间从氤氲的水雾中锁定了一个人影，一把抓住了对方的咽喉，一声惊叫被卡在了喉咙中。

　　触手的一瞬间，那光滑细腻的感觉让他一下愣住了。

　　片刻之后，他也终于看清楚了眼前人，那竟然是个年轻女人，全身清洁溜溜，正在洗澡。

　　两人一瞬间都愣住了，还是刘敬业反应快，知道自己闯祸了，连忙放开手，转身就跑，随后听到后面那女人大喊道：“门……快把门给我关上！”


第二章 新娘驾到

　　刘敬业没有搭理她，飞快的跑了出去，站在大门外，淋着蒙蒙细雨，点燃一根烟，自语道：“生物武器的杀伤力太大了。”

　　就在这时，身后传来了高跟鞋清脆的声音，他硬着头皮转过身，忽然惊呆了。

　　眼前竟然出现了一个美女，一个穿着洁白婚纱的新娘子。洁白的婚纱高贵典雅，长裙席地，宛如冰雪雕琢而成，闪闪发亮。

　　光洁饱满的额头，笔直的黛眉，璀璨如星的杏眼，娇俏的瑶鼻，娇嫩的嘴唇，恰到好处的瓜子脸，显得是那么的柔美，有一种神韵从骨子中沁出，秀丽犹如江南水月，温润如玉。

　　那双炯炯有神，亮如夜星的杏眼中，好像有熊熊的怒火在燃烧。

　　这双眼睛刚才在氤氲的水汽中看到过，刘敬业下意识脱口而出道：“穿上衣服我差点没认出来。”

　　“你……臭流氓！”女人双手叉腰，气势汹汹，眼看着就要破口大骂。

　　刘敬业连忙抢白道：“冷静，妹纸，在你骂我之前，请你看看周边的环境，这是我的家，你刚才用的，是我私人的浴室，也是我最私密的地方。这就像你在街上赤身狂奔，我在一边看，那你说，是果奔的人流氓，还是看得人流氓呢？”

　　新娘子想了想，强硬道：“那我总不能被你白看吧？而且还是毫无保留的看光光了！”

　　刘敬业一脸无辜的苦笑，道：“不然怎么样？”

　　女人挠了挠头，湿漉漉的长发上还有水珠在滴落，忽然她眼前一亮，伸出两根如葱玉指在刘敬业眼前，郑重的说道：“两个选择，一，你也让我看光光。”

　　啊？刘敬业大惊，下意识的双手环胸，一副誓死捍卫自身纯洁的架势，女人白眼一翻，冷哼一声，很明显，人家并不稀罕看他。

　　“第二……”女人严肃认真的说：“就是和我结婚！”

　　刘敬业一根跟头从椅子上摔了下去，惊悚的瞪起了眼睛看着她，觉得这娘们应该是受了某种刺激，所以才会突然闯进别人家里洗澡，逮谁要和谁结婚。

　　刘敬业从地上爬起来，语重心长的说：“妹妹，千万别放弃治疗啊！”

　　“滚，你才有病呢！”女人立刻竖起了眉毛，催生斥道：“就这两条路，选哪条你自己看着办，总之我不能让你白看。”

　　见刘敬业不出声，小妞冷哼道：“你要是不答应，我就耗在这儿不走了，以后吃你的，住你的……你不是开旅馆的吗？我天天在门口堵着，只要有顾客来，我就说你这个旅店老板是流氓，专门偷看女顾客洗澡，还在客房安装了针孔摄像头，专门偷拍顾客的隐私……”

　　冷汗瞬间从刘敬业的额头滚落：“这玩得太大了吧。这姐们到底是何方妖孽，一上来就要嫁给哥，你当哥是什么人，大众老公啊？”

　　刘敬业苦笑连连，看着小妞一副较真的摸样，他咬咬牙，道：“要不我吃点亏，选择第一条？”

　　新娘子冷笑的摇了摇头道：“想得美！我现在反悔了，不想看你了，就要和你结婚。”

　　刘敬业无奈的说：“大姐，你就放过我吧，你看看我，看看这环境，一看就知道，我是家穷人丑，干枯瘪瘦，破屋几间，存款没有，光棍一根，吃喝都愁，个性内向，情趣全无……”

　　那女人一听，噗嗤一声笑了出来，一双美丽的杏眼笑盈盈的，肌肤似雪，白里透红，当真是笑靥如花。

　　微笑的站起身，放下裙摆，道：“给你几天考虑一下吧，这段时间我就住在这里了，找个干净舒适朝阳的房间……”

　　说着，女人主动走到墙边，摘下了上面挂着的一串钥匙，所有房间的钥匙都在这里，看着她娴熟的动作，感觉好像是这里的老板娘一样。

　　走到门口，女人忽然转过头，道：“就这破地方，一间房住一晚竟然要八十块，你也真够黑的。”

　　“这还算黑？”刘敬业勃然大怒，每次听到有客人说他的房间太贵，他都很生气，习惯性的回到：“我已经够贱了，不信你去别的地方看看，谁也没我贱。”

　　女人忽然抿嘴一笑，道：“看出来了……”

　　看出来了？刘敬业微微一怔，看着女人的背影，这才想起自己的话，妈的，确实够贱！

　　刘敬业在院中做了一些防御防积水的准备，再次回到房间的时候，忽然发现女人又出现了，仍然穿着婚纱，圣洁而够贵，都说披着婚纱是女人最美的时刻，这话一点不假呀。

　　她手里拿着一只手机，对着刘敬业摇了摇道：“没电了，把充电器借我用用。”

　　刘敬业正想找机会和她聊聊，打探一下来意，好把这位祖宗送走，见对方主动找上门，立刻热情的翻出了充电器，两人的手机一样，充电器也通用。

　　可是，女人插好充电器和电源，手机却没有正在充电的显示，她回来试了几次，有些郁闷的说：“怎么回事儿，你不会拿坏的充电器糊弄我吧？”

　　刘敬业走过去看了看，道：“应该是接触不良，充电器是好的，不过你的手机插口有毛病，可能是因为经常插，当然越插越松了。”

　　女人气呼呼的抢过手机，刁蛮的说道：“胡扯，我的手机是新买的，我看是你的那个头越插越小吧！”

　　说完，两人都愣住了，这完全就是针对手机和充电器的无心对话，可是说完，却怎么觉得有种龌龊的感觉呢？

　　女人羞红了脸，索性把手机丢在一边，环视四周。

　　她径直走过去，打开电脑，刘敬业一愣，但为时已晚，一个网页自动跳了出来，上面都是一些男人喜欢的图片和文学作品，尤其是单身男人，靠此来排解寂寞。

　　女人一愣，顿时一脸厌恶的皱眉道：“真恶心，你这么大的老爷们，就不能看点积极向上的东西吗？”

　　刘敬业尴尬的挠了挠头，很想告诉她，他每次看这些东西都会JJ向上，不过他没敢说出口，不然真的成流氓了。

　　女人关闭了页面，刘敬业指着一个软件道：“那是旅馆链接警方登记记录的，你既然要住在这里，也要登记，这是法律规定。”

　　女人无所谓的耸耸肩，自行打开软件，在登记栏中输入了自己的身份证号码，立刻显示出了详细资料。

　　刘敬业直到此时才知道她的名字，袁笑盈，只看名字就让人感觉是个爱笑的姑娘，总是笑意盈盈。今年二十四岁，住址不再本市，是来自于省城的。

　　她的照片却格外漂亮，青春靓丽，当时的她还有一丝稚嫩和青涩，青春飞扬。


第三章 落跑新娘

　　刘敬业还没看够，袁笑盈已经关掉了登记软件，登陆了她的企鹅聊天工具，刚一登陆，就有一个男人的头像在闪动，提示音接连响起，发来了一堆消息。

　　袁笑盈皱了皱眉头，还是打开了对话框，刘敬业在后面扫了一眼，上面写着：“一天一夜没有你的消息了，你还好吗，我很担心你，家里的父母也都很挂念你，希望你尽快回信，我很痛苦。”

　　看样子是袁笑盈很亲密的人，但袁笑盈却回到：“得知你过的很痛苦，为就安心了。你还有什么不开心事儿，全都说出来让我开心一下！”

　　刘敬业竖起大拇指，赞道：“犀利！”

　　没多久，男人又回话了，说了很多，说什么知道错了，只是一时冲动，婚期将近，就别再闹别扭了，毕竟还有爱存在。

　　对方焦急的问道：“求你告诉我在哪好吗？我去接你！”

　　袁笑盈笑着写到：“幸福南路，144号。”

　　刘敬业觉得有些熟悉的感觉，仔细回想一下，忽然一怔，想起来了，那地方门口有个醒目的大招牌，写着‘烈火中永生’，那是火葬场啊！

　　这袁笑盈够损的，竟然告诉对方火葬场的地址，而更搞笑的是，地方竟然直接回到：“你等着我，我这就去找你！”

　　“这话看起来好像要殉情似地？”刘敬业笑道。

　　“谁和他殉情，我是想让他去死！”袁笑盈没好气的说。

　　刘敬业暗想道：“原来这我袁笑盈小姐确实是一个即将出嫁的新娘，刚才那个男人应该就是他的未婚夫，只是不知道什么原因两人闹翻了，她变成了落跑新娘，新郎正在苦求她回去。”

　　忽然电脑上刚才那个男人又说话了。

　　“笑盈，宝贝，别闹了。快告诉我你到底在哪，我去接你。”

　　袁笑盈没有回复，对方等了一会又说道：“笑盈，我真心知道错了，诚恳的祈求你的原谅，你美丽大方，开朗阳光，我知道，你从来不是一个喜欢斤斤计较的人。”

　　袁笑盈继续着她的犀利：“老娘我从不斤斤计较，我喜欢论两！”

　　对方回了一个苦笑的表情，说道：“笑盈，求你别生气了，我当时只是一时糊涂，和她闹着玩的，你知道，我们根本就不配。”

　　袁笑盈回复：“别这么说，你们很般配，你看，你是B型血，她也是B型血，以后你们生的孩子是2B型血，多么和谐的一家呀！”

　　袁笑盈接二连三的讽刺，就像软刀子割肉一样，连刘敬业看得都觉得难受。

　　对方沉默半晌，也终于忍不住发飙了。

　　“好，袁笑盈，你铁了心是吗，那我们就分手。但既然是分手，那就彻底一刀两断，我现在去找你，把我之前送给你的东西都还给我，咱们两清。”

　　“去死！”袁笑盈麻利的回复道。

　　对方说道：“我要回我的东西天经地义，你也不用耍赖，藏起来更没用，以我们‘煌潮’的实力，我随时都能找到你在哪儿，所以我希望你能乖乖的配合，别把事儿闹大。”

　　“煌潮？”刘敬业一眼就看到了这两个醒目的大字，顿时皱起了眉头。

　　他虽然刚回来不久，但‘煌潮’这个组织的大名他还是有所耳闻的，是本市，乃至省城都数一数二的大帮派，在旧社会就已经成立了，传承了四代人，虽然现在已经基本洗白了，做起了正当生意。

　　其实，他们在私下里，仍然从事着见不得光的买卖，比如利用手中的船舶走私，偷渡，非法垄断等等。

　　尤其是毒品，刘敬业对此恨之入骨，这些倒卖的人，比那些种植的人更可恶，因为没有买卖就没有杀害。

　　“难怪袁笑盈非要让我假冒新郎，原来是要糊弄自己的父母，只是没想到，她竟然会和煌潮扯上关系，她到底是什么人，也是道上混的吗？”刘敬业猜想着：“煌潮固然可恶，但对我来说却是不必要的麻烦。”

　　袁笑盈愤然的关掉了电脑，转头看着发呆的刘敬业，没好气的说道：“你还愣着干什么，快去准备准备，三天后我们结婚！”

　　刘敬业苦笑连连，看着袁笑盈怒发冲冠的摸样，感觉真是自己刁蛮又强势的媳妇，霸道，蛮不讲理。

　　“大姐，这不太好吧，我们不熟啊。”刘敬业尴尬的说道。

　　袁笑盈冷笑的盯着他，不温不火的说道：“我倒是有很多熟人，但谁也没有看过我脱光光时的样子，可跟我不熟的你却看到了，那你说我们算熟还是不熟呢？”

　　刘敬业挠头道：“半生不熟？”

　　“少废话，这婚结定了，还有三天时间，你早作准备吧！”

　　袁笑盈冷冷的扔下一句话，霸气侧漏的走了，留下刘敬业一脸的无奈。

　　刘敬业不想惹麻烦，那就得先把袁笑盈打发走。

　　可是，对方胡搅蛮缠，软硬不吃，打不得，骂不得，那最好的办法就只有吓走。

　　“对，吓走。”刘敬业忽然眼前一亮，道：“女人天生胆小，尤其害怕什么蛇虫鼠蚁，还有鬼！”

　　他眼神一撇，看到了旁边堆着的白色床单，刘敬业拿了起来，盖在自己身上，然后在眼睛的地方做了标记，用剪刀剪出两个窟窿，随后又找出两个绿色的小灯泡，用透明胶固定在窟窿处，这灯泡是用来装饰门口旅馆招牌的，今天正好派上了用场。

　　时近午夜，他开门听了听，楼上楼下一片寂静，立刻行动。

　　他轻手轻脚的搬了梯子，顶着蒙蒙细雨，不用任何照明工具，直接爬上了房顶，从口袋里掏出一个随身携带，有备无患的杜蕾斯，带着这东西已经成为了他的一种习惯，而且作用也很多。

　　比如在丛林或者沙漠中，用它套在枪筒上，可以避免沙石泥水流入枪筒，防止卡壳。

　　他将最前端系紧，然后用力的吹，这样就不会让套套被吹长，而是吹得又大又圆。

　　套套被吹得差不多人头大小时封口，塞进床单里，然后在气球的下面，也就是类似于脖子的位置系上麻绳，打开了招牌的电源开关，那床单中的两个绿色小灯泡立刻亮了起来，整体看起来，还真想一个吊颈的人。

　　刘敬业掏出手机，上网找到了一个‘狂风乱嚎’的声音，播放出来之后，立刻传来了阴森恐怖的声响，乍一听像是狂风怒号，但细致听，好像有冤魂在咆哮。

　　就在他布置好一切，他忽然发现，黑漆漆的夜色以及蒙蒙细雨中，一个黑影正悄声无息的翻墙而过。


第四章 来者不善

　　“这是哪来的蠢贼这么不开眼啊？”

　　刘敬业自然不会让他得逞，原本为袁笑盈准备的‘鬼’，索性来一次一箭双雕吧。

　　他忽然放开手机铃音，打开灯光。

　　刹那间，狂风怒号的声音在寂静的夜里响起，好像无数冤魂在群魔乱舞一般，同时，刘敬业按动了电源开关，很有节奏的开一下，关一下，门口的灯箱时明时暗，那只‘鬼’的眼睛自然也是闪闪烁烁……

　　从房顶垂下，仿佛刚刚吊死在这里似地。

　　“啊……”两声尖叫声不约而同的响起，一男一女，却都是那么的凄厉。

　　刘敬业眼睁睁的看着那犹如壁虎游墙的黑衣人，惨叫一声，整个人从墙壁上摔了下去，重重的砸在地上。

　　但随后他翻身而起，转身就朝院墙跑去，想要就此远遁。

　　刘敬业不会给他这样的机会，他一跃而起，直接从房顶翻身跳了下去，无视四五米的高度，轻盈的落在地上。

　　刚一落地，刘敬业立刻化身猎豹，就像一道黑色的闪电，刹那间出现在黑衣人的身后。

　　黑衣人大惊，立刻双脚发力，想要窜出去。

　　而刘敬业的速度更快，动作也更简单，直接伸出一脚，又快又狠。

　　只听‘咔嚓’一声轻响，黑衣人的身体顿时如遭雷击，整个人僵住了，他的脚掌与小腿分离了，脚踝被硬生生的踩断了。

　　黑衣人瞬间躺倒在地，只是身体因为剧痛蜷缩在一起，剧烈的颤抖着。

　　刘敬业顺势扑倒，强壮的手臂正好压在对方的后颈上，只要手肘一发力，立刻就会砸断他两节颈椎骨。

　　他用手臂压在对方的后颈上，黑衣人忍着剧痛，一动不动，但身体却难以抑制的在颤抖。

　　刘敬业压低了声音，道：“你是什么人，来干什么？”

　　黑衣人没有回答，刘敬业冷笑一声，直接一拳砸在对方的肋骨上，顿时传来了骨折的脆响。

　　黑衣人忍不住剧痛，连忙说道：“我来找一个女人，以及她的一对耳环。”


第五章 两次

　　黑衣人是个飞贼，因为一次失手被煌潮收编了，在为他们做事儿，但太多的情况他也不了解。

　　“煌潮果然不简单，这么短的时间就锁定了位置，并且已经派人来了。”刘敬业自语道：“看来还真不能小看他们。”

　　刘敬业不想杀人，也不想和煌潮起不必要的冲突，他放开黑衣人，低声告诫道：“这是我的旅店，只要进店的全是我的客人，我有责任保护他们的安全，有什么事儿，去旅店外面解决，请把我的话带到。”

　　刘敬业站在夜色中，眼神冰冷，神情冷峻，虽然语气淡淡，却透着毋庸置疑的霸气与坚决。

　　黑衣人点了点头，一瘸一拐，但仍然翻墙走了，刘敬业无奈苦笑，这算职业素养，还是业内良心啊？

　　刘敬业拍了拍身上的土，抬头看了看，他精心制作的吊死鬼还飘荡在二楼窗口，还有那个古怪的女人。

　　刘敬业走进门，大厅黑漆漆的，忽然他敏锐的察觉到了细微的响动，难道还有人潜伏在这里？

　　刘敬业冷哼一声，道：“出来吧……”

　　他话音未落，忽然就在他身边站起来一个白花花的身影，即便是他也没来得及做出反应，那人已经一头扑进他的怀中。

　　刘敬业下意识要出手，但却感觉到那人并没有攻击动作，反而在瑟瑟发抖，他身后一摸，触手一片光滑细腻，把他吓了一跳，触电般连忙放开手。

　　他总算明白为什么胸口处感觉软软的，这竟然是个女人，而且，貌似又没穿衣服。

　　他低头仔细一看，果然是女人袁笑盈，小妞竟然清洁溜溜的跑了下来，还如此热情主动的投怀送抱，这是闹哪样？

　　这时，只听怀中佳人颤声道：“鬼，有鬼！”

　　没想到效果这么显著，但刘敬业只是想吓跑她，并没有非分之想，现在的情形完全超出了预想。

　　明明是他制造出来的鬼，现在反倒要亲自辟谣：“这世上哪有鬼啊，就算真有鬼，平生不做亏心事，夜半也不怕鬼叫门，只有心术不正的人才会害怕呢。”

　　袁笑盈被吓得不轻，已经彻底失去了冷静，她惊叫道：“我亲眼看到的，就在楼上。”

　　刘敬业无奈的说：“我去看看。”

　　他轻轻推开他，努力不去看她的身体，但却被袁笑盈一把抱住了，她惊慌的说：“别，别离开我，我怕！”

　　刘敬业伸出手，拍了拍他的肩膀，柔声道：“放心吧，没事儿的，我先去看看，另外，你别着凉。”

　　袁笑盈这才想起，自己有光溜溜睡觉的习惯，刚才已经上床了，正在床上辗转反侧，忽然吊死鬼就出现了，自己不顾一切的跑了出来。

　　“一天被他看光光两次，也不知道是自己倒霉，还是算缘分。”袁笑盈苦涩的想到：“若是自己早一些让未婚夫看光光，恐怕他也不会出轨吧？”

　　就在她有些恍惚的时侯，忽然觉得身上一暖，一件宽大温暖的上衣披在了自己身上，她连忙抬起头，却见刘敬业已经转过身，只留给他一个高大的背影，还有莫名的感动，和一股想哭的冲动。

　　这就是男人的温柔吗？袁笑盈不知道，但却让她始终紧张又痛苦的身心得到了极大的宽慰。


第六章 美人计

　　第二天一早，刘敬业早早起床，习惯性的在院子里打了一套军体拳，觉得通体舒泰。

　　刚一转身，忽然发现门开了，一个美丽如画的女人迎着朝霞走了出来。

　　红彤彤的朝霞映红了她秀丽的脸蛋，那一头乌黑的秀发盘在脑后，秀眉如画，瑶鼻娇笑，红润润泽，仿佛天使临凡。

　　顿时让刘敬业看得痴了，与此同时，袁笑盈也在打量着他。

　　刘敬业虽然算不上什么帅哥靓仔，但也算五官端正，浓眉大眼，干净利落的短发，一米八的身高，身体健硕，皮肤是健康的古铜色，看起来充满了阳刚之气。

　　两人对视半晌，气氛骤然变得暧昧起来，刘敬业尴尬的挠了挠头，有些不知所措。

　　而就在这时，袁笑盈忽然走上前，目光灼灼的盯着他，忽然轻声道：“还有两天就是我们大喜的日子了，你高兴吗？”

　　他连忙摆手道：“大姐，咱能不开着玩笑吗？我知道你的生活可能发生了重大变故，但什么事儿都需要冷静的去解决，你……”

　　“你别说了。”袁笑盈突然打断了他的话，而且还一把拉住了他的手，那温热的小手一下子让刘敬业失去了所有的力气，只是呆呆的看着他。

　　那双明亮如星辰的大眼睛，拥有让人迷醉的魅力，她轻轻柔柔的说道：“以前的事儿都过去了，我现在只想嫁给你。”

　　“这……”刘敬业有些结巴。

　　袁笑盈道：“你相信一见钟情吗？”

　　刘敬业艰难的吞了吞口水，木讷的说道：“你真的看上我了，我就是个一穷二白的大龄青年。”

　　刘敬业说着，忽然被一根如葱的玉指堵住了嘴，这个手指白白嫩嫩的，有些冰凉，女人多情的目光看着他，口气略带嗔怪的说：“不要和我提起金钱好吗？美好的爱情和真挚的感情是多少钱也买不来的。”

　　刘敬业还想说什么，却被女人抢白道：“当然，我也承认，物质条件是爱情的客观基础之一，可并不是最重要的。如果你有一百万，可以买一栋大别墅，来收藏我们的爱情。

　　你有十万，可以买辆车，来搭载我们的爱情；你有一万，那就买颗钻戒，见证我们的爱情；你有一千，可以去郊游，放飞我们的爱情；

　　你有一百，吃顿烛光晚餐，浪漫我们的爱情；如果你只有一块钱，那就买瓶矿泉水吧，用来浇灌我们的爱情。”

　　女人眼中满是柔情，声音委婉的娓娓道来，听得刘敬业的心都要融化了，世界上还能有比这更能温暖屌丝心灵的话语吗？

　　即便你只有一块钱，可以买瓶矿泉水，用来灌溉我们的爱情……

　　多么美妙的话语啊，刘敬业摸了摸口袋，接着她的话茬说道：“我现在就有一百五十块，可以吃一顿浪漫爱情的烛光晚餐，剩下的钱既可以买瓶水灌溉爱情，还可以买一袋化肥，让爱情加速生长，对了，我还买了两包手纸，可以擦去爱情上的尘土……”

　　袁笑盈了他的话，露出了灿烂的笑容，在刘敬业看来，这笑容是那么的亲切，真诚。

　　见刘敬业发呆，女人忽然说道：“傻样，还愣着干什么，为什么不拥抱我？”

　　她的话音宛如魔音，让刘敬业不自禁的伸出双手，轻轻的将她揽入怀中，饶是他有钢铁般的意志，此时也在女人的温柔中化作了绕指柔。

　　袁笑盈微微的扬起螓首，朝阳下，她秀美的脸蛋闪烁着圣洁的光辉，她缓缓闭上一双醒目，轻轻动了动红唇，完全是一副索吻的架势。

　　刘敬业脑中轰轰作响，身体甚至都在发抖，他彻底懵了，不知所措，这样的画面只在他梦中出现过，却不想在如此突如其来的情况下，梦想成真了。

　　他下意识的将自己的嘴唇微微伸了过去，真的想要一亲芳泽……

　　可就在他们的嘴唇刚刚接触的一瞬间，刘敬业几乎都没有感觉的时候，袁笑盈忽然发力，一把将他推开，脸上的温柔甜美瞬间消失不见，换上了魔鬼般的大笑。

　　“哈哈，现在铁证如山，看你还有什么好说的！”袁笑盈大笑着走到房门旁边，在窗框上取下一部手机，朝刘敬业摇了摇，道：“刚才的一幕我全都拍摄下来了，啧啧啧，画质真清晰啊！”

　　“你……”刘敬业彻底惊呆了，根本就跟不上袁笑盈的节奏。


第七章 阴魂不散

　　袁笑盈像个小魔女般笑呵呵的说道：“这上面记录了一对情侣，在朝阳下深情拥吻的画面，是那么温馨甜蜜，任谁看了都会相信，不是新婚夫妻也是在热恋中。”

　　他忍着满腔的怒火，认栽的说：“说吧，你到底想怎么样？”

　　“我不是早就跟你说了，和我结婚！”大美妞得意洋洋的说道。

　　刘敬业哪里还会再信她的鬼话，冷笑道：“你有病还不吃药，这不是有病吗！”

　　刘敬业当即就要动手去抢她的手机，可刚一靠近，那大美女忽然猛地踢出一脚，一条嫩白修长的美腿拔地而起，宛如一条巨龙腾空，带起一阵劲风，随后，看到了尖锐的高跟鞋尖直奔自己的下巴袭来，刚猛霸道。

　　他连忙抬起手臂去抵挡，没想到这一记鞭腿力量极大，踢得他手臂都有些发麻，而这还没完，她踢出一腿被格挡，瞬间变招，猛的蹲身又变成了一记扫堂腿。

　　刘敬业连忙向后跳去，硬生生被小妞行云流水的动作逼退了。

　　“我勒个去，还是个练家子。”

　　刘敬业暗自心惊，忽听袁笑盈说道：“你别过来啊，再来我可要叫了！”

　　刘敬业顿时麻爪了，这是乡村，家家户户都挨着，这边喊一嗓子，全村都能听得见。

　　袁笑盈见他不敢动了，心中大乐，脸上也是美滋滋的，朝他示威似的吐了吐舌头，得意的说道：“你就乖乖等着做新郎吧！”

　　说完，她那张如花俏脸又染上了浓艳的红霞。

　　袁笑盈连忙转身进屋去了，刘敬业还呆呆的站着，满脸的迷茫：“这就是现代都市的姑娘吗，这完全就是恶魔呀，婚姻大事儿还带这样连蒙带骗的吗？”

　　“这是逼着哥不拆封，就变二手货呀！”

　　可是，刚才那一瞬间，自己确实动心了，也许自己真的已经到了要恋爱的年纪了，需要找个伴儿了。

　　但，肯定不是这魔鬼般阴险卑鄙的娘们！

　　刘敬业恨疯了，准备去抢她的手机，就在这时，门外传来了嘈杂的声音。

　　他知道，那是隔壁的街坊邻居们都起床了，要开始一天的忙碌了。

　　他可不想吵得四邻皆知，无奈的点上根烟，打开大门，热情洋溢的招呼道：“三叔二婶四舅妈，大家早上好。”

　　就在刘敬业与邻里闲聊的时候，袁笑盈又出现了，换上了一套他的衣裤，很宽大，却有一种慵懒的美，同时也是一种亲密的体现。

　　刘敬业顿时皱起了眉头，而身边的邻居们也纷纷朝袁笑盈投去了异样的目光，但很快目光就变得暧昧起来。

　　袁笑盈一看这情况，顿时眼珠开始滴溜打转，刘敬业的心顿时咯噔一下，不知道这妞儿有再想什么鬼主意。

　　他刚要关门，忽听袁笑盈红着脸，甜腻腻的对他说道：“老公，人家饿了，你快去买早饭嘛……”

　　嘿……这一声老公叫的刘敬业骨酥肉麻，甜到掉渣，周围邻居也都是全身恶寒。

　　刘敬业呆呆的看着她，没反应，只见袁笑盈走了过来，脸蛋更红了，但却偷偷咬咬牙，瞥了一眼周围的邻居，故意凑到刘敬业耳边，但声音却能让所有人都听到。

　　“买了早饭，顺便帮我买一包‘抗日神器’？”

　　‘抗日神器’？刘敬业微微一怔，道：“又要打鬼子了吗？”

　　他满脸的不解，邻居也很好奇，袁笑盈娇羞尴尬的戳了戳他的脑门道：“就是姨妈巾，还要你上次给人家买的那个牌子，你说很柔软的那种！”

　　刘敬业听完，当时就有种吐血的冲动，真想问一句，小妞，你这么彪悍，节操碎满地，你家里人都知道吗？

　　邻居们的表情更是多种多样，老人们吃惊，羞臊，年轻人眼神暧昧，不一而足。

　　袁笑盈要的就是这个效果，让街坊邻居都把他们当做亲密情侣，把刘敬业比如绝境。

　　所以，她又加了把火，声音不大不小的说道：“哦，对了，我们的‘拦精灵’昨晚也都用完了，记得再买一盒。”

　　“蓝精灵？用不用我给你买个格格巫啊？”刘敬业眯着眼睛，没好气的说道。

　　“哎呀，我说的是拦精灵，拦住你那些生命精华种子用的，昨晚你还用过的……”袁笑盈红着脸解释道。

　　别说是刘敬业，就连门口的老头老太太都知道那是什么东西了。

　　刘敬业的脸刷的一下就红了，又羞又气，而袁笑盈更是羞涩不堪的跑了回去，跑了两步又转过头，对门外的邻居们挥手道：“各位父老乡亲你们好，我是刘敬业的未婚妻，以后还请多关照！”

　　说完，小妞跑了，门口的邻居们也炸锅了，特别是那些大妈大婶，纷纷涌上前，七嘴八舌的对他说了起来。

　　“小刘啊，这闺女是你媳妇，长得可真俊。”

　　“是啊，以前怎么没见过呢？你小子藏得可真深。”

　　“看那葫芦形的身材，肯定好生养，赶快生个孩子，让你爹妈抱孙子吧！”

　　一句抱孙子顿时触动了刘敬业的心，他这次回来就是要侍奉双亲，共聚天伦，重新过平凡日子的。

　　他一脸郁闷的走了出去，盯着邻居们七嘴八舌的探讨，和各种羡慕嫉妒恨的目光，他知道，这时候越解释越麻烦。

　　他准备去买早饭，但肯定不会给她买什么抗日神器，正所谓，‘一触姨妈巾，三年走霉运！’

　　他正闷头走着，忽然眼前一黑，抬头一看，一个穿着一身灰衣灰裤的老头，头发黑白掺杂，身材有些佝偻，面皮黝黑，但身体很强壮，脸上总带着诡异的笑容。

　　刘敬业连忙堆起微笑，招呼道：“二叔。”

　　没有真正亲戚关系，但多年老邻居，和自己老爹兄弟相称的老伙计，平日里互帮互助，刘敬业对这些老邻居还是很尊重。

　　二叔朝旅馆看了一眼，挤了挤眼睛，道：“小子行啊，竟然把上了这种极品妹纸。”

　　刘敬业尴尬的挠头，老头拍了拍他肩膀，语重心长的说：“快去买拦精灵吧，年轻人一定要注意安全，另外也要注意节制，调整最佳状态才能生儿子！”

　　刘敬业明白了，原来老头又是触景生情，来这吐槽来了。

　　老头一口气生了三个闺女，分别是‘招弟，带弟，来弟’，可最后也没能生个儿子，引为终身遗憾。

　　他连忙岔开话题，道：“二叔，你是不是找我有事儿啊？”

　　老头这才从怨念中清醒一些，有些尴尬的说道：“哦。是这样的，你知道，我那三个闺女都在家呆着，你看你的生意做的这么大，能不能找点活给她们干干，赚点零花钱也好啊。”

　　这一个小小的乡村旅店也叫大生意？刘敬业苦笑连连，老头见他犹豫，微笑着说道：“小子，不用瞒你二叔，昨天晚上我都看到了。”

　　“昨晚？”刘敬业皱起了眉头。

　　老头神神秘秘的说道：“昨晚我在村口看到几辆豪华轿车，上面的人一看就大富大贵之人，他们说是来找你谈生意的，我就知道你小子不可能死守着这破旅馆嘛。”

　　刘敬业眼珠一转，不想引起老头无端猜想，故意问道：“哦，你说的那个豪车男，是不是一个和我差不多的年轻男人？”

　　“对对对，没错。”老头连连点头。

　　老头好像忽然想起什么，低声告诫刘敬业道：“敬业呀，年轻人想赚钱是好事儿，但可千万别走歪路，昨晚我隐约好像看到，那车里的有人好像拿着枪。”

　　刘敬业大吃一惊，没想到这些家伙这么狠，看来他还是太轻敌了。

　　他不想老头害怕，连忙说：“哦，那是我朋友，拿着的只不过是手枪形状的打火机，他就喜欢玩另类。

　　哦，对了，我们的旅店里有点灵活，洗洗床单被罩之类的，您觉得招弟他们能干吗？”

　　“能，当然能，丫头家家的洗衣做饭最合适。”老头立刻被岔开了。

　　刘敬业点头，表示就这么定了。

　　送走这个老头，刘敬业深深皱起了眉头，那豪车中的富贵公子，没猜错的话，应该是那个‘煌潮’组织的少主人，开着豪车来压阵，还带了家伙，看来那对耳环对他很重要，为此甚至可以杀人灭口……

　　刘敬业点上根烟，心中暗道：“这是要逼我动手吗？”


第八章 不速之客

　　刘敬业头大如斗，也没心思吃早饭了，转身往回走，刚到门口，又看到了袁笑盈。

　　幸好邻居们都散去了，不然，不知道这娘们又会说出什么来。

　　就在这时，他们身后忽然传来了汽车鸣笛的声音，只见一辆豪华轿跑缓缓驶来，正要往这边转弯。

　　车上下来一肥男一艳女，一身名牌，典型的土豪与绿茶婊组合。

　　此时，豪华跑车已经停好了，肥男和艳女双双下车，两人趾高气昂，鼻孔朝天的打量着刘敬业的旅店，满眼的鄙夷，充满了嫌弃。

　　不管怎么说，登门就是客，什么样的客人他都要招待，还靠这个营生混饭吃呢。

　　而袁笑盈却像一个害羞的小媳妇似的，悄声无息的往屋里走。

　　“老子最讨厌装逼犯，不过没办法，买卖是自己的啊。”刘敬业一声长叹，向妖娆的艳女走去。

　　“这娘们脸上的粉虽多，眼眶也是黑的，睫毛也是假的，但笑起来还真挺好看。”刘敬业走到女人身前，心里嘀咕了起来。

　　刘敬业刚要开口，却见艳女一个箭步从他身边穿了过去，直奔他身后的袁笑盈，而袁笑盈看动作，貌似好像要逃跑的样子，却被艳女一把拉住了。

　　“盈盈，哎呀，真的是你，好久不见了，可想死我了。”艳女兴高采烈，又蹦又跳，很激动的样子，兴奋的说道：“真没想到在这儿见到你了，我们俩有多久没见了，五年了吧，你还是这么漂亮。”

　　袁笑盈被她紧紧拉着手，跑不了，只能报以微笑，热情的回应道：“是啊，胡玲，真的好久不见了，你比以前更漂亮了。”

　　艳女发出一阵嚣张的笑，听了刘敬业全身鸡皮疙瘩暴涨，其实他听得出来袁笑盈话里的意思，明显是说人家以前长得丑嘛。

　　艳女很高兴，但忽然话锋一转，道：“哦，对了，昨天我上网，在咱们同学圈里聊天，听小静说你要结婚了，盈盈，你可太不够朋友了，结婚竟然不通知我。”

　　袁笑盈尴尬的笑道：“实在不好意思，其实我的婚礼不想铺张，只有我的家人出席。”

　　艳女一听不高兴了：“怎么，我们这么好的姐妹，不算是家人吗？”

　　“算，当然算，不过我不想耽误你二人世界呀。”袁笑盈扯道：“对了，你不是一直在京城嘛，怎么突然回来了？”

　　“哦，是因为我男……未婚夫听说咱们这里山清水秀的，你知道，京城空气不好，他想来这里度度假。”艳女说道，随后转身招呼那雪茄大肚男，道：“亲爱的，来，我给你们介绍，这是我最好的姐妹袁笑盈，盈盈，这是我未婚夫高大尚。”

　　高大上？我靠，这土豪的名字起得够嚣张啊，仅次于赖越京和史珍香。

　　刘敬业心中冷笑，他看得出，袁笑盈笑得也很勉强，她和这艳女并非什么好姐妹的关系。

　　那土豪男快步走上前，双眼绽放着刺目的精光，紧紧盯着袁笑盈那如花似玉的俏脸，眼珠子都要掉出来了。

　　尤其是此时袁笑盈穿着刘敬业的衬衣，下面也是刘敬业的短裤，看起来很慵懒，随性，又透着性感，这样的女人是最具魅力的。

　　土豪男吞着口水，主动伸出手，自我介绍道：“你好，我是京城元览公司的总经理，这是我的名片，最近新开发了几个楼盘，如果袁小姐有兴趣，可以打电话给我，我给你五折。”

　　土豪男很有优越感的从口袋里掏出张名片，讨好似的送到袁笑盈身前。

　　袁笑盈淡淡一笑，落落大方的接在手中，这时，艳女也看出了土豪男的不良用心，当即打断道：“哎呀，就你那在京城郊区的房子，人家盈盈可看不上，人家可是正宗的白富美，她爸爸可是……”

　　艳女刚要爆料，却被袁笑盈打断道：“啊，我给你们介绍一下我的未婚夫，嘿，别傻愣着，过来呀！”

　　刘敬业立刻变得双目无神，装傻充愣，绝不给袁笑盈得寸进尺的机会。

　　袁笑盈也不在意，笑呵呵的主动走上前，亲密的挽住刘敬业的臂弯，道：“他这个人内向腼腆，你们别介意啊。”

　　不动声色中，袁笑盈偷偷掐了一把刘敬业，并趁着艳女和土豪男看到刘敬业发呆的时候，飞快的在他耳边说：“想办法把他们打发走。”

　　刘敬业微微一惊，暗想道：“这一对土豪情侣，怎么会突然间的出现在这乡村小旅店呢，肯定是特意过来的，目标显然是袁笑盈。”

　　这应该也和煌潮有联系，用一个关系不太好的老同学来接近袁笑盈，她顶多是厌恶，但不会有戒心，再找机会寻找那一对重要的耳环。

　　也不知道袁笑盈是察觉了，还是真的只是因为厌恶要赶他们走。

　　“啊？”艳女惊呼出声，土豪男更是斜睨着刘敬业。只听艳女毫不客气的说：“这是你的未婚夫，是开乡村小旅馆的？”

　　“咳咳……”刘敬业轻咳两声，纠正道：“是坐落在城乡结合部的‘比家美’超星级豪华海景酒店。”

　　刘敬业一本正经的说道，而艳女和土豪险些笑喷，不屑道：“这里能看到海吗？”

　　刘敬业指了指隔壁道：“我的邻居叫孙小海，他哥哥叫孙大海，你们想看我可以叫他们来。”

　　他们也从刘敬业眼中看出了不屑，土豪男讪讪一笑，给自己打圆场道：“这里其实也不错，山清水秀，空气清新，住腻了那些星级酒店，偶尔换换环境也不错。”

　　刘敬业不屑冷笑，他也看出来了，艳女有心羞辱袁笑盈，而土豪男想要嘲讽自己，因为他看着袁笑盈挽着自己，眼中还有一丝嫉妒与恨意。

　　刘敬业自然不在乎，但那艳女却不依不饶的说：“盈盈，你不是在和我开玩笑吧，他是你未婚夫？我以为你怎么也得找个门当户对的，哦，对了，最近朝廷正在大刀阔斧的进行严厉的打虎行动，难道你家的……？”

　　“我就是喜欢他。”袁笑盈微笑着打断了艳女的话，此时刘敬业也看出来了，艳女就是想趁机打击，羞辱袁笑盈。

　　艳女没完没了，丝毫不把袁笑盈的语气当回事，自顾自的说道：“哎呀，盈盈，我们女人这辈子够苦了，一定要对自己好一点，何况选丈夫是一辈子的大事儿，可不能一时糊涂耽误自己一辈子呀。

　　对了老高，你不是有个做软件公司的朋友嘛，发展也不错，资产差不多有你十分之一吧，不如你介绍给我的好姐妹吧，盈盈，千万别委屈自己呀！”

　　明知是羞辱，但袁笑盈倒是涵养极好，微笑着摇头，连说‘不用’。

　　见袁笑盈宛如清风拂山岗一般不悲不怒，油盐不进，艳女一时间也没词儿了，而那土豪男又站了出来，主动挑上了刘敬业，戏谑的说道。

　　“刘老板是吗，刚才我在外面看到招牌，说你这里还有免费洗车的服务，那太好了，刚刚下过雨，我的车有些脏，麻烦你给我洗一洗，顺便说一句，我的车很贵，请你洗的时候小心一点。”

　　刘敬业无所谓的耸耸肩，转身就要去洗车，态度极好，那土豪男脸上鄙夷的神色更重了，男人的恨意就是来的这么没道理，完全就是因为刘敬业把上了袁笑盈这样的美女。

　　土豪男不依不饶的羞辱道：“刘老板，请允许我再次提醒你，我的车真的很贵，请问，你坐过的最贵的车多少钱？”

　　面对羞辱刘敬业却无比淡定，朝土豪男笑了笑说道：“我坐过最贵的车也就价值几个亿吧，配置一般，坐着也不是很舒服。”

　　这话一听就知道是吹牛，土豪男当即不屑的问：“什么车值几个亿呀？”

　　刘敬业冷笑道：“动车！”


第九章 多功能的拦精灵

　　袁笑盈一听刘敬业坐过好几亿的豪车竟然是动车，当即笑喷了，土豪男则一脸的尴尬，冷冷的哼了一声，满是不屑与鄙夷。

　　刘敬业懒得和他们计较，转身要去擦车，这是他旅店的服务范畴，不能砸了自己的生意。

　　但袁笑盈却看不过去了，一把拉住他，低声说道：“你真要去给他们擦车呀，他们是在故意羞辱我们，都怪我，没想到在这儿遇到了这婊子，是我以前的同学，她对我可能有些嫉妒，以前就总想着压过我，现在见我这样，肯定免不了奚落和羞辱，我是不在乎，但你不用受这份气。”

　　袁笑盈真挚的说着，发自内心的为刘敬业抱委屈，刘敬业侧头看着她，细眉如画，唇红齿白，美艳万方，岂是那艳女能比的，还有她关心的话语也让刘敬业很感动。

　　不过刘敬业却觉得事情并非这么简单，他们是故意在激怒二人，借此来让他们放松警惕性，厌恶他们，远离他们，到时候他们就会有机会去寻找袁笑盈的物品了。

　　“那对耳环肯定很重要，竟然让他们如此不遗余力的换着花样的来寻找。”刘敬业心中暗道，他也开始重视起来了。

　　就像刘敬业昨晚对黑衣人说的：“这是老子的旅店，有责任保护客人的人身以及财产安全，不会让任何人侵犯，同时这也是不容动摇的原则。”

　　刘敬业目光灼灼的盯着她，让小妞不自禁的想到了两人之间的暧昧，两朵红霞悄悄的爬上了双颊，她微微低下头，却听刘敬业道：“放心吧，虽然我没有你那‘宽广’的胸怀，但却也同样有能屈能伸，能长能短，能软能硬的气概。”

　　土豪男和艳女站在旁边，面带冷笑的看着刘敬业，如果他真的老老实实去擦车，证明他们胜利了。

　　袁笑盈心里有些恼怒，有些心酸的拉住他，低声道：“你何必要替我受他们的奚落和羞辱呢？”

　　刘敬业却微微一笑，拨开她的手，轻松的吹着口哨走了过去。

　　他拎着水桶拿着抹布，缓缓走到那辆豪车前，麻利又娴熟的打开车门，准备从车内擦起，土豪男与艳女都没有走开，就站在一边看热闹。

　　“羞辱老子的人都已经去和阎王爷报道了。”刘敬业不屑的暗想：“不过，在这里不能使用暴力解决问题，那就要靠智慧了。”

　　他钻进车里，里面满是香水味，后座上还放着一款女士小包，刘敬业挪开小包，忽然从里面调出一枚造型简朴的白金指环，虽然看起来只是普通的饰品，但对于一个全身珠光宝气，开着百万豪车的艳女来说，这东西就有些不寻常了。

　　刘敬业敏锐的发现了异常，立刻把握住机会，将那指环拿在手中，在指环的内侧他发现，上面刻着几个字母。

　　SL中间四个心形后面是HL……

　　刘敬业嘴角泛起了冷笑：“HL应该是艳女胡玲名字的首个字母，心形自然代表着爱，而前面的SL必然是一个男人的名字，可是，那土豪男不是叫高大尚吗？”

　　他自然不能空口白牙的去控诉艳女劈腿，土豪男也未必相信，但若是他创造一些证据出来，看看土豪男的反应……

　　刘敬业躲在车里，俯下身好像在擦后座的塌垫，其实他偷偷从口袋里掏出了钱包，钱包的夹层中放着一只杜蕾斯，今天早上刚补上的货，昨晚用了一个装鬼，没想到这么快又派上了用场。

　　他撕开包装袋，取出套套，吹大，然后朝里面吐了两口口水，看起来分量和一次喷发的分量差不多，而且口水清澈，正好像是放了一段时间，失去了活力，从浓稠变得清澈的精华种子。

　　他邪恶一笑，转身钻出车门，手里拎着套套，在众人眼前摇一摇，故作无知的问道：“两位，这东西是你们故意留下当做纪念的，还是忘了收拾，我可以帮你们扔掉！”

　　刘敬业将套套举得高高，三人看得清清楚楚，袁笑盈当即轻啐一声，厌恶的别过头去，而土豪男和艳女已经愣住了。

　　土豪男的反应很快，三步并作两步走冲过来，看着刘敬业手中的套套，又看了看汽车，他可以肯定，从来没和艳女在车里叉叉过，而且他也从不戴套套，那这东西是哪来的？

　　这种情况下，不会有人怀疑刘敬业捣鬼，因为这东西太敏感了，太私密了。

　　土豪男仔细看了看套套里面液体的状态，随即勃然大怒，猛地转过身，看着那惊惶无措的艳女，愤然的吼叫道：“这是怎么回事儿？”

　　艳女手足无措，想逃想死，装傻道：“我不知道啊？”

　　“你不知道？”土豪男愤怒的一把抢过林昆手中的套套，直接朝艳女砸去，吼叫道：“你不知道，我知道！三天前，你说开车出去兜风，随便在城里转转，可是为什么定位仪器显示你开车去了郊区，老子早就看你个婊子水性杨花，所以老子留了个心眼，没有把汽车定位仪的事情告诉你，我本以为你是去兜风了，却没想到你是去劈腿了，贱人，婊子！”

　　土豪并非无脑，原来早有防备，此时他怒不可遏，冲上去直接一巴掌将艳女抽倒在地，有了定位仪，又有套套为证，艳女无言以对，只能大哭大闹装可怜，博同情。

　　但土豪丝毫不予理会，一脚踢开抱大腿的艳女，抢过她手里的包包拿走了车钥匙和几张信用卡，虽然有狠狠抽了艳女几个耳光，愤然上车，驾驶着轿跑疾驰而去。

　　艳女在车后捂着脸，流着泪狂追，明知道追不上，却仍然撒腿狂奔，看起来无比的凄厉。

　　看着一人一车消失在村口，刘敬业的脸上露出了邪恶的笑容，袁笑盈也愣了许久，这可真是峰回路转，跌宕起伏啊？

　　她走到刘敬业身边，苦笑道：“早就知道这婊子不是好货，只是没想到这么开放生猛，关键还是脑残，偷腥都不擦嘴，留下了这么直观的证据。”

　　刘敬业也大笑了起来，虽然这招有些下作，但只要能够打击敌人，不惜任何代价。

　　他微笑着说道：“那是我的，故意往里吐了两口吐沫而已。”

　　闻言的袁笑盈一下呆住了，随即，指着林昆笑得前仰后合，而后更是出人意料的扑上来，抱着刘敬业的脑袋，在他腮帮子上重重的亲了一口，兴奋的说：“这招太损了，不过也确实太解恨了，给你点个赞！”

　　说完，她在刘敬业另一侧腮帮子上又亲了一口，随后，两人都愣住了。

　　两人到现在相识不过二十个小时，初见是她在洗澡，半夜遇鬼的赤身相拥，早上美人计时的温情一吻，还有现在的激赏之吻……

　　这真是要结婚的节奏啊！


第十章 闺房

　　袁笑盈红着脸走进了房间，而刘敬业却走出了大门。

　　就在门口不远处，刘敬业在一些碎石中捡起了一颗黑色的小物件，他眯起眼睛端详了一番，脸上泛起了冷笑。

　　“这种窃听器也太过时了吧？”刘敬业不屑道，他刚才看的很清楚，是从那个艳女的高跟鞋上掉下来的，可能连她自己都不知道。

　　刘敬业还真有些小看了煌潮这个组织，看来不仅仅是地方黑帮那么简单了，同时也说明，在袁笑盈手上，有他们十分重要的东西。

　　随手将窃听器扔进了邻居家的猪圈里，他们可以把猪哼哼当做密码却破译。

　　随后他走进旅店，发现袁笑盈正在摺叠她的婚纱，不知道从哪翻出了行李箱。

　　刘敬业一愣，随即激动的说道：“姐姐，您要走啊，小弟就不送了，这点钱你拿着，当车费！”

　　刘敬业无比激动的掏出一把零钱，可袁笑盈回给他的确实一个大大的白眼，道：“刚才被那个娘们遇到了，她肯定会把我在这里的消息散播出去，我还不想被人找到，所以我换个地方了。”

　　“是啊，是啊。”刘敬业就像送神仙一样，一脸虔诚的说：“我这里是旅店，人来人往的，最不安全了，您慢走。”

　　看着他巴不得自己赶紧走的嘴脸，袁笑盈横了他一眼，冷笑道：“你也要跟我一起走！”

　　刘敬业一愣，连忙道：“大姐，我们这里虽然是郊区，但是治安很好，交通也便利，何况您武艺高强，我想就不用我护送了吧。”

　　袁笑盈哼了一声，道：“还有三天我们就要结婚了，最近肯定会有亲戚朋友上门，你和我一起应付一下……”

　　这妞还惦记着结婚的事儿呢，刘敬业刚要开口，却听袁笑盈道：“你要不同意，我现在就去坐在门口一哭二闹三上吊，告诉街坊邻居你始乱终弃，玩完就甩，让他们看看你的丑恶嘴脸，另外我还有视频为证。”

　　说完，袁笑盈扬了扬手中的手机，刘敬业顿时麻爪，这娘们是吃定自己了。

　　周围都是几十年的老邻居，几代人的交情，若是她这么一闹，肯定会传到自己父母耳中，到时候老两口杀回来，自己可有的受了，更何况，袁笑盈和煌潮的关系紧张，没准还会因此牵连到无辜。

　　刘敬业彻底无奈了：“看来免不了真要跟她走一趟，只能见机行事了。”

　　袁笑盈穿着他的衣服，大摇大摆的在前面开路，刘敬业在后面拎着她的婚纱，看起来还真像是一对将要结婚的情侣。

　　袁笑盈将刘敬业直接带到了她的家，也是临时住所，一撞两室两厅的小户型。

　　刘敬业一进门就惊呼道：“这哪是人住的地方，分明就是猪窝。”

　　地上高跟鞋，运动鞋，拖鞋，横七竖八的摆放着，还有乱糟糟的衣服，袜子，茶几上全是吃完甚至已经发霉的泡面与盒饭，饮料瓶，啤酒瓶散发着腐味。

　　房间里就更乱了，被子没叠，窗帘也拉开，黑漆漆的，还有很多零食袋子，以及虾条薯片的残渣，乱七八糟的，连个落脚的地方都没有。

　　更可气的是，袁笑盈还很客气的说：“别客气，随便坐！”

　　刘敬业苦笑道：“这里恐怕除了马桶之外，没有能坐人的地方吧？”

　　刘敬业开始还担心，这是有人进来乱翻的结果，但听袁笑盈如此说，很显然，这都是她自己的杰作，如此邋遢的女人，如此脏乱差的闺房，他还真是第一次见到。

　　袁笑盈也有些尴尬，但仍然嘴硬为自己辩解道：“乱是乱了点，但这样才有家的味道嘛！”

　　“你见过谁家全是发霉的味道呀？”刘敬业无语道，忽然他想起什么，装作不经意的问道：“房间这么乱，你自己的东西也不容易找到啊，比如什么金银首饰，翡翠玉石，月光宝盒之类的。”

　　袁笑盈无所谓的耸耸肩，道：“我很少戴那些东西，首饰也不多，平时都放在衣柜的抽屉里，主要是怕掉在地上扎脚！”

　　说完，袁笑盈走进房间，要去打开衣柜，想要把婚纱放进去。

　　就在她刚要拉开衣柜门的一瞬间，只是轻轻向外拉开一点，‘咔’，一声很轻很轻的声音惊动了刘敬业。

　　他连忙蹿过去，肩膀一沉，直接把袁笑盈撞飞了，重重的摔在床上，摔得她惨叫连连。

　　刘敬业没有理他，用极快的速度打开衣柜的门，就在他眼前，果然悬挂着一颗漆黑的手雷，挂在衣柜的横杆上，摇摇晃晃，保险销环已经被拔掉了，被一根细线绑着，连着衣柜门，只要开门就会拉开保险。

　　刘敬业没有多想，一把将手雷抓在手中，手指准确无误的按住了保险销环下面的弹簧，没有弹簧的作用力，就不会触发撞针而引爆。

　　刘敬业双手握着手雷，此时袁笑盈也跳了起来，张口就骂：“你疯了你，在老娘的地盘也敢撒野，人家男人进女人房间，都想着把女人推倒，你竟然把老娘撞倒，你几个意思？”

　　真难为这娘们，此时还这么有精神，刘敬业扬了扬手，道：“有老鼠！”

　　“啊？”袁笑盈大惊失色，她根本看不到刘敬业手中有什么，不过她这个猪窝中，有老鼠也不稀奇。

　　成功吓到了袁笑盈，刘敬业苦笑道：“没关系，我是捕鼠能手，已经抓到了，你去帮我开门，我把它扔出去。”

　　“快去，快去。”袁笑盈连忙打开大门，恨不得一脚把他踹出去。

　　刘敬业故意保持着轻松，边走边说：“好好收拾收拾你的猪窝吧。”

　　袁笑盈嘟囔道：“每隔一段时间，我妈妈都会来帮我收拾。”

　　刘敬业边下楼边说道：“你说的也对，哪有猪自己收拾猪窝的，都是养猪的人收拾！”

　　刘敬业快速的下楼，只听楼道里回想着袁笑盈的怒吼：“有本事你回来，我保证不打死你！”

　　“她还想打死人呢，殊不知自己刚刚险些被炸得粉身碎骨。”刘敬业冷笑道。

　　刘敬业飞快的在小区里游走，想要找个适合引爆的地方，此地距离郊区很远，刘敬业也没有信心能够平安的赶到无人区去，只能就地想办法。

　　万幸，这是一片新小区，有很多业主都在进行装修，他在不远处看到一辆车，刚刚卸下了一车沙子和水泥，就散落在地上。

　　“好机会。”刘敬业飞快的冲过去，单手挖开了沙子堆，大概有半米深的样子。

　　他猛的放手，将手雷扔进沙堆中，自己转身就跑，飞奔两步一个鱼跃扑进了花坛中，他还没落地，身后就传来了震耳欲聋的爆炸声。

　　他双手抱头，紧贴地面，但很快他发现，耳边没有弹片飞溅的呼啸声。

　　他惊奇的抬起头，看到眼前的景象，一下愣住了……


第十一章 警花

　　刘敬业一下惊呆了，因为眼前并没有手雷爆炸后硝烟弥漫，弹片横飞的场面，而是一朵灿烂的烟花，在半空中绽放着，尽管是白天，仍然绚烂夺目。

　　原来这颗手雷中并没有炸药，而是烟花用的火药，尽管近距离爆炸，也不会对人造成致命伤害。

　　刘敬业松了口气：“看来对方并不准备对袁笑盈痛下杀手。”

　　趁着楼上楼下没有开窗户骂街，刘敬业连忙爬起来，回到了袁笑盈的小家。

　　此时，小妞正坐在堆满杂物的沙发上，就像坐在垃圾堆上一样，真难为她还能安之若素。

　　袁笑盈瞥了他一眼，道：“回来了，老鼠处理怎么样了，刚才那一声巨响和你没关系吧，你不会用炮轰老鼠吧？”

　　说完，小妞咯咯的笑了起来，随手还打开了电视。

　　刘敬业不想在这个麻烦中越陷越深，显然对方来势汹汹，而且不择手段。

　　他不动声色的建议道：“你还是去看看衣柜中的东西吧，别有什么重要物品被老鼠咬坏了。”

　　袁笑盈无所谓的摆摆手道：“没事儿，刚才我都看了，就坏掉了一对珍珠耳环，没关系，便宜货。”

　　珍珠耳环？刘敬业微微皱起了眉头，如果是对方要找的耳环，那既然找到了，为什么还会放手雷呢？要是想灭口，没必要做个烟花吓唬她。

　　刘敬业百思不得其解，想要亲自去看看，可刚一迈步，被脚下乱七八糟的杂物绊了一下，低头一看，竟然是一只大红色的罩子，尺寸不小，险些把他绊倒。

　　哎，刘敬业摇头苦笑道：“难怪人们常说，男人这一辈子，最容易在女人身上摔跤，果然如此啊。”

　　就在这时，袁笑盈忽然发出一声惊叫，整个人蹿腾而起，直接扑到刘敬业怀中，如树熊一般四肢紧紧的缠绕在他身上，两人紧贴，真正的零距离。

　　只听袁笑盈颤声道：“老鼠……”

　　刘敬业侧头一看，果然，一只小老鼠正从沙发垫子下面挤出来，他苦笑连连，如此脏乱差的环境中，有老鼠真不稀奇。

　　可小老鼠刚挤出来，又有一样东西从垫子下面掉了出来，刘敬业顿时吃惊不小，因为那竟然是一把黝黑的手枪。

　　“你不是捕鼠能手嘛，快动手啊？”袁笑盈大叫道。

　　刘敬业看着她如八爪鱼般缠绕着自己，苦笑道：“我倒是想动手。”

　　很快，因为某些特殊的变化与感觉，袁笑盈终于意识到了这暧昧的姿态，连忙从他身上跳下来，脸蛋微红，刘敬业也颇为尴尬，微微弯下腰去抓老鼠了。

　　不过小老鼠跑得很快，刘敬业更关心的是那把手枪，他直接拿在手中，沉甸甸的，一种熟悉又亲密的感觉涌上心头。

　　枪是一名战士最真诚的伙伴，伴着你出生入死，不离不弃。

　　这东西又出现在他手中，一瞬间仿佛又回到了那个硝烟弥漫，遍地都是鲜血的世界。

　　“哎，这是你从哪找到的？”袁笑盈忽然惊喜的说道，一把抢过手枪，拿着手中把玩，看那姿势与神态，一看就不是爱枪之人，更没有那种出生入死的感情。

　　只听袁笑盈说道：“这东西我找了快一个月了，还以为丢了呢，没想到就在家里。”

　　刘敬业彻底无语了，手枪这种东西都能说找不到就找不到，也太马虎了吧？

　　他冷笑道：“姐姐，就您家这‘繁花似锦’的状态，别说是一把枪，就是一个大活人藏在这里，恐怕你都看不见。对了，你怎么会有这东西？”

　　袁笑盈横了他一眼，道：“我是警察，为什么不能有枪！”

　　“你是警察？”刘敬业大惊。

　　袁笑盈得意洋洋的点头，总算看到刘敬业为自己而震惊了。

　　刘敬业又仔细看了看这个房间，垃圾堆成山，脏乱差，邋里邋遢，手枪都被埋在垃圾下面了，他不由得又问道：“你是警察？”

　　袁笑盈瞪着眼睛反问道：“你是复读机呀？”

　　刘敬业万万没想到，这个邋里邋遢，又有些阴险，腹黑的小娘们，竟然是警察，而且，她的前度未婚夫竟然是煌潮这个黑帮组织的首脑。

　　看着刘敬业发呆，袁笑盈，道：“知道我是警察，你害怕了吧，再不老实，姐姐安排你十五天拘留所畅游，并免费享受多人拳脚按摩。”

　　小妞把警察局当成自己家的了，刘敬业报以苦笑，他索性开门见山的问：“你既然是警察，为什么还会和煌潮扯上了关系呢？”

　　“煌潮怎么了？”小妞一脸诧异的说：“煌潮集团是国内五百强，懂事长是国家级的民意代表，总经理是本市的协商会议委员。”

　　“那他们以前那些背景？”刘敬业问道。

　　袁笑盈又坐下了，看着电视上的韩剧，不以为意的说道：“以前的事儿我也听说过一些，不过都是过去式了，现在人家是正经商人，只不过多了一些江湖气而已，再说，从相亲到订婚都是我父母安排的，反正我也坐不了主。”

　　刘敬业实在无法理解这样的安排，暗想道：“她竟然还是一名警察，这到底属于怎样一种联姻关系呢？”

　　她竟然还能把枪带回家，她应该是一名刑警，只不过是一位千金小姐马大哈刑警。

　　电视上开始演广告了，袁笑盈坐在垃圾堆里，看着刘敬业，道：“说完了我，也让我了解一下你的情况吧，毕竟还有几天我们就要结婚了。”

　　提起这事儿刘敬业就头大，但现在他已经卷进来了，他也知道，袁笑盈一定会不择手段的逼迫自己，他不想把这件事儿闹得人尽皆知，若是牵连无辜就麻烦了，不得已只能就范。

　　他推开一些杂物，坐在沙发上点根烟，淡然的说道：“我是一名退伍兵，在一支秘密特种部队服役，八年来一直在前线作战。”

　　袁笑盈微微一愣，随即捶了他一拳，道：“就你，前线部队特种兵？咱吹牛也有个底线好不，这朗朗乾坤，我河蟹大天朝和平过度，哪有什么战争啊。你和我说实话，到底干什么去了？”

　　刘敬业耸耸肩，道：“其实我刚大学毕业，刚刚念完博士回来，还没找到好工作，现在家里旅馆帮帮忙。”

　　“啊？”袁笑盈又愣住了，随即大笑道：“你？博士？别逗了，说实话！”

　　刘敬业忽然收起笑脸，神秘兮兮的低声道：“其实，我这些年被外星人绑架了，供他们研究人类的身体构造，研究透彻了才把我放回来！”

　　“啊？真的！？”袁笑盈大惊失色，立刻拉着他问道：“快和我说说，外星人长什么样，飞船藏在哪了？”

　　刘敬业彻底无语了：“你和她说真话，她当成假话，你和她说假话，她当成笑话，你和她说笑话，她反倒当真了！”

　　忽然，两人沉默下来，袁笑盈的脸悄悄的红了，不知她想到了什么。

　　半晌，袁笑盈开口道：“我必须要度过这一关，不能让我父母在亲友面前出丑，你一定要帮我，其实，你这人也不错，算是老实本分，还有点小机灵。”

　　小机灵是说他耍手段退走艳女和高大尚，老实本分是在两次看到她光溜溜时没有不良举动，算是给她留下了良好的印象。

　　可袁笑盈不知道的是，刘敬业还帮她打退了飞贼，徒手处理了险些爆炸的手雷……

　　只是连刘敬业自己也不知道，在下一刻还有怎样的危机会悄然降临。


第十二章 大姨夫

　　袁笑盈努力让自己保持着淡定与从容，其实刘敬业看得出，她很紧张，痛苦，内心在挣扎。

　　婚礼是假的，能保住她父母的脸面，但她确实被未婚夫背叛了，这种痛苦只有她自己知道，也只能默默承受。

　　两人沉默下来，心不在焉的看着电视，忽然，袁笑盈的电话响了起来，接完电话，她立刻紧张起来。

　　“快快快，帮我一起收拾，我大姨妈要来了。”袁笑盈诈尸似地跳了起来，发疯似地开始收拾手边的垃圾。

　　刘敬业挪了挪屁股，伸手在沙发垫子下面摸出一包护舒宝，道：“你是在找这东西吗？”

　　袁笑盈狠狠瞪他一眼，道：“是我的亲姨妈，我妈妈的亲姐姐，她和我姨夫常年在国外，这次特意回来参加我的婚礼，马上就要过来了。”

　　袁笑盈疯了，若是被姨妈看到她的住所如同猪窝，同样会丢父母的脸。

　　在她的逼视下，刘敬业无奈的站起身，其实这家里收拾起来也容易，就是一个字，仍！

　　不过在收拾东西的时候，刘敬业从一只袜子里，找到了袁笑盈的警官证，小妞是市局刑警队的二级警司，副科级。

　　随后，刘敬业又在一只大红色罩子中找到了一张照片，很显然是全家福，中年老帅哥和风韵犹存的母亲，外加青春靓丽的袁笑盈。

　　“这老帅哥很眼熟啊。”刘敬业琢磨着：“貌似前些天还在省电视台的新闻节目中出现过，应该是省警察厅的高级官员。”

　　这让刘敬业更不懂了：“为什么这样一位高级警官，会让自己的女儿和一个有黑帮背景的黑二代订婚呢？”

　　警匪一家？又或者袁笑盈是卧底无间道？但现在一切都不会发生了。

　　把所有的垃圾都扔掉了，又喷了二斤空气清新剂，房间总算看得过眼了，同时，门铃响了起来。

　　袁笑盈换了一身得体的长裙，脸上带着热情的笑容打开了门，门外站着一个穿着华丽的中年美妇，在她身后是一个身材高大的中年男人，卷发，满脸络腮胡，应该是一个阿拉伯人。

　　袁笑盈很亲切的与美妇抱在了一起，这位就是她的大姨妈，而后面的阿拉伯人是她的大姨夫，进口大姨夫。

　　袁笑盈将二人请进来，看得出她稍显犹豫，有些纠结，但最后还是咬咬牙，挽住刘敬业的手臂，亲昵的介绍道：“这是我的未婚夫，刘……”

　　说到这袁笑盈卡壳了，只是从旅店的营业执照上看了一眼刘敬业的名字，一激动忘了。

　　这事儿已经坐实了，刘敬业只要陪她演下去。

　　他主动介绍道：“我叫刘敬业！”

　　大姨妈微微皱眉，显然她知道袁笑盈的未婚夫，袁笑盈连忙将大姨妈拉到一边，窃窃私语起来。

　　大姨夫很热情的伸出手，用阿拉伯语做了自我介绍。

　　袁笑盈也不是很懂中东的语言，大姨妈刚要帮忙翻译，却听刘敬业忽然也叽里呱啦的说了起来。

　　不仅袁笑盈和大姨妈惊呆了，大姨夫也愣住了，因为刘敬业说的不仅是阿拉伯语，而且口音竟然和他的口音一摸一样，好像遇到了老乡。

　　刘敬业一听他的口音就知道，他来自于那个近年来战火纷飞的国度，而那里也有刘敬业很多的回忆。

　　大姨夫吃惊的问：“你去过我的家乡？”

　　刘敬业点头道：“呆过一阵子，那里的人都很热情。”

　　听着两人宛如老乡见面般的热聊，袁笑盈彻底惊呆了，刚才在她眼中，刘敬业还只是一个小旅店的老板，而此时，他的身上已经被迷雾覆盖，越发的看不清楚了。

　　而让刘敬业吃惊的是，两人聊了一番之后，大姨夫突然说道：“我和这里的人熟人打听过，我知道你和你的家族有很深的黑道背景，所以我此次根本一起来，想和你一起做生意。”

　　哦？刘敬业微微一怔，心道：“这位大姨夫是把他当作了煌潮的少东家，而且还托人打听过，一开口就涉及黑道，显然这位大姨夫也大有来头。”

　　刘敬业为了避免麻烦，索性装下去，他微笑道：“有钱当然要赚了。”

　　在进入正题之前，大姨夫嘱咐道：“这桩买卖只有我知道，请你不要告诉我的夫人。”

　　刘敬业点点头，大姨夫又换成了他们当地的土语和刘敬业说了起来，土语就是极具特色的方言，显然大姨妈都听不懂。

　　而刘敬业却无比震惊，因为他一开口就说起了军火！

　　“难道煌潮还有军火生意？”刘敬业心下大惊：“在中东那个战火纷飞的国度，到处都是各式各样的武装，来自世界各地，其中他们自己内部，也有不少武装派系，没有正邪，为了各自的利益而战。”

　　正因为如此，军火生意在那里十分走俏，蕴含着巨大的利益。

　　只是他不知道大姨夫隶属于哪一方，竟然不远万里来到这里寻找机会，一见面如此迫不及待的张口，显然是急需。

　　刘敬业并没有直接回答他，而是反问道：“你不会只是听说我们有黑道背景，就如此贸然的与我们谈这方面的生意吧？”

　　果然不出刘敬业所料，大姨夫所谓的听说，其实是有可靠情报的，一位与他们有过多次生意往来的拆家，告诉他与煌潮联系的。

　　“我能知道这个人是谁吗？”刘敬业问道。

　　大姨夫为了表示诚意，也为了拉近关系，掏出手机，上面有一张他与另外一个人的合影，一见到那张脸，刘敬业瞬间惊呆了……


第十三章 滴血认亲

　　竟然是他！

　　那是一张他无比熟悉的脸，曾经在一起的种种经历立刻浮上心头，战火中，生死相托，背靠背迎敌的画面，让他毕生难忘。

　　“可他怎么成为军火拆家了，难道他在执行特殊任务？”刘敬业暗自心惊，强压下心中的激动，不动声色的问道：“原来是他呀，老朋友了，他在哪，在你的家乡，还是在本市？”

　　“应该在本市吧。”大姨夫说道：“他跟我说，如果和你谈不拢，必要时他可以出面和你谈。”

　　“好啊，找个时间我们面谈。”刘敬业微笑着说。

　　说完，他朝旁边两个女人使了个颜色，示意大姨夫，两人一见如故，忘我的交谈，把两个女人都看傻了。

　　大姨夫站起身，走了过去，用蹩脚的天朝语对袁笑盈说：“祝你们白头到老，恩爱与共。”

　　袁笑盈笑着回礼，但心中对刘敬业的好奇快压不住了，她找个借口说道：“姨妈，姨夫，既然来了就别去酒店了，我们这就出去买些菜，一会我亲自下厨，吃一顿家常菜。”

　　大姨妈道：“好啊，我也想尝尝我们盈盈的手艺，马上做人家媳妇了，厨艺一定要过关。”

　　袁笑盈娇嗔一笑，拽着刘敬业就出了门。

　　刚到楼下他就迫不及待的问：“你怎么会说阿拉伯语，我姨妈说，你们刚才说的还是当地的土语，你到底是干啥的。”

　　“我不说过了嘛，我是博士。”刘敬业插科打诨道。

　　“你再糊弄我，我就让你变烈士！”袁笑盈摩拳擦掌的说道。

　　她话音未落，忽然感到刘敬业全身一震，脸上所有的表情都消失不见了，只有眼中迸发出的森严的杀机，让她感觉仿佛被饿狼盯上了，随时会被他撕裂。

　　袁笑盈的脸色有些苍白，恐惧来自于灵魂，这个男人又表现出了另一面，她真的有些怕了。

　　见她的反应，刘敬业也意识到自己的反应有些过度了，虽然她的话题对他来说很敏感，但人家也只是开玩笑，这里没有了鲜血与死亡，看来自己还没有完全放下呀。

　　微笑再次出现在他脸上，道：“其实，我所在的部队，在你大姨夫的家乡征战过好几年的时间，为了更好的作战，我们都能说一口流利的当地语言。”

　　袁笑盈撇了他一眼，哼道：“不想说拉到，我还不想知道呢！”

　　“真话总是被人难以接受啊。”刘敬业乐得清闲，被她拉到附近的超市，买了些鲜肉和蔬菜水果，真的准备做一顿家常菜。

　　袁笑盈故意拿着东西先走了，让刘敬业留下来结账，他可算赔大了。

　　回到家，袁笑盈就一头扎进厨房，并嘱咐所有人，谁都不用帮忙，等着尝尝她的手艺。

　　刘敬业坐下，刚要和他们闲聊，忽然厨房门开了，袁笑盈只露出一个小脑袋，一脸的微笑，道：“姨妈你们远道而来一定饿了，不能让你们久等，刘敬业你进来帮忙洗菜吧。”

　　刘敬业无奈起身，走进厨房，袁笑盈飞快的关上房门，一阵呲牙咧嘴，抱着自己的手指不停的吹。

　　原来她的手指被刀切了一条口子，鲜血流淌，看起来切得够狠的。

　　案板上放着的鲜肉完好无损，这明显是第一刀就切到手了，猪肉上面还沾染着她的鲜血。

　　刘敬业笑道：“咋个意思大姐，你这是滴血认亲呢！？”

　　袁笑盈气得直想拿菜刀刴他，咬牙切齿道：“you can you up，no can no bb。”

　　嘿……这娘们还真是不吃亏的性格，刁蛮起来无节操啊。

　　刘敬业耸耸肩，示意自己不会做，袁笑盈刚要出言讥讽，只听刘敬业道：“你忘了，你那位大姨夫来自阿拉伯，若是你把这盘肉端出去，他肯定会跟你玩命！”

　　袁笑盈顿时愣住了，仔细一想，冷汗涔涔，险些犯了大忌。

　　“怎么办？”小妞焦急的问，再一次把刘敬业当成了依靠。

　　刘敬业抽出一根黄瓜，说道：“都是自己人，虚头巴脑的没意思，拍个黄瓜，做个拉皮得了。

　　黄瓜可是好东西啊，不但好吃，而且好用！”

　　袁笑盈看他甩动黄瓜的动作，顿时脸色一红，啐道：“呸，流氓！”

　　“我怎么流氓了？”刘敬业郁闷地说，随手将黄瓜放在案板上，抄起菜刀，闪电出手。

　　三片黄瓜应声而落，速度几块，而且那三片薄厚不差分毫。

　　随后，刘敬业将三片黄瓜贴在脸上，反问袁笑盈：“我说好用是用来敷脸，你以为是什么？”

　　袁笑盈的脸更红了，也更想刴他了！

　　两人从见面到现在，刘敬业始终被她牵着鼻子走，处处受制于她，现在总算有机会奚落她一番，刘敬业自然不会错过机会。

　　眼看他还要开口，后面不定还有什么难听的话，袁笑盈心中着急，手指还在出血，慌乱中，直接伸出受伤的手指，直接塞进刘敬业的嘴里。

　　饶是刘敬业身经百战，也从未遇到过这种招数，一根如葱玉指入口，光滑细嫩，刘敬业一下愣住了。

　　袁笑盈也呆住了，这等亲密的举动，恐怕情侣间也只有在房中才会做。

　　可就在这时，大姨妈忽然推门而入，正好看到了这一幕，老人家连忙说道：“这年轻人呐，可真是……我什么都没看见，你们继续……”

　　说完，大姨妈连忙关门走了。

　　袁笑盈满面羞红，心急火燎的要抽回手指，不想刘敬业却紧紧闭上了嘴唇，在她指尖轻轻的吸允了几下，随后才放开。

　　袁笑盈抽回手背在身后，低下红彤彤的俏脸，暧昧爆发的太突然，一时间无法适应。

　　刘敬业也有些尴尬，转身洗菜，边洗边说：“唾液有止血的功效……”

　　“骗人！”袁笑盈又好气又好笑啐骂一声，但心中却有种莫名的情绪在蔓延……


第十四章 背后的女人

　　狭小的厨房内，两人通力合作完成了一顿家常饭菜。

　　刚吃了几口饭，袁笑盈的电话就开始响个不停，要结婚做新娘了，她单位的同事，朋友，以往的老同学，纷纷赶过来送上自己的祝福，和她一起热闹热闹。

　　一切都越来越真实了，袁笑盈也认真应对起来了，不时看向刘敬业时，那眼中的一抹娇羞，脸上的幸福神采，让刘敬业心慌意乱之下，也多了一分期待。

　　“新郎新娘结婚前貌似不能见面吧。”刘敬业到底还是不适应，找了个借口准备开溜。

　　袁笑盈也没有阻拦，也不想被朋友们问长问短，但送他出门的时候，偷偷嘱咐他：“两天后，我会穿上婚纱，在这里等你来接我。”

　　这话说的刘敬业的心都酥了，莫名其妙的点了点头，浑浑噩噩的走了，一切来得太突然，虚幻中又让人心痒。

　　回到自己的旅店，刘敬业痛快的洗个了澡，压下了心中纷杂的情绪。

　　忽然，他眼角一瞥，在浴室的镜框下面，发现了一对耳环。

　　“哎呀！”刘敬业拍腿道：“这两天全神贯注和袁笑盈斗智斗勇，竟然忽略了检查最初的事发地点。”

　　那是一对镶嵌着黑珍珠的耳环，珍珠闪烁着乌光，看起来朴实无华，刘敬业看不出什么端倪。

　　他拿着耳环走了出去，此时正是正午时分，外面阳光猛烈，无意中，刘敬业看到一束光照射在耳环上，似乎闪烁出了异样的光芒。

　　他连忙将耳环对准太阳，一点点调整角度，隐隐透过乌黑的光芒，似乎看到了里面有些不同寻常的东西。

　　“原来这就是秘密所在！”他撬开珍珠，惊愕的发现，在这对耳环中，其中竟然隐藏着一张小小的内存卡。

　　“难怪对方如此重视，想必其中必然隐藏着极大的秘密。”

　　他立刻找出读卡器，链接到自己的电脑。

　　只可惜，即便这张内存卡隐藏在珍珠耳环中，仍然设置了密码。

　　袁笑盈曾经说过，这栋房子太老太旧，但电脑却是崭新的，所以看起来，感觉电脑好像偷来的似地。

　　其实这台电脑想偷都偷不着，属于特供产品，而且直接通过卫星连接网络，拥有很多特殊的功能，其中一项就是联系一些特殊的隐秘部门。

　　刘敬业登陆了特殊的聊天软件，登陆除了密码还有他的虹膜，上面只有一个联系人，昵称是：

　　‘895’。

　　“嗨，小妞……”刘敬业轻佻的打招呼道。

　　对方半晌才回应，而且显得很愤怒：“说多少次了，这里是关乎国家安全的部门，我责任重大，没空和你聊天！”

　　刘敬业连忙道：“我是有事儿找你帮忙！”

　　对方回应：“我也不会再帮你下载大片了！”

　　刘敬业尴尬的挠挠头，让这样一位高级情报人员，超级黑客帮自己下载大片，确实有些大材小用了。

　　刘敬业直接发送了远程遥控的请求，对方立刻骂道：“这不会是你偷得别人的移动硬盘，里面不会有什么不雅照吧？”

　　刘敬业苦笑道：“哥在你眼中人品就这么差吗？快打开看看吧。”

　　对方迟疑了一会，还是轻松愉快的解开了密码，上面有很多方程式，和古怪的注解，刘敬业看不懂，但对方很快吃惊的回复说：“这东西你从哪弄来的？”

　　刘敬业不敢怠慢：“出自本地的某个黑帮。这到底是什么？”

　　对方回到：“这应该是某种新型毒品的制作工艺，通过这种方法，可以节省成本，但毒性更强，前不久我们刚刚在西南边缴获过这类新型毒品，我看过这种制作工艺，应该没错。”

　　“又是毒品！”刘敬业心中涌起了滔天的怒火，恨不得将这些制度贩毒的统统格杀。

　　对方立刻退出了远程操控，虽然看不到刘敬业的脸，但好像能感受到他的愤怒，连忙说道：“你别冲动，你现在就是一名普通公民，事情交给相关部门去处理，我也会把这件事儿汇报给上级的。”

　　“我也不能眼睁睁看着他们害人呀！？”刘敬业愤怒的回到。

　　对方沉默一会，忽然说道：“我倒是有个方法，这个工艺流程我们也截获过，并请专家鉴定了，其中一个专家说过，只要在这基础上稍作改良，就可以在制作过程中将毒性大减。”

　　“还有这事儿？”刘敬业大喜：“这可真是相生相克，一步天堂一步地狱啊，快给我吧。”

　　“等着我去给你问问。”

　　半晌，对方回来了，将全新的制作工艺发了过来，刘敬业重新复制到了内存卡中，看似简单的举动，没准能挽救很多人的生命。

　　说完了正事儿，对方忽然劝说道：“以你现在的身份，有些事情你还是不要去做，乖，听话，等我忙完这段就去找你，别忘了你说过，要带我去做旋转木马和过山车。”

　　说完，对方下线了，他点燃香烟，看着漆黑的屏幕上，仿佛出现了一张俊俏的脸，期待着与他一起去游乐场。

　　刘敬业有些期待的自语道：“若想要追求女孩子，就要审时度势，如果她涉世未深，就带她享受人间繁华，如果她历经沧桑，就带她做旋转木马。”

　　刘敬业一直期待着去实践……


第十五章 小试身手

　　想起了泡妞法则，刘敬业又不自禁的想起了袁笑盈。

　　同样的道理也可以用在男人身上，如果他涉世未深，就要宽衣解带，若他阅人无数，就为他洗衣做饭。

　　显然，袁笑盈运用的比他要好。

　　‘咣当’，忽然一声大响，外面的铁门被推开了。

　　刘敬业连忙站起身，透过登记的窗口看去，应该是有客人登门了，而且来者不善。

　　“几位是过夜还是开钟点呢？”刘敬业走出去主动迎接。

　　看着一群人从门口鱼贯而入，一共八个人，全都是五大三粗的男人，好像还都喝了酒，酒气熏天，面红耳赤。

　　领头的一眼抬起眼皮看了他一眼，道：“钟点房，就是找个地睡一觉，醒醒酒。”

　　刘敬业热情的说道：“诸位一共八个人，开四间房，五十块三小时。”

　　“不行！”那男人一口否决道：“八个人八间房，都喝了不少，住在一间房里，万一酒后乱姓怎么办？”

　　说完，众人一阵哄笑。

　　其实刘敬业看得出，他们虽然一个个面红耳赤，但并没有真喝醉，最起码他们的眼睛是明亮的，没有一点醉酒后的朦胧。

　　而且，八个人八间房，正好占据他旅店里所有的房间，看来他们是专程而来的。

　　刘敬业打退了黑衣人，并且打断了他的脚和肋骨，这起到了一定威慑作用，他们一计不成又升一级，正大光明的以住客身份进来寻找想要的东西。

　　刘敬业微微一笑，很热情的招呼他们登记，上楼，开房。

　　“请你们其中某位稍等一下，今天早上有位女士刚刚退房，房间我需要整理一下。”刘敬业指着袁笑盈住的房间说道。

　　一个男人立刻道：“不用了……我喜欢女人住过的房间，原味！”

　　这荒唐的借口更证实了刘敬业心中的想法，安顿好了几人之后，他转身下楼。

　　但他并没有走远，而是站在楼梯上悄悄偷听，没多久，声音传来：“大哥，上头让我们来这儿，找对破耳环干什么，是不是钻石的，很值钱啊？”

　　“让你干什么你就干什么，那儿这么多废话。”一个冷声道：“找到耳环，然后把那家伙教训一顿我们就走。”

　　嘿，刘敬业笑了，还要教训一顿‘那家伙’，说的不会是老子吧，煌潮果然是从底层混起来的，死要面子不吃亏呀。

　　刘敬业一边下楼，一边坐着扩胸运动，冷笑道：“这是送上门来让老子松松筋骨呀！”

　　下楼之后，他将修改过的制毒工艺内存卡重新放回珍珠耳环内，不动声色的放在了二楼比较显眼的位置。

　　随后，他就安心的点上根烟，等着他们发现之后来教训自己。

　　很快，楼上就传来了一阵欢呼声，一群人兴高采烈的下楼，其中四个人先走了，肯定是拿着耳环去邀功了，剩下四个人留下教训刘敬业，显然他们觉得四个人就够用。

　　“老板，结账。”混混也有自己的规矩，一上来就动手，属于寻衅滋事，殴打他人，若是调训找茬，寻个理由，那就变成了双发发生口角，在法律责任上是有很大不同的。

　　刘敬业微笑着看着他们，道：“八个房间，每间五十，一共四百。”

　　“就这么一会功夫也要四百？”一个汉子喷着酒气，瞪着眼睛说道。

　　刘敬业的笑容更灿烂了，淡然的说：“只要进门一分钟，就是四百。”

　　“这么贵，你这儿是黑店啊？”汉子怒道。

　　刘敬业道：“下次你们可以去贱的。”

　　“你骂谁贱呢？找挨打吧？”汉子忽然眼前一亮，总算找到了理由。

　　他凶神恶煞的冲过来，一把抓住了刘敬业的衣领。

　　而这个动作，一看就不懂格斗，同时也是一个非常二的举动。

　　刘敬业早就做好了动作的准备，自然不会跟他客气。

　　他伸出左手，按住了那汉子抓着自己衣领的手，身子稍稍往后一仰，那汉子顺势伸直的手臂，刘敬业的右手猛的向上一托，正好托在那汉子的手肘位置，只听‘嘎巴’一声，那汉子的胳膊顿时断成两截。

　　随后，刘敬业一把甩开了汉子的手，猛的一脚踢在了他的迎面骨上，汉子整个人趴在地上，发出瘆人的惨叫。

　　其他三人一见刘敬业上来就动手，微微一愣之后，也纷纷叫喊着冲上前来。

　　刘敬业也是不退反进，迎着一人的拳头，猛的一蹲身，避过拳风，一拳打在那人的腋窝处，一拳就断掉了他的肩甲，瞬间脱臼。

　　刘敬业顺势做了一个前滚翻，躲开了另外两人的包夹，翻身又折了回来，从身后抓住一人的头发，让他脑袋向后仰起，一记手刀劈在了他的脖颈上，险些打断他的喉结。

　　剩下最后一人，正叫喊着伸着退朝刘敬业踹来，刘敬业伸腿，用膝盖一磕，挡开了他的攻击，男人身子一个趔趄，刘敬业直冲上前，轮圆了就是四个清脆响亮的大耳光，只见一颗混着血的后槽牙飞了出去，双颊也瞬间肿胀起来。

　　只是一个回合，四个人全部被料到在地，痛苦的哀嚎着，特别是脖子被打的那人，蜷缩在地上，一个劲的干呕，几乎要窒息了。

　　刘敬业悠然的点上根烟，就像刚做完一套广播体操一样轻松舒畅，他冷冷的说：“可能我上次没和那位黑衣人老兄说清楚，这次我再说一遍，也是最后一遍，任何人，不允许在我的旅店捣乱生事，除非他不想活了。”

　　四个汉子瑟瑟发抖，仿佛在看着恐怖魔王一般，只听他爆喝一声：“滚。”

　　四人如蒙大赦，不顾身上的伤痛，连滚带爬的就要跑，忽听刘敬业说：“等会，先把房钱付了……”


第十六章 节操都去哪了

　　刘敬业数着有零有整的四百块，关闭了店门，准备找个好馆子犒劳一下自己。

　　“好久没动手了，稍稍活动一下还挺累。”刘敬业伸展着筋骨，感觉自己有些生锈了。

　　跨过村外的外环快速路，直接进入了城区，有一家北方炖菜馆相当不错，食物美味，价格也实在。

　　此时将近晚饭时间，餐厅开始了忙碌，餐厅里更是座无虚席，刘敬业等了一会，才在靠门的位置坐下。

　　刘敬业点了几个硬菜，叼着烟，一口口的喝着冰镇啤酒，无比的惬意。

　　靠门的位置，还能看看来来往往的客人，其中还有不少姑娘很养眼。

　　就在这时，一声喝骂传来，刘敬业循声看去，只见另外一边的角落几个年轻人正在喝酒，其中一个鼻青脸肿的很是显眼。

　　另外一个人举着啤酒瓶，喝骂道：“不就是煌潮的人嘛，有什么了不起，大家都是双手双脚，真拼起来，谁怕谁？”

　　“没错，一会我们就出去找，找到就朝死里打，打死几个他们就服了。”另一个年轻也叫嚣道。

　　另一个男人忽然开口道：“你们不要鲁莽，人家煌潮是地头蛇，暂时不能招惹。”

　　“是啊，是啊，还是等大姐头回来再说吧。”角落里，一个胖乎乎的小子憨憨的说。

　　刘敬业偷偷的看着，听这几个人的口音好像是外地来的，看起来都是二十出头的年纪，血气方刚啊。

　　这时，那鼻青脸肿的年轻人开口道：“我挨打到没什么，关键是我们的货被他们受了，那可是我们全部积蓄啊，大姐头要知道一定会很伤心的。”

　　刚才说要玩命那男人更愤怒了：“煌潮也太欺负人了，我们收我们保护费，还打伤了人，竟然还抢了货，这是把人往绝路上逼呀，那些货里，有几个片子我还没看过呢！”

　　刘敬业在一旁听着，把他们的对话当作了下酒菜，看来这几位应该是买毛片的。

　　从他们口中进一步的了解了煌潮，是这座城市根深蒂固的黑帮组织，虽然首脑已经成功漂白，但背地里仍然从事着欺行霸市的不法勾当。

　　“我两次折了他们的面子，又打伤了他们的人，他们还会怎么办呢？”刘敬业心中暗自猜测着。

　　就在刘敬业琢磨和这帮年轻人一起去挑战煌潮的时候，忽然一个女人出现在他眼前。

　　女人很漂亮，二十出头的年纪，留着一头干净利索的短发，齐齐的头帘遮住了额头，一双大眼睛清澈明亮，紧抿着嘴唇，唇边有两个浅浅的梨涡，秀美可人。

　　她忽然出现在刘敬业眼前，紧紧的盯着他，仿佛在欣赏一件绝世珍宝，刘敬业一下愣住了，感觉小妞好像要咬人似地。

　　就在这时，女人那一双明亮的大眼睛中，忽然升起了水雾，眼眶瞬间红了，泪水在打转。

　　就在刘敬业手足无措，不明所以的时候，女人忽然开口，道：“二柱，是你吗？真的是你吗？我可算找到你了……”

　　说完，女人一头扎进刘敬业的怀中，紧紧的抱着他，放声大哭。

　　二柱是谁？刘敬业彻底傻眼了，他弱弱的说：“小姐，你认错人了吧，我不是二柱。”

　　女人猛然抬起头，满脸泪痕，伸手捧着刘敬业的脸，声泪俱下：“二柱，你就是二柱，是我深深爱着的男人，我等了你三年了，你知道吗？”

　　刘敬业呆呆的看着她，似乎能感觉到这女人的真爱与痛苦，他从来不会怀疑女人的眼泪。

　　“三年了……”女人泪如雨下，哽咽的说道：“我等了你三年，我好想你，当初你走的时候告诉我，一定会回来，回来对我说那‘三个字’，就为了这个承诺，我苦苦的等待，二柱，求你，现在就说那三个字好吗，我真的不想再等了。”

　　三个字？刘敬业被她的眼泪搞得晕晕乎乎的，傻傻的说：“我爱你？”

　　女人立刻泪如涌泉，哽咽的请求道：“大点声，你说会大声向全世界宣布的！”

　　刘敬业吞了吞口水，看着女人梨花带雨，伤心欲绝的摸样，真的有些不忍心，即便是骗骗她，能让她安心也好啊。

　　所以，饭店里人虽然多，刘敬业还是深吸一口气，高声道：“我爱你！”

　　这一嗓子一下让整个餐厅都安静下来，梨花带雨中的女人终于露出了幸福的微笑，是那么的甜美动人。

　　那女人忽然站起身，眼泪哗哗流淌，对着刘敬业道：“谢谢你爱我，但我们始终是不可能的。”

　　说完，女人转身走了，刘敬业满头雾水，怎么爱的死去活来，千里寻夫，现在又不可能了，这是哪跟哪啊？

　　随后他发现，刚才那桌上热血燃烧，激情澎湃的几个男人也陆续走了出去。

　　就在刘敬业纳闷的时候，服务员走了上来，拿着一张账单放在他眼前，道：“先生，请把那桌的账结算一下吧。”

　　“凭什么我结账？”刘敬业纳闷道。

　　“刚才那位女士不是你爱人嘛！”服务员道：“他们是一起的呀，吃晚饭还没结账，你都当众表白了，尽管人家没答应你，但帮她结账埋单这点风度还是要有的。”

　　风度？刘敬业都快疯了，这娘们原来是在演戏，就为了骗自己结账。

　　刘敬业在心中呐喊：“这到底什么世道啊，女人，你们的节操都去哪了？”


第十七章 相约南侧

　　刘敬业连忙追出去，但哪里还有刚才那几人的身影。

　　他这辈子最见不得女人哭泣，但更受不了被人欺骗。

　　现在的女人都成怪物了，刚走了一个袁笑盈，现在又被莫名其妙的女人摆了一道，他摇头苦笑：“这可真是桃花劫，桃花煞呀！”

　　他也没心情吃饭了，索性将自己的饭菜打包，又拎了一沓啤酒，结了两桌的账，郁闷不已。

　　“现在的女人都不要节操了吗？还是社会大趋势呢？”刘敬业回到旅店，咕嘟着啤酒，郁闷的自语，自己真的有些跟不上时代了：“难怪有人说，要是生活过得去，节操就得碎满地。”

　　就在刘敬业一人喝掉一打啤酒，有些微醺的时候，电话忽然响了起来。

　　他随手接通电话，只听那边一阵吵杂，貌似开着免提，有很多人在说话，同时他听到了袁笑盈尴尬的声音：“好端端的给他打电话干什么？”

　　旁边有袁笑盈的小姐妹起哄道：“新郎新娘虽然不能见面，但打打电话还是可以的，让我们听听你们是如何传递思念之情的。”

　　她们叽叽喳喳的一阵起哄笑闹，袁笑盈似乎也真的入戏了，她对着电话，开着免提说道：“在干嘛？”

　　刘敬业喝了不少酒，正在体会节操碎满地，生活过的去的感觉，听了袁笑盈的话，他立刻回到：“没有。”

　　对方一愣，又问了一遍：“我问你，在干嘛？”

　　“我听到了，我没有！”

　　袁笑盈彻底愣住了，这所问非所答，几个意思，他不是反悔了吧？

　　刘敬业这边却笑得无比奸诈，他忽然问道：“一会来找我吧！？”

　　袁笑盈诧异道：“找你干嘛？”

　　刘敬业：“好啊！”

　　这都什么乱七八糟的？袁笑盈一阵头大，气息家重，就在这时，她身边有个小姐妹听出了端倪，叽叽喳喳在袁笑盈耳边说了起来。

　　听完之后，袁笑盈大怒，狠狠的骂了一句流氓，随后挂断了电话。

　　刘敬业哈哈大笑，没节操的感觉确实不错，最起码很欢乐。

　　就这样，刘敬业带着三分醉意七分欢乐，愉快的进入了梦乡，睡了他多年以来最安稳香甜的一觉。

　　多年来，他的精神从未如此放松过，时刻保持着极高的警惕性，即便睡觉也是如此，因为随时可能会丧命。

　　但最近不同了，他的警惕性在减弱，可能是因为身边出现了女人的关系吧，尽管袁笑盈带着很强的目的性，但也改变了刘敬业一成不变的生活，黑白双色的世界中，因为女人而出现了绚烂的色彩。

　　正因为一觉睡得格外香甜安稳，所以，他破天荒的睡过头了，好像要把这些年没睡的觉都补回来，睁开眼睛的时候，已经是第二天中午十一点多了。

　　他的手机在床头疯狂的震动着，也不知道震了多久，几乎都要没电了。

　　他迷迷糊糊的接通电话，那头立刻传来了袁笑盈的怒骂声：“你死哪去了，怎么才接电话？”

　　死了就不能接电话了……刘敬业哼哼一声，用幽幽的口气说：“欢迎致电阴曹地府，找阎王爷请按一，找崔判官请按二，找黑白无常请按三，按星号键返回上一级，想还阳请挂机！”

　　袁笑盈那边暴跳如雷：“你少跟我扯犊子，快点过来，婚礼还有一小时就要开始了。”

　　“婚礼？”刘敬业一下精神了，诧异道：“不是明天吗？”

　　袁笑盈吭哧半天，也没有了刚才的霸气，弱弱的说：“我记错了日子！”

　　刘敬业无语，不过想想袁笑盈那如垃圾场一般的家，手枪丢了都不知道的性格，忘了婚礼的日子也不新鲜。

　　“别废话了，赶快过来，新怡酒店一楼大厅。”袁笑盈火急火燎的说道，若不是昨晚小姐妹提醒，亲戚朋友陆续赶来，她真的就错过日子了。

　　“这也太赶时间了吧，我还没准备呢。”刘敬业苦笑道。

　　“什么也不用你准备，人来了就行。”袁笑盈急急的催促道。

　　刘敬业笑了：“要是真的就好了。”

　　说完这话，刘敬业与袁笑盈都沉默了，是啊，这一切都是假的，但这可是结婚啊，人生一辈子最大的一件事儿，却是假的，让他们心里有些发苦。

　　但袁笑盈咬咬牙，道：“这婚一定要结，如果你表现好，也不是没有假戏真做的可能。”

　　假戏真做？刘敬业迷茫了，他不知道是不是愿意，但袁笑盈急着度过这个难关：“你快点来吧，我在酒店停车场南侧等你，我们先对对词儿，到时候别穿帮。”

　　“好吧，我一会去男厕找你……”刘敬业应道，忽然一惊道：“男厕？你进得去吗？”

　　“南侧。南方，六点钟方向……”袁笑盈吼叫道。


第十八章 我是新郎

　　刘敬业翻出一套名贵西装，上面没有任何标签，在衣柜里放了不知道多久，仍然没有任何褶皱，出自某位顶级设计师之手。

　　“嗨，帅哥，祝你新婚快乐。”刘敬业对着镜中帅气的自己，苦笑着说道。

　　只不过，穿着如此名贵的西装，坐着三蹦子，去城里最高档的酒店，去参加自己的婚礼，怎么看感觉都不配套。

　　本应该新郎在亲友团的簇拥下，开着豪车，风风光光去接新娘子。

　　可由于刘敬业睡过头了，外加袁笑盈忘了日子，结果这一切过程全面，直接去酒店举行婚礼，感觉好像二婚似地。

　　当刘敬业来到酒店停车场男厕的时候，这里已经停满了各式豪车，唯独没有见到袁笑盈，打电话也没有接听，眼看就要到十二点了，婚礼就要开始了。

　　刘敬业抽了两根烟，仍然没等到人，他估计，应该是袁笑盈的家人知道了她假婚礼的计划，强迫她取消了。

　　不管怎么说，既然来了，总要进去看看，好歹也得混顿饭吃啊。

　　可是已进入酒店他就懵了，袁笑盈只说是在一楼大厅，可是，一楼分别有中厅，以及两个偏厅，而且今天都在办婚礼，人来人往的。

　　“我要去哪边呢？门口也没个花牌。”刘敬业犯难的挠了挠头。

　　刘敬业本想找人问问，但一想又觉得不妥，万一婚礼继续举行他还要上台呢，让被询问的亲友看到，新郎四处打听婚礼现场，那岂不是要穿帮。

　　无奈，他索性跟着一个穿着性感的女郎走了，很多女人把婚礼当成舞台，内心都想和新娘斗艳抢风头。

　　刘敬业稀里糊涂的走进偏厅，高朋满座，但他一个也不认识，当然，他本来也不应该认识。

　　他很想找袁笑盈问清楚，但左看右看也没找到人，忽然一抬眼，在搭建的舞台上，看到了一个靓丽的人影，穿着洁白的婚纱。

　　旁边有香槟塔遮挡，看不太清楚，刘敬业索性直接走了过去，稀里糊涂的上了台。

　　“到底还是走错了。”刘敬业无奈的苦笑，这新娘子并非袁笑盈。

　　他刚要转身离开，忽然台下响起了热烈的掌声与欢呼声，旁边乐队还弹奏起了悠扬的音乐，所有人都对着他鼓掌。

　　很显然，来宾们把他当成新郎了。

　　台上的新娘傻了，台下的主持人傻了，刚从厕所出来的新郎也傻了。

　　都是西装惹的祸呀，这场面，通常只有新郎穿西装，新娘穿婚纱，再怎么暗斗，也不会撞衫的。

　　面对着热情的来宾，刘敬业有些不知所措，不远处的新郎好像要和他玩命的架势。

　　忽然他眼角一瞥，看到了穿梭在人群中的服务生，他们穿着白衬衫，黑马甲，带着领结，和自己的打扮差不多。

　　他急中生智，拿起台上的话筒，对着热情的来宾，用低沉的声音说道：“各位来宾请注意，外面有一辆黑色奇瑞轿车阻碍了交通，车牌号为XXX365，请车主速速移走，感谢您的合作。”

　　现场的气氛瞬间冷了下来，大家表错了情，郁闷不已。

　　刘敬业为自己的机智偷偷赞了一个，连忙走下台，忽然被一个挨个胖男人拦住了，火急火燎的问：“我的车挡道了？”

　　嘿，车和牌照都是他胡诌的，没想到还蒙对了，他微笑着说：“快去挪开吧。”

　　那人转身走了，刘敬业也跟着跑了，刚一出门，迎面就碰到了袁笑盈。

　　小妞又一次穿起了婚纱，做了精心修饰，美艳万方，比刚才的新娘强了一百八十多倍。

　　她看到刘敬业，一把拉住他，急道：“你去哪了，我还以为你不来了。”

　　“我哪敢不来呀，不是有把柄在你手里握着嘛！”刘敬业苦笑着说：“等我找到你的漏洞，我就能翻身了。”

　　“别废话了，仪式马上就要开始了。”袁笑盈没时间和他磨牙，拉着他就往正厅走。

　　正厅中人山人海，最起码有五十桌，袁笑盈指着舞台，道：“去那里找红西装的主持人，按他说的做就行，我也要去准备了，这一关你一定要陪我一起度过。”

　　袁笑盈用力的推了一把刘敬业，刘敬业除了感觉她很着急外，还能感受到一股子执着坚定的念头。

　　而且，她的眼睛红红的，显然刚哭过，估计是她的父母不同意她假结婚，但她坚持不想让父母丢脸。

　　可怜天下父母心，也难得袁笑盈一片孝心，这个忙刘敬业决定帮了。

　　他走到舞台前，无视各式各样的目光，忽然在舞台边上的一张桌子旁边，传来了争吵声。

　　他转头一看，一个带着傧相胸花的男人，正在冷笑着对那几个人说道：“你们胆子够大的，敢到这儿白吃白喝，你们可知道，今天上至省厅的领导，下至本市局长，到各大派出所领导和警员全都到场了，你们可算撞枪口上了。”

　　去婚礼现场蹭吃蹭喝现在算常见的事儿了，毕竟人太多，娘家的婆家的，相互不认识也很平常。

　　只是这几个人不巧，被人认出来了，刘敬业一抬眼，发现这几个人他也认识。

　　这几个人正是昨天被煌潮的人修理，又骗了刘敬业一顿饭的几人组，其中那个满街找二柱子的美女也在其中，很显然，她就是那几个男人口中的大姐头。

　　他们平时都在街头混饭吃，买些毛片之类的，可以说是小混混，而那个傧相明显是一名警察，显然和他们打过交道。

　　那几人无比尴尬，本想混顿饭，没想到撞枪口上了。

　　就在他们不知所措的时候，刘敬业忽然走上前，道：“他们是我的客人。”

　　几人愣住了，傧相疑惑的问：“你又是谁？”

　　刘敬业微微一笑，径直走向舞台，边走边道：“我是新郎！”


第十九章 捣乱

　　刘敬业潇洒的走上台，与台上的红西服的主持人凑在一起，潇洒的接过新郎的胸花佩戴在胸前，挺胸抬头，气定神闲。

　　下面那几个人都看傻了眼，他们自然认出了刘敬业就是昨天的二柱子。

　　其中一人低声道：“怎么办大姐头，这家伙竟然是新郎，这可真是冤家路窄，而且现场全是警察，我们要倒霉了。”

　　大姐头也是一脸的无奈，想了想道：“应该不会，他刚才明明在帮我们解围，还有，他今天结婚，为什么昨晚一个人去饭馆吃饭，这里面肯定有猫腻。”

　　大姐头就是大姐头，看似长着一张萝莉的脸，但智慧却异于常人，一眼就看出了端倪，她坚信，真相只有一个。

　　忽然另一个人说道：“今天这里不是煌潮的老大结婚吗？难道他是煌潮的老大？”

　　大姐头又说道：“也不是，若他是煌潮的老大，江湖传闻，煌潮老大心胸窄狭，睚眦必报，昨晚我们骗了他，怎么可能轻易放过我们。”

　　“那这家伙到底是谁？这到底是谁的婚礼？”

　　不仅是他们，就连刘敬业自己都搞不清楚这个复杂的问题。

　　好在平日里袁笑盈够低调，没有几个人了解她男朋友，而她的亲友又都在外地，更没有接触过，所以，现在只要有新郎，就能结婚。

　　刘敬业站在台上，看着下面人们热切的目光有些不适应，幸好这时吉时已到，悠扬的乐曲声响了起来，主持人手持话筒，热情洋溢的说道：“尊敬的各位来宾、亲朋好友，大家好！天赐良缘，云端上月老含笑，花开并蒂，绿阳春新人踏歌。

　　首先，我要为大家介绍的是，我身边这位英俊帅气的小伙，他就是我们今天的新郎……”

　　说到这，主持人忽然一顿，在众目睽睽之下，偷偷看了一眼自己的手心，随后道：“刘敬业先生！”

　　台下顿时响起一片嘘声，这主持人竟然忘了新郎的名字，在掌心做了小抄，太没职业道德了吧。

　　当然这也不能怪人家，婚礼开始前五分钟，新娘才告诉人家新郎换人了，他的思维根本就跟不上如此迅捷的变化。

　　也正因为如此，主持人的节奏完全被打乱了，一切从简了。

　　“我们的新郎刘敬业先生，将在这里，迎娶他一生的挚爱，他美丽贤惠的妻子，袁笑盈小姐，我们别让新郎久等，还是快快请出美丽的新娘子吧……”

　　说完，婚礼进行曲响起，在舞台对面的花门后面，新娘子挽着父亲的手缓缓走来，来到台前站定，主持人吧啦吧啦一套之后，刘敬业在示意下走上前，手捧鲜花，还得单膝跪地，诚恳的求婚，然后岳父将新娘的手交到他手上，完成了新老交替。

　　当他们两手相牵的一瞬间，一股暖流从彼此的掌心流淌，在这浪漫温馨的气氛下，两人都有些恍惚。

　　于此同时，袁笑盈的父亲正用古怪的目光盯着刘敬业看，显然他知道这场婚礼是假的，本来不想注意这个临时的新郎，没准是一小时五十块雇来的。

　　但此时一见到刘敬业，他竟然觉得有些熟悉的感觉，好像在哪里见到过。

　　刘敬业也是暗自心惊，袁笑盈的父亲是省警察厅的高官，没准看到过属于自己的机密的档案。

　　老岳父朝刘敬业微微一笑，笑容显得有些神秘，刘敬业没有过多的表现，牵着袁笑盈的手，在浪漫的乐曲声中，在热烈的掌声中，缓缓走上舞台，大方的面对宾客。

　　就在这时，刘敬业发现，几个傧相正急匆匆的往外走，趁着主持人嘚吧嘚吧的时候，袁笑盈低声告诉他：“煌潮的人好像来捣乱了，幸好这里全是警察，他们应该闹不起来，但我担心他们会耍些卑鄙的手段针对你，你自己小心点。”

　　“他针对我？那穿黑衣的，还有昨天那四个混混，骨断筋折，难道都是自己摔的？老子会怕他们？”刘敬业不屑的想到。

　　婚礼按部就班的进行着，那几个傧相也回来了，显然轻松的解决了。

　　这就像是匪徒抢银行，拿着一把钱，发现银行里排对的人，人人都有枪，赶上警察发工资的日子了。

　　接下来，到了婚礼的最关键阶段，礼成，新郎可以吻新娘了。

　　刘敬业与袁笑盈顿时尴尬起来，但下面来宾们反应极其热烈，高声的起哄。

　　他们也只能硬着头皮上了，刘敬业主动伸过头，但袁笑盈下意识的躲了，等袁笑盈鼓起勇气凑过自己的小嘴的时候，刘敬业又退缩了。

　　这一来一回的，感觉俩人好像在打太极拳。

　　众人，两人都下定了决心，四目相对，缓缓靠近对方的时候。

　　就在这时，一声清脆的童音响起：“爸爸……”

　　也不知道是谁家孩子走丢了，高声的叫喊着，所有人都循声看去。

　　只见，门口一个三四岁的小男孩急匆匆的跑进来，直奔舞台而来，一把抱住刘敬业的大腿，一脸惊喜的说：“爸爸，爸爸，我可算找到你了！”

　　所有人都震惊了，下一刻，发出了震天的嘘声，娘家人都急眼了，当即就有人要上台和刘敬业玩命，就连袁笑盈都愣住了。

　　但很快，袁笑盈和刘敬业都明白过来了，这应该就是来自于煌潮的整人计划，没想到如此下作卑鄙，竟然连小孩子都利用。


第二十章 礼成

　　眼看着下面群情激愤，不仅仅是娘家人，还有袁笑盈的那些警察同事，要知道，她老爹是省厅的大领导，这正是在领导面前好好表现的机会。

　　当即就有人往台上冲，准备以重婚，诈骗等罪名将刘敬业逮捕。

　　刘敬业也傻眼了，在他腿边是一个三四岁的小男孩，懵懂无知，被人利用，任他有千般手段，又能对一个孩子如何。

　　眼看着群情激愤，袁笑盈硬着头皮办的假婚礼将要搞砸了，她又恨又气又无奈。

　　就在现场即将打乱的时候，忽然一个人影飞快的冲上了舞台，一把将那孩子抱在怀中。

　　刘敬业侧头一看，来人竟然昨晚骗自己一顿饭的那位漂亮大姐头。

　　此时，她将孩子抱在怀中，孩子不断的挣扎，她在柔声的安抚，下面所有人又愣住了。

　　大姐头一手抱着孩子，一手抢过话筒，微笑道：“诸位，请大家安静一下，关于这个孩子，我必须要做出说明，他，确实是新郎刘敬业的孩子！”

　　此言一出，酒店的房顶差点被声浪掀开，娘家人急眼了，都准备砸瓶子了。

　　只听大姐头话锋一转，道：“但大家不要误会，他们并没有血缘关系，这孩子是个弃儿，被刘敬业好心收养，已经有一年多的时间了，他将孩子视若己出，关怀备至，体贴入微，两人感情深厚。

　　作为刘敬业的邻居，我将他的善举全部都看在眼里，这次他结婚，没有告诉孩子，因为孩子怕有人分走刘敬业对他的爱……”

　　说到这，大姐头眼眶湿润了，两滴清泪流淌而下，声情并茂，动人之极，连她怀中的孩子都安静了下来。

　　下面躁动的人群也平静了，很多人眼眶红红的，被深深的感动了。

　　这时，大姐头侧头看着刘敬业说道：“刘敬业，你是一个好男人，一个有大爱大善的人……”

　　随后，大姐头又对怀中的孩子说：“宝贝，今天是爸爸结婚的日子，但这并不会影响他对你的爱，恰恰相反，他为你娶一个妈妈回来，以后爸爸妈妈一起疼爱你，你将获得加倍的爱，好吗？”

　　“好！”孩子奶声奶气的回到，毕竟才三四岁，被大姐头忽悠晕了。

　　大姐头抱着孩子走了下去，台下响起了极其热烈的掌声，就连袁笑盈都被感动，信以为真了。

　　主持人哽咽的说：“真没想到，我们的新郎竟然还是这样一位大善之人，美丽的新娘子有福了，新郎一定也会用他最真挚的爱，去爱他的妻子。

　　下面，让我们继续刚才的仪式，新郎，可以吻你的新娘了！”

　　在热烈的掌声中，刘敬业和袁笑盈都放松了心态，缓缓凑到一起，四唇相接，在浪漫的音乐中，在人群的祝福声中，给予彼此一个热情悠长又饱含深情的吻。

　　舞台四周有冷焰火绽放，热情彻底被点燃了，来宾们如此，刘敬业如此，袁笑盈也是如此。

　　最近几天虽然短暂，但在袁笑盈却扛着巨大的压力，突如其来的背叛让她不知所措，这一切，都在这一吻中尽情的释放着……

　　刘敬业也是全情投入其中，他们谁也没注意到，在门口，一个穿着西装带着墨镜的男人悄声的出现了，正一脸冰冷的盯着他们，宛如毒蛇准备发起致命一击。


第二十一章 婚誓

　　一吻结束，袁笑盈脸红如火，神情的看了一眼刘敬业，又缓缓低下头，不知道何时，两人的手紧紧握在了一起。

　　刘敬业显得很淡定，只是不断的舔着嘴唇，也不知道是袁笑盈的唇膏太厚，还是回味无穷。

　　就在这时，主持人伸过话筒，道：“刘敬业先生，现在你身边这位美丽的姑娘已经成为了你的妻子，此时此刻，你有什么话要对她说吗？”

　　真情告白的时刻来临了，刘敬业本以为只是按部就班的走走过场，没想到又是接吻，又是告白的，他一点准备都没有。

　　“不过，亲都亲了，漂亮话自然要说。”

　　刘敬业想了想，接过话筒，大方的朗声道：“结婚之后，我要坚定奉行一夫一妻制度，紧密团结在以‘老婆’为核心的领导集体周围，坚决贯彻落实工资全部上交，家务一人全包的政策，加快促进家庭人口增长的步伐，为努力打造和谐家庭而奋斗终身！”

　　热烈的掌声中带着热情的笑声，袁笑盈偷偷掐了他一般，脸上甜美的笑容越发的灿烂了。

　　接下来，开始上菜，大家吃好喝好。

　　袁笑盈褪去婚纱，换上了旗袍，更显然妩媚妖娆，他们开始挨桌敬酒，尤其是他父母的那一桌，全都是高级领导。

　　由于婚礼有些仓促，以往又很低调，所以很多领导对刘敬业都很好奇，更主要是，想了解刘敬业之后夸夸他，也算给袁笑盈老爹拍马屁了。

　　当即，本市一位领导问道：“小刘啊，在哪里高就啊？”

　　刘敬业也没什么好隐瞒的，直言道：“我刚在部队回来，目前在打理家里的小旅馆。”

　　诸位领导一下愣住了，本以为袁副厅长的女婿，就算不是红二代，官场新贵，也得是富甲一方，博学多才的人中之龙，却没想到只是个复员军人，还在经营小旅馆。

　　一时间，领导们有心拍马屁，也不知道从何说起了。

　　倒是袁笑盈老爸听完，看刘敬业的眼神更古怪了，好像他心中的疑惑彻底被解开了。

　　老岳父挥挥手，示意他们去别的桌敬酒，这桌的领导他亲自接待。

　　其他桌就简单了，都是袁笑盈的同事和朋友，没有太过虚伪，不断的打趣着袁笑盈，而刘敬业就是一个任务，喝！

　　当几十桌酒敬下来，重新回到前台附近的时候，刘敬业发现，刚才那个大姐头和他一众兄弟竟然消失了，当然，桌上的饭菜也消失了。

　　这帮家伙，竟然吃不了兜着走，盘子里干干净净，唯独一个盘中，有一只大虾，煮熟的虾米本应该是弯的，但这只却是直的。

　　刘敬业微微一笑，他明白了，这是那些人在告诉他，他们之间的事儿‘扯平了’。

　　酒过三巡，菜过五味，人们开始散去，领导们也转移到包房进行深层次交流去了。

　　刘敬业和袁笑盈也终于能坐下来松口气了。

　　“真是太谢谢你了。”袁笑盈也喝了不少酒，此时脸蛋红红的，眼中水汪汪的，煞是迷人：“总算有惊无险的度过了难关。”

　　“是啊。”刘敬业点上根烟，道：“帮人帮到底，接下来的洞房花烛，我仍然会全力以赴。”

　　“呸！”袁笑盈红着脸啐了他一口，道：“想得美，接下来我们就分道扬镳，各走各的路……”

　　袁笑盈的声音越来越低，同时还低下了头，偷偷的瞄着刘敬业。

　　这确实有些卸磨杀驴，过河拆桥的感觉，她的心里也不好受，低声问道：“我是应该给你些报酬，除了洞房花烛之外，你想要什么？”

　　说完这话，袁笑盈的头更低了，心乱如麻，她在猜测，如果刘敬业坚持要洞房怎么办，在亲朋好友的见证下，两人已经是夫妻了。

　　如果他真的提出来，自己该怎么办，答应他？

　　袁笑盈心跳如鼓，忽然，刘敬业开口道：“我想要那段视频！”

　　嗯？袁笑盈一怔，随即想起来了，那段他们在清晨，迎着朝霞，甜蜜亲吻的视频，自己用来胁迫他的证据。

　　他这么急着要会把柄，就这么急着想要摆脱自己吗？两人可已经是夫妻了，他就一点都没想过趁热打铁吗？

　　一时间，袁笑盈的心中觉得很委屈，这感觉，甚至比发现未婚夫出轨的委屈感觉更强烈。

　　她猛然抬起头，连她自己都不知道，眼中竟然有泪花在闪动。

　　刘敬业避开她的目光，老脸也有些发红，道：“我想留着那段视频做纪念！”

　　纪念？他竟然要把两人接吻的视频当做纪念，袁笑盈瞬间羞红了脸，这就像一对热恋的情侣，拍下爱爱录像一样，作为珍藏，或者技术分析。

　　气氛又变得暧昧起来，袁笑盈咬咬牙道：“你还有别的要求吗？”

　　刘敬业挠头想了想，指了指旁边桌上的饭菜，道：“我能吃点吗？”

　　“一起吧！”袁笑盈笑着一摆手，两人找了个位置坐下，也不管谁边人是谁，立刻狼吞虎咽的吃了起来。

　　吃完饭，刘敬业准备告辞了，这件事儿总算告一段落了，刘敬业不想再找麻烦了，尽管他的心中有些莫名的不舍。

　　袁笑盈也沉默了，低着头，不时抬眼看看他，很快又低下头，似乎在等待着刘敬业说些什么。

　　只不过，刘敬业只说了一句再见，便在侧门离开了，此时剩下的人都喝的醉醺醺的，也没有人注意他。

　　袁笑盈看着他的背影消失，眼泪再一次不争气的再眼中打转，多种情绪涌上心头，后悔，内疚，失望……

　　就在这时，袁笑盈的父亲出现了，看着女儿的摸样，他微微皱起了眉头，知女莫若父，一眼就看出了她的心思。

　　“爸爸……”袁笑盈轻声的召唤道。

　　慈父将双手放在她的肩上，给她温暖与力量，柔声道：“这件事情已经过去了，不要再想了，过一阵子我就想办法把你调到省城去工作。”

　　“不，我不走。”袁笑盈宛如被踩到尾巴一样，反应强烈：“好端端的为什么要我走？”

　　老袁深知女儿的个性，他叹口了气道：“不走也行，但你要答应我，不要再与煌潮有任何联系，还有刚才那个刘敬业。”

　　“为什么？”袁笑盈不解的问，但她只是在问刘敬业。

　　老袁无奈道：“他是一个很特殊的人，你最好永远不要和他扯上关系，除非……”

　　老袁明白女儿的心思，她好像真的有些动心了，可关于刘敬业他又不能多说，只能隐晦的提醒道：“除非，让他真心的爱上你，否则就远远的离开他！”


第二十二章 她来自江湖

　　“结婚真累。”刘敬业揉着脑袋，刚才没少喝，精神又高度集中，生怕出现差错，现在松了一口气，疲惫感顿时袭来。

　　他喃喃自语道：“男人真不容易，结个婚太累，可不结婚吧，包养又太贵，泡妞太疲惫，单身久了又太憔悴！”

　　他无精打采的朝前走，想要穿过停车场去路边叫车，就在这时，他忽然听到停车场内传来了吵闹声，还有打斗声。

　　好奇的朝不远处看去，只见一个人影倒飞了出来，重重的摔在地上，但他飞快的爬了起来，咬牙又冲了上去，但很快遭到了三个人的围攻。

　　不仅是这边，另外一边也有人在遭到多人围攻，可即便如此，被围攻的人仍然顽强不屈，拼命的抵抗。

　　不过，那些围攻的人，显然是有备而来，手中拿着球棍和钢管，出手也极其狠辣。

　　眼看一人就要被打倒在地，这种情况，一旦被人打倒在地，那势必会遭受到猛烈的袭击，不死也得折胳膊断腿。

　　就在千钧一发之际，一个女人窜了出来，狠狠一脚踢在一个钢管男的裆部，钢管男触不及防，而女人往往是被忽略的若是群体，这一下，让他付出了惨重的代价，直接如虾米般躺倒在地，痛苦的满地打滚。

　　而那女人并没有停下，直接奔着下一个钢管男冲去，但此时对方已经有了准备，对女人也是毫不留情，猛的一棍子直朝她头上砸去。

　　女人见势不妙，但也没有退缩，咬牙飞起一脚，准备两败俱伤。

　　就在钢管如雷霆般落下，她将要血溅当场的时候，忽然身边劲风一荡，一个黑影快速的栖近，轻描淡写的用单手抓住了那钢管男的手腕，轻轻一掰，就像拧钥匙开门一样，那钢管男的手腕顿时嘎巴一声断成两截。

　　刘敬业终于出手了，因为这个女人，竟然是刚才帮他解围的大姐头，其他被围攻的人是她的手下。

　　街头混混打架，有个最明显的特点，那就是边打边骂，其中几个人一边围攻一边骂道：“不开眼的狗东西，连煌潮的闲事儿都敢管，老子打断你的腿！”

　　刘敬业也一下明白过来了，暗想道：“刚才就有煌潮的人来捣乱，不过被充当傧相的警察挡了回去，后来他们利用一个小孩子来搅局，被大姐头化解了，自然将矛头对准了大姐头一行人，只是没想到报复来的这么快，这么狠。”

　　这事儿和他有关，所以他有责任出手相助。

　　一脚将断腕的钢管男踹翻在地，马上另一个钢管男冲上来，兜头盖脸就是一棒子，刘敬业不慌不忙，猛的一蹲身，钢管从头顶扫过，随后他击出一拳，重重打在对方的胃口上，那人当即张大嘴，呕吐物狂喷，捂着腹部蹲坐在地。

　　刘敬业顺势猫着腰向前蹿出，贴近一人，猛的起身，一掌托在对方的下巴上，立刻将那人掀翻，还没等他做后续动作，红着眼睛的大姐头抢先一步上前，一脚踩在那人的裆部，又废了一个。

　　就在这时，一声惨叫声传来，大姐头手下一人挨了一棒子，抽在后背上，几乎被打倒。

　　那人也急眼了，虽然是被动应战，他们这些人却也有随身的武器，只见他从口袋里掏出一把蝴蝶刀，动作很娴熟的甩开，还不断挽着刀花，动作潇洒漂亮。

　　对手也没想到他会抽出刀子，一时间有些紧张，但很快众人发现，他除了会玩刀花，动作花哨又漂亮之外，几乎没有任何攻击性，只是假惺惺的在空中挥舞两下……

　　而对手却是煌潮身经百战的打手，不然也不会被派来这种满是警察的场合捣乱。

　　他们很快摸清了套路，立刻扩大了包围圈，准备从不同的方位一起下手，即便你有刀，顶多只能伤一人，但随后你就会被其他人打倒。

　　大姐头的手下拿着刀子的手都在颤抖，眼看着对方就要抡他，他慌乱的不知所措。

　　就在这时，刘敬业宛如疾风一般冲进包围圈，一把夺过他手中的刀，顺势将他踹倒在地，没好气的骂道：“废物！”

　　恨铁不成钢啊！

　　就在刘敬业骂完之后，那几个钢管男已经冲了上来，如预想的一般，他们同时出手了。

　　但刘敬业的动作比他们都要快，猛的一刀刺出，插进了左边一人的肩膀，又飞快的拔刀，手指一动，立刻刀尖朝下，头都没回的反手一刀，精准无误的插入了右边一人的小腹，随后抽刀，刀尖向上一撩，利刃划过了第三人的手腕……

　　刹那间刺出三刀，刀刀见血，加上刚才的闪电出手，已经有六个人被他撂倒了，彻底失去了战斗力，这一切都发生在电光石火之间。

　　大姐头还有两个手下被人围攻，但对方也仅剩下四个人而已，被刘敬业解放出来的人，接过刘敬业递来的蝴蝶刀，与大姐头合并一处，齐心协力开始去为同伴解围。

　　真正的恶战爆发，而刘敬业却躲在一边，点燃根烟看热闹。

　　那些人在大姐头身先士卒的带领下，爆发出了极强的战斗力，各个奋勇，即便挨了几下重击，仍然顽强的反击，士气大振。

　　而对方有一半人被刘敬业轻松搞定，让其他人心生恐惧，有所忌惮。

　　在士气上双方出现了极大的反差，这边大姐头带领着兄弟们一鼓作气，虽然也受了些小伤，但却成功将对方全部打倒在地。

　　“爽，太爽了！”

　　众人迅速离开现场，以免煌潮再有人来，路上一人边走边兴奋的大喊，丝毫不在意自己头上还在流血。

　　另外几人也都带着伤，就连大姐头都挨了两下，但每个人都兴致高昂，要知道，对手可是煌潮的人，是这座城市的霸主，他们作为外来的屌丝，就在昨天还被他们欺负过，今天就上演了逆袭，怎能不让人兴奋。

　　“我昨天就说过，什么煌潮不煌潮，都是两胳膊两条腿，真动起手来谁怕谁呀。”一个汉子兴奋的大喊道。

　　感觉好像是一群得胜的战士，其实却是在逃亡，他们一群人穿街过巷，七拐八弯，找了个极其不起眼的小餐馆，一头扎进了唯一的雅间中，一人惯了一瓶啤酒，心情才算平复下来。

　　“刚才真谢谢你出手相助。”大姐头很冷静的说，举起杯酒，敬刘敬业。

　　“是啊，大哥你身手可真好，那几个人被你轻松搞定了，还有你的刀法真快，能教我吗？”那个玩蝴蝶刀的汉子说道。

　　刘敬业还没有回答，又一个汉子疑惑的说：“你不是刚才的新郎吗？”

　　“我叫刘敬业，你们好。”他淡淡的一笑，将杯中酒一饮而尽。

　　大姐头也干了一杯，介绍道：“我叫林胜男。”

　　蝴蝶刀的汉子明显被刘敬业的刀法折服了，主动介绍道：“我叫石挺，大哥你叫我石头就行。”

　　刘敬业微微一笑道：“你也可以叫我二柱子！”

　　他故意调侃道，旁边的大姐头却脸色微红，昨天她还一口一个二柱子叫着，骗了刘敬业一顿发。

　　他们一个四男一女，另外三个，刚才喊着爽快的莽汉子叫大牛，那个鼻青脸肿的是他弟弟二牛，还有个必将沉稳，岁数相对大一些的叫胡明，几人都是老乡，一起出来打拼闯世界的。

　　“今天这个情是我们欠你的，来日有机会定当奉还。”

　　林胜男虽然是个年轻的女人，而且唇红齿白，摸样俊美，但性格却如她的名字一般，不弱于男，甚至更胜于男，有种顽强刚毅的气质。

　　她又举杯和刘敬业捧了一杯，大方的承认欠他一个情，并郑重的承诺以后会归还。

　　刘敬业无所谓的耸耸肩道：“没关系，刚才你不是也帮我解围了嘛。”

　　“大哥，你是干啥的，还认识那么多警察，身手又这么好。”石头忽然插口道：“要不我们跟你混吧，也省的被煌潮那帮孙子欺负。”

　　“石头闭嘴！”大姐头立刻怒目而视，显然对这没骨气的话很愤怒。

　　“大姐头，不是你说的，我们在这里人生地不熟，没有靠山寸步难行嘛。”石头委屈的像个孩子，可见林胜男在这个小集体中的威望。

　　林胜男怒道：“我们没有靠山，但可以通过打拼成为靠山。你别再跟我说丧气话。”

　　石头闭嘴了，其他人也不说话，虽然刚才一战他们赢了，但相当惨烈，而且还只是被动还击，若是煌潮不依不饶下次再堵住他们，后果不堪设想。

　　世道艰难，他们这样混迹江湖更艰难。

　　刘敬业见他们忽然士气低沉，心中暗自叹了口气，道：“我就是一个旅店的小老板，刚才那些警察我一个都不认识，也只是为了帮朋友，不过，如果你们有需要我帮忙的地方，可以来找我。”

　　说完，刘敬业从口袋里掏出一张名片，上面有旅店的地址和他的电话。

　　尽管刘敬业没有多说，但在场的人都知道，他绝非一个旅店老板的那么简单。

　　不过林胜男有着属于自己的执着与个性，简单的说完，表达了感谢之后，她站起身道：“很高兴认识你，青山不改，绿水长流，来日我们江湖再见！”


第二十三章 激斗

　　刘敬业苦笑连连，心中暗道：“很少见这样的女人，一心想要入江湖，创出一番名堂，性格刚毅倔强，还真有点带头大哥的风范。”

　　一行人来这喝两瓶酒，主要目的是为了躲避煌潮的后援，现在看那样子没有追兵，他们要为接下来做准备了，这次算是与煌潮彻底结仇了，想要继续混下去，必须想出应对的办法。

　　刘敬业也跟着他们一起出门了，刚到门口，一个醉汉摇摇晃晃的也要出门，和刘敬业挤在了一起，两人相撞，醉汉险些摔倒。

　　“尼玛，眼睛瞎了，找挨打你就说话。”醉汉满嘴酒气，瞪着眼睛对刘敬业喷到。

　　他个头和刘敬业差不多，鼻尖几乎顶在他脸上，一副凶狠混不吝的摸样。

　　就在林胜男等人准备看着刘敬业将醉汉爆揍一顿的时候，却发现刘敬业竟然主动示弱，摊开手，主动道歉：“不好意思，你先请！”

　　伸手不打笑脸人，醉汉占了上峰，冷笑一声，口中骂骂咧咧的走了。

　　石头刚刚见识了刘敬业出神入化的刀法，正是满心崇拜的时候，此时他不解的问：“大哥，为什么不揍他？”

　　刘敬业微微一笑，道：“我可以与狮子搏斗，可以与老虎争锋，但绝不会去和疯狗对阵。并不是所有人都配做我的对手。”

　　刘敬业的话顿时让众人都愣住了，尤其是林胜男，她明亮的大眼中光芒闪动，明显被触动了，在认真的思量刘敬业的话。

　　“只能帮你们这么多了，千万不要让好不容易建立起来的士气低落下去呀！”刘敬业就像个智者，在引导者林胜男。

　　说完，刘敬业点上根烟，缓步走了。

　　一句话，却让林胜男的内心受到了极大的触动：“他说的很对，不是所有人都配成为我的对手，我来这里可不是为了和煌潮争锋的，我有更远大的目标等着实现呢，相比之下，煌潮只不过是成功路上的一道坎而已，只要买过去就行了，我又何必为它纠结呢！如果连煌潮都让我为难，又怎么能够实现更高的目标呢！”

　　林胜男握紧了秀气的小拳头，青筋暴露，展示着她坚定的决心。

　　“大姐头，这个刘敬业不简单。”成熟稳重的胡明走上前，看着刘敬业远去的背影，低声说道。

　　林胜男点点头，道：“确实不是普通人，也许远远超出了我们所能理解的范畴，所以，千万不要去招惹他。”

　　“那我们能不能把他拉过来入伙，成为我们的伙伴呢？”石头憨憨的说：“他太强了，我真的想和他学刀法。”

　　林胜男眼神骤冷，看着他手中把玩的蝴蝶刀，花样翻飞，手指手腕极其灵活，她淡淡一笑，道：“你这种叫做刀法，人家的那种是杀人的技巧。”

　　刚才刘敬业持刀出手的一幕始终萦绕在几人的心头，当真是快准狠，而且他还可疑避开了对方的要害，想想就让人毛骨悚然。

　　“要是他能加入我们，让他做老大，我们还怕谁呀！”石头一脸憧憬的说，忽然胡明咳嗽两声，石头立刻反应过来，挠头道：“当然，大姐头始终是大姐，他可以做姐夫……”

　　而此时，刘敬业正优哉游哉的走在马路上，享受着午后和煦的阳光。

　　“事情总算告一段落了，没有了那无节操的袁笑盈，总算轻松了。”刘敬业叼着烟，自语道：“希望刚才的冲突，能够让煌潮也老实下来。”

　　若是平时，对付小喽啰他是不会使用武器的，而刚才，他动了刀子，因为有些人只有见到鲜血才会明白事情的严重性。

　　“踏青的季节就要到来了，旅店也到了忙碌的时候了，得做出点成绩来给老爸老妈看看。”

　　刘敬业信心满满，做什么事儿都是斗志昂扬，不求任何事儿都做到最好，但一定会全力以赴。

　　可就在这时，他的电话忽然响了起来，是一个陌生的号码，他纳闷的接通电话，那头立刻传来了叽里呱啦的阿拉伯语。

　　“大姨夫？”刘敬业微微一怔，随即明白了，还有一笔军火交易要谈。

　　“我已经联系上了那位中间人，约好了晚上在码头见面，希望你们能见一面，也能增加你我之间的信任度，让这笔买卖更顺利。”大姨夫低声说道。

　　“好的。”刘敬业一口答应下来，他迫不及待想要见见那个中间人，为什么他会忽然变成军火拆家呢？

　　下街上闲逛了一下午，做了一些简单的准备，来应对突发情况。

　　约定时间，刘敬业只身来到了码头，夜空中繁星点点，眼前是漆黑的大海，只有海浪声不断在耳边回响，远处锚地上停靠着几艘货轮，由于最近刚下过雨，海上风浪大，并没有多少船靠港，此地十分的幽静。

　　站在空旷的码头上，刘敬业静静的等待着，忽然一阵带着咸味的海风吹来，凉气袭人。

　　同时，刘敬业忽然眉头一皱，只觉得脊背生寒，有巨大的危险在临近。

　　他没有多想，直接向前扑倒，顺势一个前滚翻，一柄闪着寒芒的尖刀从透顶飞过，直接落入了大海中。

　　他猛的回头，发现又有两把飞刀快速袭来，他连忙翻向另一侧，避开飞刀，迅速起身，飞快的朝黑暗中狂奔而去。

　　就在这时，一柄飞刀骤然出现在他眼前，正好是他前进的路线，而此时他因为急速奔跑，已经停不住了，眼看着自己就要主动撞上飞刀，可见这人时间差把我的恰到好处。

　　奔驰中，刘敬业伸手入怀，手腕一抖，一把同样的小刀脱手而出，在空中与那把飞刀相撞，迸发出森寒的火花。

　　‘当啷’一声，两把飞刀同时坠地，刘敬业没有迟疑，又是两把刀朝着黑暗处掷了出去，只听‘噗噗’两声，仿佛刺到了什么。

　　他狂奔过去，两把刀正插在一件西装外套上，摊开在地。

　　“别动！”冰冷的声音从身后想起，很显然他上当了，对方用衣服迷惑了他，而本人却绕到了他身后。

　　刘敬业站定未动，只听身后那声音说道：“是不是平静的日子过惯了，你的身体与神经都麻痹了？”

　　刘敬业微微一笑，道：“那你是不是也同样在和平的环境中呆久了，连眼神都不好了？”

　　身后那人有些发愣，头顶的明月洒下皎洁的光华，照在两人身上。

　　刘敬业双手环抱胸前，右手从左腋下穿过，手中竟然握着一把手枪，枪口正对着身后那人的胸口！


第二十四章 战友

　　“好小子，还是一如既往的犀利呀。”那人忽然大笑起来：“刚才我若不出声，你恐怕就要开枪了吧？”

　　“我现在依然会开枪！”刘敬业说完，猛的转身，对着身后的人，扣动了扳机。

　　‘呲呲’己身轻响，身后那人顿时掩面蹲坐地上，愤怒的吼叫道：“好小子，竟然用水枪糊弄我，哎呀我去……灌得还是辣椒水，咳咳咳……”

　　那人剧烈的咳嗽起来，不停的吐着口水，刘敬业脸上带着胜利的笑容，半真半假的说道：“我又不卖军火，哪里有真枪啊！？”

　　那人微微一怔，重重吐了两口口水，坐在地上点根烟，打火机照亮了他的脸，从额头到嘴角，一条狰狞的伤疤贯穿了整张脸，仿佛将他的脸一分为二。

　　刘敬业皱起了眉头，这道伤痕他永远也忘不了，他立刻对着那人立正敬礼，正色道：“班长好！”

　　那人吐出一口烟，伸手挥散了眼前的烟雾，道：“早就不是什么班长了，你叫我李跃，或者叫声跃哥都行。”

　　“是，班……跃哥。”刘敬业连忙改口道。

　　李跃把香烟和打火机一起扔了过来，刘敬业叼着烟坐在他身边，月亮被乌云遮住了，同时李跃那狰狞的脸也再次隐藏在黑暗中。

　　冷风习习，黑暗中，只有两根香烟时明时暗，两人谁也没说话，似乎在缅怀着什么。

　　半晌，刘敬业率先打破沉默道：“跃哥，你怎么……”

　　他的话还没说完，就被李跃打断了：“好久不见了小刘，走，陪我去好好喝一顿。”

　　李跃站起身，二话不说拉起刘敬业就走。

　　刘敬业微微皱起眉头，暗想道：“老班长这是不想多说呀，不说就不说吧，也许他在执行特殊任务。”

　　对于一起出生入死的兄弟，刘敬业心中有着绝对的信任，而且这些浴血疆场的战士，即便回归社会，也同样带着战士的荣誉感与使命感，绝不会做出危害国家和人民的行为的。

　　“还喝？刚才的辣椒水你还没喝够吗？”刘敬业心情愉悦起来，这是老战友的相逢，比见到老乡更亲切。

　　李跃开着一辆很破的二手轿车，刘敬业也对车感兴趣，当即道：“跃哥，让我开吧。”

　　“你？”李跃连忙跳上驾驶室，摇头道：“你还是算了吧，我到现在还记得你第一次开车撞倒一面墙的场景。”

　　刘敬业老脸泛红，强辩道：“那能怪我吗？”

　　李跃没搭理他，自顾自的大笑着，笑了许久才半真半假的说道：“你这人，就是太过信任别人了！”

　　刘敬业老老实实坐在副驾驶，不自禁的想起了当年。

　　当时他们马上就要进入十万大山的丛林中，与那盛产毒品地域的武装分子作战，临行前在边境的一座军营中借宿，修整。

　　正好赶上部队新兵下连队，与他们一墙之隔，刘敬业第一次摸车，正在练习倒车，而墙那边的新兵报到，正在点名。

　　一个个新兵嘹亮的喊着：“到！”

　　刘敬业很实在的听着口令往后倒，结果硬生生把一面墙撞倒了，成为了一时笑谈。

　　“丛林中的那三个月还真是艰难啊。”李跃叼着烟，也想到了当时的情形，能让他这种人说出‘艰难’二字，其中艰难困苦的程度常人根本无法想象。

　　破车一路疾驰，风驰电掣，来到了这座城市中最老的一片城区。

　　停下的街道刘敬业也认识，被当地人称为‘破烂一条街’，这里因为住着很多乞丐而得名。

　　当然，他们并非真的乞丐，而是那些装作乞丐不劳而获的丐帮成员，除此之外，还有很多外来人，就像林胜男他们一样的小混混，还有廉价的站街女，总之是一条极度混乱的街道。

　　这里充斥着暴力，毒品，女色，肮脏以及贫穷。

　　刘敬业不明所以的跟着李跃下了车，走进那条著名的街道，形形色色的人在路边，光着膀子抽烟喝酒的男人，搔首弄姿香气袭人的女子，两边还有一些酒吧，餐馆，旅店。

　　“走，今天哥哥我请客，安排你好好乐一乐！”李跃勾着刘敬业的肩膀，热情大方的说着。

　　刘敬业无所谓的笑笑，只要能和兄弟在一起吃喝，在哪里都一样乐呵。

　　“李哥，来了，快里面请！”一间餐馆门口，风骚的老板娘热情的接待了他们。

　　两人坐在靠墙的位置，只听老板娘吆喝道：“李哥来了，老规矩上一份，大腰子要新鲜的。”

　　刘敬业险些笑喷，挠头道：“大哥，你补得太早了点吧？”

　　李跃无所谓的大笑两声，感觉到了这里，他整个人变得无比的轻松，好像回到家一样。

　　炒菜，烧烤开始陆续被端上来，还有一瓶烈酒，一箱冰凉的啤酒。

　　“来，这杯酒咱们干了。”李跃举杯提议，刘敬业将烈酒一饮而尽。

　　热辣的烈酒就像一团火，点燃了他们心中的热情，全身的热血仿佛都燃烧了起来，好像又回到了那硝烟弥漫的战场，每次喝酒，都代表他们又获得了胜利，为了庆祝还活着而喝酒。

　　两人推杯换盏，不用任何言语，只是单纯的喝酒，庆祝自己还活着。

　　没多久，两人都开始酒劲上涌，眼神漂浮起来，终于该来的问题还是无法避免，刘敬业再次提及：“跃哥，你怎么会在这，为什么那个阿拉伯人会联系到你呢，你真的是？”

　　“没错……”李跃又打开一瓶酒，鼓咚咚的灌了一大口道：“是我在帮他们牵线，和煌潮也有联系，至于为什么，我不能告诉你。”

　　“这……”刘敬业想要追问。

　　‘咣当’，就在这时，一声脆响传来，一个酒瓶子被摔得粉碎，迸溅到了他们脚边。

　　不远处的一桌人吵了起来，一个五大三粗的壮汉拎着酒瓶子正在叫骂，另外几个人也不服气的与之对骂。

　　忽然，李跃也将手中的酒瓶摔得粉碎，那几个争吵的人立刻朝这边看来，再看到李跃之后，几人脸上的神情瞬间凝固了，眼神中充满了恐惧。

　　“李哥，对不起，我们没看到你在这儿，真对不起！”几个汉子齐声道歉，并对老板娘说道：“李哥今天的账我们结，实在对不起李哥。”

　　说完，几人仍然几张钞票，诚惶诚恐的走了。

　　刘敬业却深深的皱起了眉头，看着对面的李跃，一脸的狰狞，醉眼中迸发着慑人的杀气。

　　红彤彤的脸上，那条狰狞的伤疤仿佛活过来的蜈蚣一样，无比的可怕。

　　李跃冷冷一笑，转过头对刘敬业说：“看到了吗，就连这些浑人，看到我都像见了鬼一样。这也是我脸上这道疤唯一好的作用了。”

　　“兄弟，我也要生活呀！”李跃醉醺醺的说道：“当初本可以在部队做教官，但我执意要走，虽然组织在地方给我安排了工作，但由于我这副德行，单位只安排我去烧锅炉，这分明是不想让我见人呐，我一怒之下离开了单位，可你知道我，这么多年，除了会杀人之外，我别无所长，既然光明世界容不下我，那我索性就融入黑暗中……”

　　李跃醉醺醺的叙述起了近年来的遭遇，郁郁不得志，经常被歧视，得不到起码的尊重，由于保密的关系，他还不能说出自己曾经的经历。

　　唯有刘敬业知道，他脸上的疤痕其中蕴含着多么大的荣誉与辉煌。

　　刘敬业也是怒不可遏，恨不得现在就去找那些不尊重他的人算账，但却被李跃拦住了，他淡淡的说：“算了，都过去了，我现在活的也很好，你放心，有些原则和底限我是坚决不会违背的，行了，不说这些了，我们接着喝，一会哥带你去乐呵乐呵，这里虽然没有城市的繁华，却有些属于自己的乐子。”

　　看着李跃大口大口灌着啤酒，刘敬业眯起了眼睛，心中暗想：“真的只是因为这些他才会去混黑道吗？”


第二十五章 机智的姑娘

　　虽然李跃醉醺醺的，诉说着心中的屈辱与苦闷，但刘敬业觉得并不尽然。

　　他们这种人可以称得上是战争机器，杀人工具，所以，通常组织不会让他们回归社会，基本都会留下做教官，或者分配到其他相关部门。

　　当初李跃离开，刘敬业正在前线作战，事后也并不知道原因，对他的家庭情况也不了解，只知道他和自己是老乡，没想到竟然混成这样了。

　　“嘿，小刘，下愣着干什么，快点干了，我们把这一箱酒都喝光。”见刘敬业发呆，李跃主动递给他一瓶酒。

　　刘敬业仰头就灌，暂时挥去了其他的想法，今天单纯就是叙旧，喝个痛快再说。

　　“对了小刘，那个阿拉伯人怎么把你当成煌潮的话事人了？”李跃忽然问道。

　　刘敬业立刻泛起了苦笑道：“说来话长啊……”

　　他将事情的始末简单的说完，李跃险些笑喷了：“哎呀，原来今天晚上是你的洞房花烛之夜呀，不好意思，老哥耽误你了。”

　　“哥呀，咱能说点别的吗？”刘敬业郁闷不已，稀里糊涂被袁笑盈骗婚，哪说理去。

　　“咱别说点别的，直接去做点别的吧。”李跃大笑着扔掉手里的空瓶，拉起刘敬业，身体有些摇晃，含糊的说：“既然是我搅合了你的洞房花烛夜，那我就陪你一个洞房花烛！”

　　他拉着刘敬业走出餐馆，虽然还是那条烂街道，但却与刚才不同了，路边很多小房子都亮起了暧昧的小红灯，一个个浓妆艳抹，穿着暴露的女人，站在门口搔首弄姿，其职业一看便知。

　　李跃熟门熟路，驾轻就熟，而且那些姑娘也都认识他。

　　“这样的日子其实也不错啊。”刘敬业笑道：“和周围的人简单相处，不管他们是怕你还是尊重你。每天大口吃肉，大碗喝酒，第二天在陌生的姑娘被窝中醒来，潇洒呀，这才是人生！”

　　“要不你也过来咱们一起？”李跃建议道。

　　刘敬业苦笑摇头：“我不行，还要回去帮我老爹老妈看店。”

　　“哦，对了，你说你现在经营着父母的旅店是吗？”李跃好奇的问。

　　就像刘敬业不敢相信他在混黑道一样，他同样也不相信刘敬业这样全身沾满鲜血的人，会安分守己的经营一家小旅馆。

　　刘敬业指了指北面，道：“就在外环线北侧，山林景区下面不远，乡村旅店。”

　　“真有你的。”李跃大笑道。

　　两人走在街道中，晚风吹来，顿时酒意上涌，同时都有些晕乎乎的，到了随心所欲的境界了。

　　他们常年在外出生入死，当然偶尔也需要放纵和发泄，不然人早就崩溃了，就像刘敬业，就因为战争创伤后遗症无法复原的理由才回来的。

　　所以，他们在一起喝喝酒，在外面和人打打架，偶尔去一次两次洗浴中心，都是很正常的，有时候领导还亲自去帮他们付钱呢。单身男人吃喝玩乐很平常，何况是他们这些九死一生的亡命徒。

　　此时两人勾肩搭背，酒意正浓，似乎找到了从前的感觉。

　　刘敬业跟着他，走进了这里唯一一家澡堂子，而且，这个澡堂子只有男浴池，没有女浴池。

　　“嘿，这里还真不错啊。”刘敬业摇摇晃晃的朝楼上走，浴室干净，另外还配有休闲厅。

　　两人冲了凉，酒劲更猛烈了，两人坐在休闲厅里，看着周围各式各样花枝招展的美女，昏暗的灯光下，暴露的穿着，让人眼花缭乱。

　　浴池有规定，所有姑娘都要排号，按顺序去接待客人，除非客人不满意，自动向下延续，否则谁也不能插队。

　　两个女人走上来，昏暗的灯光下，看不清楚她们的长相，但好身材却一览无遗。

　　“兄弟，好好乐呵乐呵吧，哥哥先走了。”李跃驾轻就熟的搂着女人走向了房间。

　　刘敬业揉了揉脑袋，那女人也怕错失了客人，非常的热情，主动挽上他的手臂，整个人几乎都趴在他怀中，在他耳边柔声细语，哼哼唧唧。

　　刘敬业就这样迷迷糊糊的跟她进了房间，光着膀子，只穿一条四角裤。

　　那女人很热情也很熟练，拿出一个小包包，里面放着各种必备的道具，刚准备掏出来，忽然外面穿啦一阵骚动。

　　只听隔壁传来一声大叫，道：“警察，统统不许动……你们去隔壁房间！”

　　警察！？刘敬业的酒一下醒了大半，直接从床上跳了起来，那女人也吓了一跳。

　　“最近正是严查阶段，南方被誉为男人天堂的城市被一窝端了，不久前那位以演好男人好女婿而闻名男演员也折进去了。”刘敬业悲哀的说道：“貌似被抓到，除了拘留罚款还有半年的收容教养，这可怎么办啊？”

　　刘敬业也慌了，从来没有遇到过类似的事件，若是被抓可麻烦了，怎么和老爹老妈交代呀！

　　他担心，旁边的女人更害怕，若是被抓，肯定会被遣返回乡，可家里还等着自己赚钱回去呢！

　　就在这时，忽然房门被人用力撞开了，还没看到人，已经看到了闪烁的警徽，代表着庄严不容侵犯的法律。

　　关键时刻，女人忽然暴起，对着刘敬业就是一顿拳打脚踢，同时自己也是声泪俱下的叫骂道：“臭东西，臭男人，不要脸的王八蛋，你在这里做什么？”

　　刘敬业一下愣住了，门口刚要冲进来的警察也呆住了。

　　只见那女人对着刘敬业又踢又打，又拧又掐，凄厉的喝骂道：“我省吃俭用攒了半年的钱，刚刚按上了太阳能热水器，就为了你能洗上热水澡，你每天回来，我都会为你按摩放松，嫁给你这么多年，你再变态的要求我都会尽力配合你，满足你，就为了做好你的贤内助，可你呢，竟然来这种地方，你对得起我吗……”

　　“神反应啊！”刘敬业瞬间反应过来了，心中大赞，这娘们关键时刻把自己扮演成了来洗浴抓奸的小媳妇，又踢又打，怨念极大的摸样，真是演绎的惟妙惟肖啊。

　　刘敬业立刻做抱头鼠窜状，配合到：“老婆，我错了，求求你原谅我吧，我再也不敢了……”

　　两人一个打，一个跑，看准了机会，一前一后的跑了出去，那些警察都傻眼了，因为两人实在演绎得太逼真了。


第二十六章 打包外带

　　两人一前一后跑了出来，直奔无人的后巷，在那里他们遇到了李跃，这家伙是直接从二楼跳下来的。

　　李跃一摆手，带着二人冲进了对面的破旧楼房中，他在这里有自己的窝。

　　尽管整条街道看起来破烂不堪，这栋楼更是年久失修，摇摇欲坠的感觉，但李跃的房间却干净整洁，和他的形象截然不同，如此粗犷的汉子竟然还是个持家能手。

　　“看，他们被带走了。”刘敬业站在阳台上，看着对面的洗浴，不少人被警察带了出来，无论男女，都是双手遮面，没脸见人的摸样。

　　“幸好老子反应快，不然可就丢大人了。”李跃心有余悸的咒骂道：“我河蟹天朝下面的各级衙门，最擅长的就是跟风，只要大风一起，他们立刻迎风而上，吹得猛，但过得也快。”

　　刘敬业苦笑着说道：“我们没被吹走就不错了。”

　　“我怎么办呀？”就在这时，窝在角落里的女人忽然开口了。

　　两人险些忘了他，此时一看，她还穿着小巧的带吊和超短裙，白花花的一片。

　　而让两人吃惊的是，她竟然还是位美女，黄色的头发，额前是齐齐的头脸，标准的鹅蛋脸，圆润秀美，眼睛不大，弯弯的，给人一种总是笑盈盈的感觉，二十出头的年纪，虽然浓妆艳抹让她带着浓重的风尘之气，却仍然能看出隐藏在下面的清秀之美。

　　李跃并没有细看她，反而看着刘敬业，戏谑的说：“我可是付了钱的，你今天索性就跟他走吧。”

　　“啊？这还可以打包外带呀？”刘敬业惊道。

　　“也行。”那女人忽然站起身，很干脆的挽上刘敬业的手臂。

　　李跃当即就笑了，做了个请的手势道：“得嘞，我这地方太小，就不留你们了，小刘，有空电话联系。”

　　说完，李跃不由分说的将两人推出门外，暧昧一笑，关上了大门。

　　“你这朋友挺够意思，我还以为他要一起三人行呢！”女人在门口松了一口气。

　　刘敬业险些从楼梯上摔下去，笑道：“大姐，你还真够豁达的，咱先说好，不用我在额外付钱了吧？”

　　“今晚不用，但如果你明天想要继续的话就要另附，不过价格公道，只要六百八十八，漂亮妹纸带回家，白天可以么么哒，晚上还能啪啪啪……”小妞热情的推荐道。

　　刘敬业一阵无语。

　　而在他心中更在意的还是李跃，因为他刚刚听出的听到了房间内，传来了嗡嗡的手机震动声，而且还是以三长一短，两短一长的方式在震动，这分明就是摩斯密码。

　　每个人都有属于自己的秘密，不管李跃是真的在混黑道，还是在执行特殊任务，刘敬业都无权干涉，他现在晕乎乎的，最想回去睡觉。

　　两人叫了一辆出租车，一路疾驰回到了旅店，刚打开门，只听那女人道：“大哥，我收的只是一次的钱，现在来和你过夜，没让你加钱，你最起码也得找间像样的旅馆吧，这乡村野店，不会还睡土炕吧，我的腰间盘不太好，怕不习惯。”

　　刘敬业微笑道：“没关系，你可以在上面。”

　　“也行！”

　　这话是女人第二次说了，刘敬业苦笑道：“你还真随和。”

　　两人完全就是买卖交易，再加上刘敬业喝了点酒，这空荡荡的大房子，自己也确实很寂寞，索性放开怀抱，潇洒一把。

　　女人也很痛快，应该说很专业，准备好了一些必用道具之后，进行了简单的接触之后，直接真枪实弹上马。

　　可就当刘敬业一鼓作气，直捣黄龙的之后，他清楚地感觉到，有一层保护膜被洞穿了。

　　“不会吧？她不是个资深从业者吗？怎么还会有保护膜？”刘敬业一下惊呆了。

　　就在他不知所措的时候，却听那女人无所谓的说道：“没关系，这是我昨天刚刚安装的，为了多赚点钱。”

　　“啊？这也行？投资不小啊。”听她如此说，刘敬业总算放下心来，开始全情投入。

　　可是很快他察觉到了异常，虽然这反面经验不多，但也不是莽汉，多少明白一点，何况，这女人此时疼得全身紧绷，在不由自主的抽动，牙关咬得咯咯作响，眼角溢出了泪珠。

　　“假的也有这种效果吗？”刘敬业不解的暗想：“高科技果然不好理解呀。”

　　但现在不是多想的时候，要全神贯注，神魂合一。

　　半小时后，一切都平静了下来，女人喘着粗气紧紧抓着身上的被子，双目空洞无神的看着房顶，泪水宛如断了线的珠子在眼角不断滚落。

　　刘敬业点燃根烟，看着身旁那触目精神的血色玫瑰，同样一脸的疑惑。

　　他想要开口问些什么，却被那女人抢白道：“我想睡一下……”

　　“哦，好的。”刘敬业有些慌乱，定了定神问道：“能把你的名字告诉我吗，住宿登记是相关部门的规定。”

　　“我叫魏晓柔，但请你，无论如何别把我的名字登记出来，求求你。”女人眼含热泪的恳求道。

　　“这是怎么回事儿？”刘敬业盯着她，心里纳闷道：“刚才她还是一个热情主动的资深从业者，为什么现在变成了如此柔弱，泪水滂沱的柔弱女人了。”

　　刘敬业满头雾水，但还是应了她的要求，并没有进行登记。

　　“谢谢！”魏晓柔轻轻道了声谢，掀起被子盖住了自己的脸，全身都在抽搐，呜咽声在刘敬业耳边回荡。

　　“你没事儿吧？”刘敬业低声问道。

　　“没事儿。”女人哽咽的回到。

　　“刚才那层保护膜到底是真是假呀？”

　　……

　　女人没有回答，刘敬业百爪挠心，始终放心不下，总觉得事情不同寻常。

　　可是等了很久，女人也没有再出声，被子里的身躯渐渐平静下来，刘敬业伸手轻轻拉开被子，女人已经睡着了，眼角仍然挂着泪珠，欲滴不滴。

　　他轻轻走出房间，站在院子里，任由冷风吹拂，酒意已经全部散去了，刚才那畅快的感觉还在体内萦绕。

　　“刚才那层膜到底是真是假呢？”刘敬业头大如斗的想着：“如果是假的，她为什么哭得如此伤心，那些泪水绝对做不了假，可如果是真的，为什么她一个资深从业者，还保持着完璧之身，又为什么会这么稀里糊涂的交给自己呢？”


第二十七章 狙击

　　刘敬业睡在了隔壁的空房间，没有和魏晓柔同床，因为事情已经超出了他的意料之外。

　　“明明只是一笔买卖交易，怎么搞成这样了？”刘敬业揉着头，自言自语的走出来，迷迷糊糊的朝卫生间走去，准备开闸放水。

　　魏晓柔，到底是什么人，真的只是破烂一条街的一位资深从业者吗？难道是刚出道的？

　　他心乱如麻，随手推开了卫生间的门。

　　“啊……”一声尖叫声响起，刘敬业一下呆住了，眼前的马桶上，竟然坐着一个女人。

　　短裤褪到了腿弯处，上面穿着一件小巧的白色吊带，一张精致秀美的脸上，未施任何脂粉，清丽脱俗，天然去雕饰，清水出芙蓉，美若天成。

　　“关门，快关门！”女人惊叫道。

　　刘敬业这才回过神，砰地一声关上了房门。

　　卫生间内陷入了死一般的沉默，气氛无比的凝重，半晌之后，一声怒吼炸响：“我是让你出去把门关上！”

　　刘敬业连忙开门跑了出去，转头看着卫生间的大门，嘀咕道：“怎么回事儿，厕所是不是被诅咒了，先有袁笑盈沐浴，现在又有魏晓柔出恭，你们就不能锁门吗？”

　　貌似门锁坏了好久了……

　　刘敬业尴尬的笑着，这是魏晓柔开门走了出来，昨晚上太暗，她又花了浓妆，而此时，洁面素颜的她，一出门就带来了一股清凉的风，清秀美丽。

　　刘敬业看了看她，瞥了一眼床上的床单，显然已经换过了，但那多血色梅花已经深深烙印在他心中。

　　魏晓柔红着脸从他身边经过，虽然在极力克制，但刘敬业还是能看出，她走起路来有些一瘸一拐，双腿呈内八字状。

　　“这通常都是男人蛋疼时的姿态，难道那东西是真的……”刘敬业越发的糊涂了，这女人到底想干什么？

　　“能和我回家一趟吗？”魏晓柔默默的传好了衣服，仍然是昨晚那性感火辣的打扮，她双眼水汪汪的看着刘敬业，语气略带哀求。

　　这女人怎么和昨天相比，完全就是不同的两个人嘛，难道是人格分裂，又或者是双胞胎姐妹花？

　　刘敬业邪恶的猜想着，他是一个有情有义的人，别说现在还没搞清楚真实情况，就算只是露水情缘，买卖交易，一个与自己有亲密关系的女人提出这点要求，他也不会拒绝的。

　　见他点头，魏晓柔脸上露出了淡淡的笑容，但笑容中带着苦涩。

　　两人一前一后走出了大门，刚出门口，魏晓柔的手机就响了起来，她犹豫了一下，接通了电话。

　　随后，刘敬业发现，她整个人又变得不一样了，脸上带着阳光板的笑容，看起来活力十足的对着电话说道：“早上好啊，每日一电的时间又到了，我今天会继续加油的。”

　　刘敬业就走在她身边，隐约能听到电话那头说道：“你每天都这样精力充沛，我和你爸就放心了，不过你也别只顾着工作赚钱，也要照顾好自己的身体，还有……”

　　“交男朋友是吗？”魏晓柔的脸色一红，道：“老妈，你就那么担心我嫁不出去吗？你放心吧，这些我都有计划，而且……”

　　“而且什么。是不是已经认识了男生了？”对方急切的问道。

　　魏晓柔轻轻撇了刘敬业一眼，脸色更红了，低声‘嗯’了一声，对方立刻追问道：“是什么样的男生，认识多久了，和你是同事吗，发展到什么程度了？”

　　“哎呀，妈妈你就别问了，只不过刚开始而已，好了，我要上班了，下班后再聊吧。”

　　“这孩子……”对方无奈的说着，随后挂断了电话。

　　而魏晓柔紧紧攥着电话，刚才阳光般的笑容瞬间消失，泪水盈满了眼眶。

　　“这大姐到底是人格分裂还是精神障碍呀，情绪变化太快了吧。”刘敬业无奈苦笑，但他隐隐察觉到，这女人心中肯定隐藏着秘密。

　　两人谁也没说话，闷头朝前走，在魏晓柔的带领下，坐上公交车，来到了市中心附近的一片小区，听说这里住的都是一些白领，都在繁华区域的大公司上班。

　　周围的建筑物很多，高低错落，有六加一的公寓，有十层和二十多层的高楼大厦。

　　一进入小区，刘敬业就感受到了魏晓柔的变化，她好像在害怕着什么，神情有些慌乱，眼中满是恐惧，左顾右盼，提心吊胆。

　　她亦步亦趋的朝这一栋六加一的公寓走去，刘敬业无精打采的跟在她身边，清晨的阳光很耀眼，照在对面的大楼上，外面的玻璃反射着光芒，明晃晃的。

　　忽然，刘敬业一怔，眼角瞥向了两点钟方向的一座十层高的大楼，在楼顶的天上太，有一束耀眼的强光，很微小，看起来就像一面女士化妆镜在放光，可却正好对着魏晓柔。

　　“小心！”刘敬业忽然大叫一声，整个月鱼跃而起，一把将魏晓柔扑倒在地，随后，只听碰的一声闷响，脚后跟位置的水泥地激起了一片碎石。

　　狙击手？！刘敬业大惊，连忙将吓傻了的魏晓柔抱在怀中，卯足全力呈蛇形向前奔跑，忽左忽右，飘忽不定的变换着范围。

　　‘呲呲……’又是两声倾向传来，一颗子弹从刘敬业的身边擦过，甚至都能感受到那炙热的温度。

　　随后，刘敬业抱着魏晓柔，成功的钻进了楼道中。

　　魏晓柔已经吓傻了，紧急抱着刘敬业的脖子，全身在不停的颤抖，双目呆滞，仿佛灵魂离体了一般。

　　等了一会，刘敬业偷偷探出头朝那边看去，那光芒已经消失了，应该是瞄准镜的反光，而且，狙击手通常都不会开三枪以上。

　　一枪毙命，第二枪是补刀，第三枪是扰敌，给自己创造撤退的机会，若是再多开枪，他自己也会暴露，而且没有足够的时间撤退。

　　刚才他之所以连开三枪，是因为刘敬业怀中抱着魏晓柔，别说报这个成年人负重奔跑，就算自己一个人跑，也躲不开子弹的速度，只不过，他低估了刘敬业。


第二十八章 悲催的晓柔

　　刘敬业以超乎常人的速度避开了袭杀，是在一次次与死神赛跑中练就而成的。

　　一击不中，远遁千里。这是狙击手的行为尊则，保全自己比击中目标更为重要。

　　刘敬业虽然有信心能够找到他，但身边还有个被吓傻的魏晓柔。

　　“她怎么会被狙击手袭击呢？”刘敬业觉得事情越发的严重了。

　　魏晓柔缩在他怀中瑟瑟发抖，被吓得魂不守舍，刘敬业轻声道：“不用怕，坏人已经走了，你住在哪里，我送你回去。”

　　魏晓柔伸出颤抖的手，指了指旁边的单元，并拿出一串钥匙，上面写着502室的字样。

　　刘敬业伸手将她搂入怀中，高大的身躯将她掩住了，仔细看了看四周，确定安全才走出来，飞快的窜入隔壁单元。

　　来到502室门外，刘敬业不禁愣住了，在楼道的墙壁上，被人破满了红油漆，楼道里弥漫着刺鼻的味道，还有未散的汽油味，铁门也被烈火烧过而变了形，房门上还挂着一只被剥了皮的死老鼠，鲜血还在不时往下滴落。

　　“啊……”魏晓柔吓得惊叫连连，埋首刘敬业怀中，不敢多看一眼。

　　“没事儿的，有我在你放心吧。”刘敬业沉声道，给魏晓柔带去了力量和安全感。

　　他飞起一脚，踹开了变形的房门，屋里同样一片混乱，满处狼藉，墙壁上到处都是红油漆，还有瘆人的‘杀’字。

　　刘敬业苦笑道：“你得罪邪教了？”

　　魏晓柔紧紧靠在他怀中，不敢发一言，不敢看一眼。

　　“好了，这里并没有其他人，你可以放心了。”刘敬业保证道。

　　魏晓柔微微的抬起头，看到混乱之际的房子，顿时眼泪又流了出来，她快步跑进房间，抱着一面破碎的镜框，呜呜的哭泣着，镜框中是一家三口的合影，但关于魏晓柔的部分，只有身体少了头部，杀意明显。

　　“现在你可以说说，你到底是什么人，又得罪了什么人？”刘敬业坐在窗台上，点燃根烟，轻声问道。

　　魏晓柔抱着照片，沉默许久，道：“我原来是一间大公司的前台接待员，后来因为工作不顺心辞职了，生活所迫去洗浴工作而已。”

　　“是吗？”刘敬业扬了扬眉毛，道：“大公司的前台接待，多么风光的工作呀，怎么会辞职呢？”

　　魏晓柔稍稍镇定了一些，道：“因为我们公司有个叫岳京的家伙，而且经常迟到，所以他们部门的主管，每天早上都回到前台问我，岳京来了没有，害得我成为了公司的笑柄，后来每个人都会来问上一句。”

　　刘敬业听完，险些从窗台上摔下去，他站起身，朝门外走，边走边道：“你还有心情开玩笑，看来事情你自己能处理，那我就不打扰了。”

　　“不，别走！”魏晓柔一下拦在他身前，下意识的就要扑进他怀中，都养成习惯了。

　　她红着脸，低着头，看起来很纠结，但始终没有开口。

　　刘敬业沉声道：“你现在的情况很危险，如果你相信我，就把实情全部告诉我，我愿意帮助你。”

　　“你，你真的会帮我吗？”魏晓柔不确定的说。

　　“一定！”刘敬业毫不犹豫，只是单纯昨晚两人之间发生的事情，他就会一帮到底。

　　魏晓柔咬咬牙，又问道：“如果对方很强大，而且很可怕，你还会帮我吗？”

　　“就算对方是天王老子，我也不在乎。”刘敬业的脸上露出了自信的笑容，无比的从容。

　　魏晓柔想了想，忽然深吸一口气，终于准备和盘托出了。

　　“我真的是一名前台接待员，也确实在大公司工作，公司名字叫做‘煌潮’！”

　　魏晓柔耗尽了极大的勇气说出煌潮二字，自己几乎虚脱。

　　刘敬业惊呆了：“怎么又和煌潮有关系？这到底是一个怎样的组织啊？”

　　魏晓柔看了看怀中的照片，上面是父母慈祥的笑脸，她咬咬牙道：“有一天晚上，我忘了东西在前台，就一个人回去取，那时已经下班了，大厦里没有人，我拿了东西要走，忽然贵宾电梯打开了，我看见了，我看见了……”

　　“看见了什么？”见魏晓柔惊惧的说不出话，刘敬业握住了她的手，传递着能量，低声问道。

　　“我看见老板黄星开枪射杀了一个男人……”

　　魏晓柔至今仍然心有余悸，只是一句话，说完已是满头冷汗。

　　“原来如此。”刘敬业眯着眼睛道：“看来这个煌潮果然不简单。”

　　“当时我虽然躲了起来，并没有当场被发现，但事后他可能看了监控，发现了我在那段时间回到了公司，而且就在大厅中。”魏晓柔说道：“而且，因为害怕第二天我就没有去上班……”

　　“后来你就遭到追杀了？”刘敬业问道。

　　“是的，就在前天晚上，我在回家的路上，忽然出现一些持刀的蒙面黑衣人要袭击我，完全就是想要我的性命，幸亏李哥救了我。”

　　“李哥？你说李跃？”刘敬业惊道。

　　魏晓柔点点头道：“是啊，当时他赤手空拳打退了那些黑衣人。”

　　“你们原来认识吗？”

　　“见过几次面，但并不熟悉。”魏晓柔回忆道：“他好像和煌潮有往来，我在前台见到过他几次，只是每次去，他都想见老板黄星，但都没见到，所以每次他都会发脾气，还有几次和保安起了冲突。”

　　刘敬业挠着鼻子暗想道：“跃哥不是军火拆家吗？按理说应该和煌潮是合作伙伴才对，为什么黄星不见他，还会起冲突呢？”

　　刘敬业摇摇头，忽然想到了更关键的问题，他一脸凝重的问道：“你把被追杀的事情告诉给了李跃，然后他安排你进入破烂一条街的洗浴，假装成刚下海的姑娘来避人耳目？”

　　魏晓柔点点头。

　　刘敬业感觉自己心跳有些急促，声音有些颤抖的问：“那昨晚？”

　　魏晓柔低下头，脸红如火，声如蚊纳的说：“真的是我的第一次！”


第二十九章 魏晓柔的代价

　　“为什么？为什么要这样做？”刘敬业大惊失色，感觉自己有些承受不起。

　　魏晓柔的神色也颇为纠结，忽然一抬头，坚定的说道：“为了活命！”

　　刘敬业一怔，只听她说道：“我不想就这么被他们杀掉，我是独生女，当初不顾父母反对，非要来闯世界，想要做出一番名堂，让他们能够享清福，我是他们的希望，所以无论如何我都不能死。

　　我本来想要寻求李哥保护的，但他却说，和他在一起反而会更危险，他暂时把我安顿在洗浴中心，就在昨天傍晚他通知我，要给我介绍一个人，说是能够保护我，只要我能够打动他。”

　　“这个人就是我？”刘敬业指着自己鼻子问道。

　　魏晓柔点点头，道：“是的，晚上李哥就把你带到了洗浴中心，暗示我自己想办法说服你，让你保护我，帮助我……我是真的走投无路了，但我知道，无缘无故的求你帮忙，你未必会答应，而且，这件事儿太过危险，若是把你拉进来，你也有生命危险，我又不想连累你。”

　　魏晓柔真的很纠结，也确实走投无路了，她不想死，又不想连累别人，又念着家里的父母，所以，万般无奈之下，她索性扮成洗浴中心的姑娘，孤注一掷的跟着刘敬业回了家……

　　“等等！”刘敬业忽然插口道：“那在洗浴的时候，忽然有警察来查房，不会也是你们事先安排好的吧？”

　　魏晓柔连连摇头道：“不是，我一点都不知道，所以当时才会……”

　　魏晓柔有些不好意思，昨晚她在关键时刻，忽然化身成为抓奸的悍妇，直接把刘敬业打出了洗浴，化解了危机，可见小妞还是很聪明的。

　　而且她还很善良，不想把刘敬业牵连其中，万不得已，走投无路的情况下，痛下决心，用自己的完璧之身，换取刘敬业的信任与帮助。

　　魏晓柔忽然正色道：“真的很抱歉把你卷入了可怕的事件中，我真的没办法了，希望你能帮帮我，救救我。”

　　刘敬业挠头了，他觉得魏晓柔的做法真的有些过激，现在不仅仅是帮她了，是否还要负起其他责任呢？

　　他苦笑着说：“你昨晚就实话实说多好，何必付出那么大的代价呢，你知道，女孩子第一次很珍贵了，若是以后嫁人，怎么可老公交代呀？”

　　“啊？”魏晓柔好奇的看着他，苦笑道：“现在这个年月，第一次留给老公的，几乎没有，第一胎能给老公就不错了。”

　　刘敬业满头黑线，嘟囔道：“不是我不明白，只是世界变化快呀。”

　　“这么说，你是答应保护我了？”魏晓柔弱弱的问。

　　刘敬业相对来说，还是个很保守的人，更知道第一次对女孩子的重要性，不说留给丈夫，最起码也要献给喜欢的人啊。

　　可是，两个人还属于陌生人阶段，直接发生了这种关系，以后该如何相处呢？

　　所以，刘敬业问道：“你真的不后悔？”

　　魏晓柔苦笑道：“后悔有什么用，如果我的命没了，却连男人那滋味都没尝试过，那才真后悔呢，死而无汉，才是女人最大的痛苦。”

　　嘿，这妞，句句经典啊，她若不是被死亡的恐惧威胁着，想来也是一个开朗，甚至也是节操碎满地的人。

　　“我们现在要怎么办？”魏晓柔弱弱的问。

　　刘敬业眼珠一转，道：“现在，我们当然要尽一个好市民的义务，目睹了杀人案，当然要报警，为死者伸冤，让行凶者得到法律的制裁了。”

　　“报警？”魏晓柔有些担忧。

　　刘敬业笑道：“反正你已经被追杀了，报警不报警还不都一样。”

　　“没错，你说的有道理，我报警！”

　　说完，魏晓柔掏出电话，痛快的拨打了报警号码，可能是为了增加可信性，她说的无比生动。

　　“警官，就在前天那个夜黑风高的晚上，在漆黑又阴森的大厦中，头顶上的灯光明灭不定，轰隆隆的电梯降下，仿佛有冤魂在咆哮，在电梯门打开的一瞬间，仿佛打开了通往地狱的门，一把黑色的手枪对准了一个男人的额头……”

　　“哎呀……”刘敬业心中哀嚎一声，极度无语，这大姐不去当编剧真是屈才了。

　　接线的警官也不知道是太无聊，还是喜欢听故事，竟然耐心的听完了，随后问她：“你叫什么，住址在哪里，我们稍后会有警官直接联系你。”

　　一听警察还要上门，魏晓柔立刻挂断了电话，甚至直接关机了。

　　“还是你保护我吧，煌潮和警察内部始终又联系，若是被警察找上门，我同样有危险。”魏晓柔惊恐的说道。

　　从最近几件事刘敬业看得出，煌潮在本地势力极大，与白道有勾结更属正常，魏晓柔的报警说词虽然颇具戏剧性，但警方肯定也会进行相应的调查，当然，肯定也不会有什么效果。

　　他看了看魏晓柔，暗想道：“小妞已经被吓坏了，走投无路，不惜以纯洁膜换取自己的信任与保护，对方为了她更是不惜动用了狙击手，看来这个黄星对自己保护意识很强，做事更是心狠手辣，不留后患啊。”

　　“我们现在要做什么？”魏晓柔见刘敬业不出声，不由得紧张起来，弱弱的问。

　　其实她也有些担心，因为根本就不知道刘敬业的底细与能力，若是他无法保护自己……那也不后悔，就算死了，自己好歹也尝到了做女人的滋味。

　　“现在？”刘敬业挠挠头，道：“我们应该先去吃点早饭，我饿了。”

　　“啊？”魏晓柔一脸的惊诧：“吃早饭？”

　　“是啊，如果不吃饭，根本就不是被追杀，而是自杀了。”刘敬业微笑着站起身，虽然动作有些僵硬，内心有些颤抖，但还是主动拉住了她的手。

　　尽管魏晓柔说，现在女孩子都不在乎自己的第一次，能留给丈夫第一胎就可以，但得到她第一次的男人却觉得意义重大。

　　相比与袁笑盈的威逼利诱美人计，人家魏晓柔才是实打实的，所以，刘敬业也下定了决心，为了她，好好和煌潮会一会，尽管有些大材小用……


第三十章 咱俩谁跟谁

　　刘敬业帮着魏晓柔简单的收拾了一下，随后两人牵着手走了出去。

　　可能是因为有了刘敬业在身边，魏晓柔紧张与恐惧的情绪有了些缓解。

　　可是，刘敬业一出门，就感受到了不怀好意的目光，周围肯定有人在监视着魏晓柔，但他并没有感觉到杀气，看来对方只是在监视而已。

　　“这附近哪有好吃的早餐店，我实在太饿了。”刘敬业故意大声说道，想要把监视的人引出来。

　　魏晓柔指了指小区门口，道：“有一间羊汤馆很不错。”

　　“走吧。”刘敬业拉着她的手，大摇大摆往外走，魏晓柔红着脸，有些不知所措。

　　刚到小区门口，看到有人在小区的公告板上贴告示，魏晓柔瞥了一眼，顿时身体一僵，刚刚散去的恐惧再次浮现在脸上。

　　“怎么了？”刘敬业问道。

　　魏晓柔惊悚的指了指墙上的告示，说不出话。

　　刘敬业看了一眼，那是一张寻人启事，上面还有照片，是一个中年男人，看起来很普通，难道……

　　刘敬业刚要开口，忽然从旁边跑过来一个中年妇女，焦急的问道：“两位，是不是见过上面的男人，在哪见到的，求求你们告诉我，一定重谢。”

　　女人说着就去翻自己的皮包，拿出一沓红票子，魏晓柔却连连摇头，脸色苍白如纸，颤声道：“没有，从没见过。”

　　女人有些不信，刘敬业走上前道：“我们只是看着有些眼熟，他是不是出租司机呀？”

　　刘敬业随意编造了一个眼熟的理由，那女人神情立刻暗淡了下去，摇头道：“不，他是一个长途货车司机，两位若见过他，请一定要告诉我，他是我丈夫，是全家的顶梁柱，孩子马上要靠大学了，就等着爸爸回来给他加油打气呢。”

　　“这么大的人总不会走丢吧？”刘敬业不动声色的打探道：“是不是出车跑长途去了，没来得及通知你呀？”

　　“绝对没有，车还停在家里。”女人太过焦急，一五一十的说道：“他刚从西南的彩云之南回来没几天，当时还和我说什么马上就要发大财了，可随后人就不见了，这都已经三天了，警方也立了案，并且没有他被拘捕的消息，到底去哪了，我根本不想发什么财，只希望一家三口平平安安……”

　　说完，女人呜呜的哭了起来，她的心情刘敬业也能理解，家里的顶梁柱突然失踪了，还有个要上大学的孩子，她的心情可想而知。

　　魏晓柔的眼眶也红了，看着女人，她眼中满是怜悯，但却紧咬着嘴唇，努力不让自己发出声音。

　　“大嫂，别担心了，男人没准只是出去消遣了，说不定现在已经回家了呢！”刘敬业轻声安慰道。

　　随后，他拉着魏晓柔快步离开了，不用魏晓柔说，刘敬业也猜到了，这个男人应该就是魏晓柔目击的，被煌潮老板黄星枪杀的人。

　　“黄星为什么要枪杀一个普通的货车司机呢？还有这个司机对妻子说，马上就要发财了，又是什么意思呢？”刘敬业默默的猜想：“刚刚从彩云之南回来，那里与种植大麻的毒国截然，难道司机是在帮黄星贩毒，因为某些原因被灭口了？”

　　“煌潮实在太无法无天了，老太爷快睁开眼，惩罚恶人吧！”魏晓柔无力的说，面对强大的黑帮组织，她也只有求助于上苍了。

　　听着她无助又绝望的声音，刘敬业紧紧皱起了眉头。

　　吃完了早饭，填饱了肚子，魏晓柔的情绪稍缓，随后刘敬业带着她，直接走进了市中心的高楼大厦中。

　　女人有一种神奇的能力，不管心情多么糟糕，情绪多么差，只要一逛街，立刻就会好起来。

　　魏晓柔也不例外，曾经大公司的前台接待员，有着高挑的身材，美丽的容颜，青春时尚。

　　开始她的情绪不高，但很快，在女装部转了一圈，发现很多夏季新品之后，她立刻满血复活一般，畅游在美丽的服装海洋中。

　　“女人的衣柜中永远少一件。”刘敬业自语道。

　　也许是为了靠花钱来掩盖心中的恐惧，魏晓柔开始了血拼，让刘敬业想不到的是，她竟然还帮自己选了两套男装，这让刘敬业觉得，好像正在陪女朋友逛街似地。

　　“不管怎么说，煌潮给员工的工资待遇还是不错的。”刘敬业看着她拎着大包小包，价值不菲。

　　魏晓柔斜睨了他一眼，道：“待遇是不错，可是我在逃亡阶段，身上没带钱呀。”

　　刘敬业顿时满头黑线，这明显是要让他付账啊。

　　“哎……”刘敬业叹口气，拿着小票去款台，看着周边还有不少老公，男朋友都和自己一样的命运，他边走边嘀咕：“这年月，男人就是难人，老公就是劳工，丈夫就是付账，缘分就是怨愤呐！”

　　他肉疼的刷卡结账，积蓄顿时锐减一半，远处的魏晓柔看到这一幕，还微笑着朝他竖起了大拇指，为他点个赞。

　　刘敬业一阵头大，难怪人家说：“女人有很多吸引男人的动作与姿态，什么双手托腮呀，撩动耳边碎发呀，双手环胸啊，露着小沟沟之类的，而男人只有两个动作最吸引女人，一个是掏钱，一个是刷碗！”

　　就在他恍惚的功夫，魏晓柔又冲进了一家精品女装点，她是彻底放开了，也没把刘敬业当外人，好像在享受人生最后的时光。

　　她拿着一件价格昂贵的裙子，在试衣间的镜子前比划着，就在这一瞬间，刘敬业忽然察觉到了一股森寒的杀气在四周弥漫。

　　这是多年来在战场上，无数次死里逃生培养出的直觉，任何杀机与敌意都能瞬间捕捉到。

　　他立刻扫遍四周，愕然发现，就在对面的试衣间，房门虚掩，一小截漆黑的枪筒露在外面，正好对准这边。

　　刘敬业不敢怠慢，连忙拉开了眼前试衣间的门，直接把魏晓柔推了进去。

　　逛街上瘾的女人，此时已经忘了自己的处境，嘟着嘴，有些不悦的问道：“你干什么？”

　　刘敬业不想吓到他，微笑道：“这件裙子很好看，我想让你穿上看看。”

　　“是吗？那我试试……”说着，魏晓柔就要脱衣服。

　　刘敬业尴尬的挠了挠头，指着自己鼻尖道：“姐姐，我还在这儿呢。”

　　“没关系，咱俩谁跟谁呀！”魏晓柔大方的说道。


第三十一章 紧身衣狙击手

　　刘敬业还是退出了试衣间，不是他不想看，只是还有杀手在潜伏。

　　可当他走出来的时候，发现对面试衣间的门敞开着，里面空无一人。

　　他环视四周，人来人往，根本无法锁定嫌疑人。

　　“还真是阴魂不散呐。”刘敬业暗想道：“对方如此大胆，竟然敢在商场里面开枪杀人，到底是疯子还是职业杀手。而且，他竟然藏身在女装部的试衣间中，难道杀手是个女人，不然的话，肯定会引起别人的注意。”

　　刘敬业开始特别留意周围走动的女人，其中很多人都挎着大包包，还有的拎着行李箱，几乎都能藏下一把枪。

　　但刘敬业可以肯定，杀手一定就在附近，虽然杀气减弱了很多，但仍然能感受到。

　　他对自己这方面的直觉非常信任，曾经助他几次死里逃生，看来对方一心想要取魏晓柔的性命啊。

　　就在他努力凭借直觉寻找目标的时候，魏晓柔出来了，穿着那条新裙子，蓬松的裙摆下，露出一截白皙的小腿，配上她高挑的身材和俏丽的容貌，更显然青春洋溢，娇媚可人。

　　“怎么样，裙子好看吗？”见刘敬业愣愣的出神，魏晓柔也有些不好意思，但更多还是骄傲。

　　刘敬业呆呆的点点头道：“好看！”

　　“有多好看？”魏晓柔不依不饶的追问，女人最讨厌男人敷衍的夸赞。

　　刘敬业吞了吞口水，脱口而出道：“好看到我都忍不住想要掀起裙摆看看里面。”

　　“色狼！”魏晓柔红着脸啐骂一声，一指款台道：“既然这么好看，你就去结账吧。”

　　一提到结账刘敬业立刻麻爪，装模作样，故作砖家似地点评道：“其实，我仔细一看，这件裙子并不太适合你，蓬松的设计显得你太胖了。”

　　“真的？”魏晓柔立刻紧张起来了，对着镜子看了看，怎么看都觉得自己有些臃肿，索性换了下来，道：“那就不买了，可我很喜欢这类款式的裙子。”

　　刘敬业就等她这句话呢，指了指货架上另一款裙子，道：“这两款差不多，你可以试试。”

　　魏晓柔一看，果然款式差不多，可一入手，立刻嘟嘴到：“款式差不多，但材质差很多。”

　　“那是当然的，价格也差很多。”刘敬业暗想，他这双犀利的眼睛，远远就看到了价格。

　　见魏晓柔有些不喜欢，刘敬业忽悠道：“虽然材质差了点，但是穿在身材高挑匀称，又天生丽质，美丽无双的你身上，再便宜的衣服也会升值的。”

　　魏晓柔当然知道刘敬业舍不得花钱，当即没好气道：“你当我是升值器呀！”

　　说完，刘敬业愣住了，魏晓柔的连更是红的通透，连忙钻进试衣间，久久不敢出来，暧昧的气氛盖过了那杀气。

　　一路逛下来，两人越来越像是一对情侣了，而且是快要结婚那种，男人不用在靠花钱来讨好女人，女人也不用装淑女隐藏本性，一个小气，一个爱发脾气，看起来很般配。

　　“先叉叉后恋爱，这感觉也不错哦。”刘敬业美滋滋的说：“其中一下子省略了所有虚情假意的伪装和无谓的甜言蜜语，用最真实的一面交往，说什么也不能让该死的煌潮和瞎了眼的杀手毁了这一切。”

　　刘敬业冷笑起来，目光犀利如鹰隼，横扫八方，一股无与伦比，横扫一切的霸气在升腾，从尸山血海锻造出的可怕杀气在他身上迸发出。

　　也不知道是因为刘敬业夸奖，还是升值器的关系，魏晓柔最终还是决定买下那件便宜的裙子，并且穿在身上。

　　逛街的时间过得很快，走出商场，外面天已经黑了，魏晓柔看似完全忘了危机，叽叽喳喳的说个不停，本性在一点点的暴露，刘敬业总结认为：“她就是一个爱唠叨，爱美，又喜欢花钱，不顺心就乱发脾气，但心地善良又内心坚强，却又需要别人保护的傻丫头。”

　　被人跟踪，窥视的感觉始终萦绕在身边，那股杀气若隐若现，刘敬业不想在这样耗下去了，必须做出回击。

　　他带着魏晓柔，看起漫无目的在闲逛，却是在找适合的地方，最终，他带着魏晓柔走进了中心公园。

　　公园最中间有个喷水池，周边有很多人在健身，大妈们跳着广场舞，喧嚣热闹。

　　刘敬业与魏晓柔坐在水池边，背后是喷泉，呈塔的形状，水帘从上至下，如瀑布般洒落，从后面看，根本看不到前面的情况。

　　而在水池两侧也有两座小塔喷泉，作为主塔的陪衬，同样喷洒着水帘，也就是说，借助喷泉，左右后三个方向都成了死角，狙击手再厉害也不能在这种情况下射击。

　　唯一的方向就只有正前方，而正好，水池的正前方四五十米的位置，有一座六层高的建筑物，好像是公园的主题餐厅。

　　刘敬业与魏晓柔对着餐厅而坐，周围也坐着很多情侣，尽管在大庭广众之下，仍然情意绵绵，你侬我侬。

　　可能是因为被旁边暧昧的气氛打动了，又或者魏晓柔想要抓住生命最后的时光好好享受，她竟然主动抱住了刘敬业，并主动奉上了香吻。

　　与此同时，在对面四五十米外那栋餐厅的楼顶，一抹森然的寒光在黑暗中闪烁起来，仿佛死神的瞳孔在凝视着魏晓柔。

　　一个黑影趴在房顶上，颀长的狙击枪冰冷的瞄准了魏晓柔，黑影冷笑道：“不知死活的女人，好好享受最后的时光，和那个男人好好亲热吧，好好记住这种感觉吧……”

　　一根纤细的手指轻轻搭在扳机上，嘴角泛起了冰冷的笑，就像猫捉老鼠时的玩味：“还以为那男人是个行家，原来也是二百五，竟然坐在这么开阔的地方给我当靶子，那我就送你们这对苦命鸳鸯一程吧！”

　　狙击手匍匐在地，左手托着枪身，右手准备扣动扳机。

　　就在这千钧一发之际，一道寒光从黑暗中划过，犹如流星划过天际，却带着死亡的冰冷……

　　下一刻，只听杀手闷哼一声，手中的狙击枪险些掉落，再看他托枪的左手小臂上，已经是血流如注，出现了一个宛如人嘴大小的口子，鲜血汩汩。

　　“什么人？”杀人大惊，连忙忍痛举起了狙击枪，朝左侧瞄准。

　　‘咔吧’一声，打火机冒出了火苗，点燃了一根香烟，刘敬业叼着烟，缓步从黑暗中走了出来，脸上带着从容的微笑，另一只手的指缝中，夹着两片薄薄的刀片。

　　那是裁纸刀上的刀片，在寻常人手中它只是办公用品，在刘敬业手中却是堪比子弹的武器。

　　“是你？你不是……”杀手一下愣住了，下意识转头朝公园的喷水池看去。

　　在那里，魏晓柔仍然保持着拥抱热吻的姿势，也确实被一个男人拥抱着。

　　刘敬业微笑道：“有了新衣服，自然要马上换上，旧衣服当然脱掉了。”

　　他身上穿着魏晓柔给他买的新衣服，而魏晓柔怀抱的，不过是他的旧上衣而已，两只衣袖搭在魏晓柔的肩膀上，看起来很像是有人在拥抱。

　　“你真是一个不合格的狙击手，你的眼中只有目标人物，却没有好好观察目标旁边的情况。”刘敬业好心的告诫道。

　　杀手牙齿咬得咯咯作响，被敌人训斥，轻蔑的口吻对他是极大的侮辱，让他又气又恼。

　　“不过你也有谨慎的一面，还知道戴着墨镜和口罩，是怕周围的监控探头拍下来吧？”刘敬业一副风轻云淡的摸样，丝毫不把他手中的狙击枪放在眼里：“但是，下次再干这种事儿，你能不能别穿紧身衣呀，这个样子谁都看得出，你是一个波霸小妞了！”

　　杀手下意识低头看了看自己的胸口，愤恨的瞄准了刘敬业的头。

　　刘敬业啧啧嘴吧，道：“斯太尔Scout，最轻便的狙击步枪，但拿在你手里，对我来说，就是玩具而已。”

　　“闭嘴！”对方彻底被刘敬业激怒了，作为一个狙击手，被目标人物活捉，已经是最大的失败了，又被对方数落一顿自己的手艺，这完全就是羞辱。

　　此时他更是赤手空拳的站在自己面前，视自己手中的狙击枪如同玩具，这怎能让她不愤怒。

　　而刘敬业的目标也达到了，他就是想要激怒对手，让对手失去冷静，来趁机展示自己的实力，来震慑对方。

　　这里毕竟不是战场，有着井然的秩序和庄严的法律，所以他不愿意轻易杀人。

　　‘砰……’就在这时，一声闷响传来，狙击枪装了消音器。

　　杀手终于忍不住了，在暴怒之下朝刘敬业开了一枪。

　　可神奇的一幕发生了，尽管她被刘敬业狠狠的嘲笑了一番，但对自己的枪法还是很有信心的，尤其两人之间的距离不过五六米而已，可以说百发百中。

　　可是，就在她眼睁睁的看着刘敬业只是微微一侧头，子弹擦着他的眉梢呼啸而过，连一根头发都没碰到便没入了黑暗中。


第三十二章 　强势震慑

　　“这是怎么回事儿？”杀手吃惊的失声道。

　　刘敬业微笑道：“我说了，你手中的枪，对我来说就是玩具。”

　　“去死吧！”杀手怒吼一声，再次扣动了扳机。

　　刘敬业身体不动，又是将头歪向一侧，再次避开了子弹。

　　“这……这怎么可能？”杀手如同见鬼一般尖叫道。

　　但那两颗子弹，确确实实被刘敬业躲过了，而且是在五六米的近距离，躲开了狙击枪的子弹，只能用不可思议的来形容。

　　杀手现在连开枪的勇气都没有了，彻底被折服了，在她心中已经认定，刘敬业不是她所能战胜的。

　　“哼……”刘敬业见她已经丧失了斗志，心中冷哼道：“这就是所有纯粹狙击手的弊病，他们只要开枪，总是习惯性的去射击对手的头部眉心处，为的是一击致命，可是，子弹虽然快，但总需要人去扣动扳机。”

　　刘敬业整个过程都没有去看枪筒，始终盯着她扣扳机的手指，只要指尖微微一动，他立刻摆头，他摆头的速度不必快过子弹，只要快过她扣扳机的手指就行了！

　　这是他无数次穿梭枪林弹雨中，总结出来的经验，当然他同时也做好了出手的准备，只要她的枪口一向下，或者连续开枪的话，他手中的刀片会在第一时间割断她的喉咙。

　　“我不想杀人，放下你的枪以及身上所有东西，走吧。”刘敬业忽然收起了笑脸，冷冷的说道。

　　尽管嘴上说着不想杀人，但逼人的杀气却让杀手胆寒。

　　“你到底是什么人？”杀手心有不甘的问。

　　刘敬业拍了拍自己的胸口道：“我是一个男人！”

　　杀手一怔，低头看了看自己的胸口，顿时明白过来了，下次再有任务，一定要束胸，不然真的太惹眼了。

　　她又气又怒又无奈，缓缓放下手中的枪，还有口袋里的手机，钱包以及一串钥匙。

　　随后，她捂着流血不止的手臂，飞快的跑了，跑到天井位置的时候，她忽然停下脚步，转过头狠狠瞪了刘敬业一眼，似乎要把他的样子刻在心上。

　　听着她远去的脚步声，刘敬业总算松了口气，看着地上静静躺着的狙击步枪，他沉寂许久的心弦不然被拨动了。

　　他蹲下身，颤巍巍的伸出手，忽然又停住了：“再次拿起这家伙，是否预示着我又要重新进入那个充满硝烟与鲜血的世界呢？”

　　“老伙计，还是你最亲啊。”刘敬业终于没有控制住，将步枪握在手中，顿时有种血脉相连的感觉油然而生。

　　斯太尔Scout，由于轻便，是大多数狙击手常用的步枪，刘敬业更是无比的熟悉。

　　旁边还有杀手留下的小提琴盒子，里面还有一盒金光闪闪的子弹。

　　刘敬业就像玩拼图一样，麻利的将步枪拆散，小心翼翼的装进了盒子里，其他东西也收了起来，特别是那只钱包，里面还有不少红票子，算是他的出场费了。

　　重新回到公园的时候，魏晓柔仍然抱着衣服，摆着拥抱的姿势，引来旁边无数人围观，看到刘敬业回来，她立刻红着脸，颜面狂奔……

　　两人回到了刘敬业的下旅馆，虽然还是空荡荡的，但两人多了彼此相伴。

　　魏晓柔一进门就盯着刘敬业，道：“你让我一个人在公园扮花痴，我相信你一定有原因，但你要不说出个所以然来，我和你没完。”

　　“这妞有点原形毕露了。”刘敬业暗想道：“上午的时候还是担惊受怕，如惊弓之鸟的小女人，怎么逛了一天街，霸气侧漏了？”

　　他苦笑着打开了小提琴盒子，即便步枪已经被拆解，但仍然能看得出来。

　　魏晓柔一下惊呆了，想起早上在自己楼下被枪击的一幕，吓得泪花打转，但却说了一句让刘敬业暖心的话：“你没事儿吧？”

　　虽然是废话，但刘敬业还是很高兴，她不问结果，先问自己的安危，可见骨子里是善良的。

　　“我们一路走回来，你看我像有事儿的吗？”刘敬业微笑道、：“何况对方的武器都被我缴获了。”

　　魏晓柔多少有些震惊，随后就被惊喜所取代了，她满意的说：“我果然没找错人。”

　　“对得起你的第一次吧。”刘敬业下意识借口，说完两人都愣住了。

　　在这夜深人静，四下无人的环境中，这个话题实在太暧昧了。

　　“如果他再次提出同床共枕的要求怎么办？”魏晓柔低着头红着脸，心如鹿撞：“现在我急需他保护，而且已经有了开端，有一就有二……其实，再次体验一回也可以，昨天的感觉就不错。”

　　怀春少女开始胡思乱想起来，房间里静得出奇，只有挂钟的秒针滴滴答答的响声。

　　魏晓柔看了一眼始终，忽然惊叫一声，道：“哎呀，都快十点了，糟了糟了。”

　　她连忙从口袋掏出手机，早上打了报警电话之后，始终处于关机状态，她连忙开机，道：“坏了，忘了给老爸老妈打电话了，她们一定很着急。”

　　“嘿，你还真个是孝顺的女儿，早请示晚汇报呀。”刘敬业笑道。

　　“是啊，不然他们会担心的。”魏晓柔认真的说道：“儿行千里母担忧嘛，平时回不去，只能每天打两个电话让他们安心。”

　　刘敬业立刻收起了玩笑自信，就像他说过的，这年月，老公就是劳工，誓言就是失言，理想就是离乡！

　　“咦？老爸老妈是不是已经睡了，可平时不会睡这么早呀，为什么半天都没有人接电话呢？”魏晓柔举着电话纳闷的说着。

　　她一连打了几个电话都没有人接听，魏晓柔开始着急起来：“平时从来没有过这种情况啊？”

　　就在这时，她的电话响了起来，是一个陌生号码，她看了一眼刘敬业，见他点头，才颤巍巍的接通，脸上随即出现了惊喜的神色。

　　“老妈呀？这是哪的电话呀，你和老爸去哪了？”魏晓柔焦急的问道。

　　“你这孩子上午怎么关机了？”老妈在那头抱怨道：“我们已经下飞机了，刚到酒店。”

　　“飞机？”魏晓柔诧异道。

　　“你就别装傻了，我知道你想给我们惊喜，这孩子真是的。”老妈兴奋的说道：“没想到你们公司福利这么好，竟然还安排家属来旅游，我和你爸上午的飞机，现在已经到酒店了，知道你在加班就不打扰你了，我们明天见吧。”

　　“什么？你们来这里了？什么公司福利呀？你们到底在哪呀？”魏晓柔立刻意识到了危险，连珠炮似地发问，但对方已经挂断了电话。

　　她连忙讲电话回拨，但对方已经关机了。

　　下一刻，她的电话又响了起来，又是一个不同的号码，一个男人清朗的声音响起：“魏晓柔，你好啊，我是你老板黄星，你对我们公司安排的家属旅游活动还满意吗？”

　　“你抓了我父母？”魏晓柔顿时冷汗如雨，脸色苍白。

　　“怎么能说抓呢，应该说是请。”黄星淡淡的说道：“我请两位老人家来旅旅游，看看女儿工作的城市，做头等舱，住的是星级酒店，怎么样，我这个老板还算够意思吧。”

　　“你到底想怎么样？”魏晓柔全身颤抖，颤声道。

　　“不想干什么，只想见见你，明天凌晨五点半，在公司四号码头，我们见一面。”黄星说完，不等魏晓柔回话就挂断了电话，不给她任何机会。

　　“怎么办，怎么办……”魏晓柔眼泪立刻就流了出来，急的冒火：“他们怎么这么傻呀！”

　　刘敬业刚想开口安慰，忽然他口袋里的电话也震动了起来，可是他的电话从来不调震动啊？

　　摸出手机一看，原来是刚才那个杀手留下的电话，他示意魏晓柔别出声，默默的接通了电话。

　　电话那头直接开口，虽然对方可以压低了声音，而且带着一股狠劲，但刘敬业还是听出，这人是黄星。

　　“今天有警察找上门了，我们不要再见面了，趁早解决那女人，我约她明天凌晨五点半在四号码头见面，你可以在那儿动手。”黄星低声说道。

　　刘敬业为了不暴露，只是嗯了一声就挂断了电话，杀手吗，就要有杀手的个性。

　　看来那位波霸女杀手还没有联系黄星，估计是被刘敬业强大的表现震慑住了，所以黄星才会继续打她的电话，这正好成全了刘敬业。

　　魏晓柔泪眼汪汪的看着他，弱弱的问：“怎么办？”

　　刘敬业伸出双手放在她肩头，默默的传递着能量与自信，低声道：“你就留在这，事情我帮你解决，你安心等着你父母的电话吧。”

　　魏晓柔看着他，虽然他的语气很轻柔，但却能感受到他体内蕴藏着的冲天杀气。

　　“祸不及妻儿，这是江湖规矩。”刘敬业心中暗自发狠：“这黄星竟然公然的绑架了魏晓柔的父母，黄星啊，你破坏了江湖上铁一般规矩，也触碰了老子的底限。”

　　“相信我，这件事情我会帮你解决。”刘敬业不会说什么动情感人的话语，只是简单的一句，却透着强大的自信。

　　说完，他起身就走，到门口的时候，忽然被魏晓柔喊住了。

　　刘敬业一转头，魏晓柔整个人扑进他怀中，紧紧的抱着他，眼泪婆娑，俏脸通红的说：“你要小心，我在这等你回来！”


第三十三章 死神来了

　　“等你回来！”

　　这是刘敬业第一次听到这样的话，以往这话都出自战友的口中，家里有恋人在等着他们荣归。

　　但刘敬业十几岁就离开家了，只知道去当兵，其他的全部都瞒着父母，没有人知道他在做什么，没有那种强烈的牵挂和担忧，没有迫切期待的重逢等待。

　　而眼前的魏晓柔，一下填补了他心中最大的空白，战士在前方浴血拼杀，为的就是保卫祖国和后方的亲人安全，有他们的等待和牵挂，这一切才变得有意义。

　　刘敬业再次出征了，这一次他的心情截然不同，心中那团火燃烧的更炽烈了。

　　“煌潮，让我看看你有什么本事建立皇朝。”刘敬业骑着自己的二手摩托车，奔驰着午夜空旷的马路上，叼着烟的嘴角露出了不屑的笑容。

　　一路疾驰赶到了海边，煌潮的总部就坐落在这里，是靠海最近的一座大楼，八层高，前面是开阔地，后面是大海，可以说是，进可攻退可守，一旦败退可以直接从海陆逃走。

　　左侧就是码头，但也在煌潮的势力范围内，可以说这一片就是煌潮的领土。

　　刘敬业站在大楼下面抬头仰望，漆黑的大厦只有最高一层还亮着灯，感觉好像星光闪动。

　　他又将目光眺望向远方，茫茫的大海一望无际，海浪拍击的声音回荡在耳边，在海中有一座灯塔耸立，塔尖闪烁着红色的光芒，为进港出港的船只指引着方向。

　　看着灯塔并不远，可却距离岸边有两三千米的距离，刘敬业微微一笑，快步朝漆黑的大海中走去。

　　“没有什么比以牙还牙更解恨了。”

　　刘敬业冰冷的声音很快被海浪声盖过，他自己也潜入了水中，无视两三千米的距离，乘风破浪，在漆黑的午夜，独自登上了海中的灯塔。

　　灯塔露出海面二三十米的高度，站在塔顶，海风越发的强劲刚猛。

　　他打开杀手的响指，取出瞄准镜，从灯塔的方向眺望着煌潮的大楼，最高一层亮着灯，却没有看到人。

　　“才凌晨两点，时间还没到。”

　　刘敬业不慌不忙，心情无比的平静，坐在地上点燃根烟，聆听着汹涌的浪涛，触摸着手边的狙击枪，仿佛又回到了那个硝烟弥漫，血流成河的世界。

　　时间一点一滴的在溜走，天色越来越暗，已经进入了黎明前的黑暗，一天之中最黑暗的时刻。

　　“凌晨五点……”刘敬业看了看时间，低语道：“约定的时间是五点半，而今天日出的时间是五点四十分，黄星啊黄星，你可真够狠的，这真是不想让魏晓柔看到明天的太阳啊！”

　　刘敬业眼神冰冷，杀机在大海上弥漫，他扔掉香烟，再次透过瞄准镜向大楼看去，一个人影在最中央的房间窗口出现了，虽然隔着两三千米，但透过专业的瞄准镜，还是能看清楚大概。

　　虽然看不到他的摸样，但刘敬业肯定这个人就是黄星。

　　“真遗憾呐，不能和你见面，但见面礼我会奉上。”刘敬业轻松的说着，手中飞快的组装着狙击枪。

　　同样的瞄准镜对着黄星，但下面多了一条黑洞洞的枪管。

　　时间一点一点在过去，刘敬业调整着自己的呼吸节奏，频率越来越慢，整个身体似乎都石化了，一动不动。

　　天色越发的漆黑了，但海浪声越发的趋于平静，这是日出的征兆。

　　楼里的黄星在来来回回的走动，警察找上门，问起了杀人案，很显然是魏晓柔报了警，好在警方并没有进行全面细致的搜证据，作为唯一的目击证人，魏晓柔必须尽快出掉。

　　他站在窗口，眺望着不远处的码头，在翘首企盼着。

　　就在这时，手机铃声响了起来，他转头看向办公桌，上面有三支手机，响铃的是他与杀手单线联系的临时手机。

　　他微微皱眉，接通了电话，只听那头刘敬业懒洋洋的声音传来：“嗨，黄老板，你好啊。”

　　“你是谁？”黄星惊道。

　　“我是来感谢你的，并且给你带来了谢礼。”刘敬业说道，通过电话，他确定了窗口的人就是黄星。

　　“公平交易，不用谢我。”黄星还以为他是杀手的同伙。

　　“不，必须要谢，你如此慷慨，特意大老远请两位老人家来旅游，你如此慷慨，我一定要谢谢你。”

　　“你和魏晓柔什么关系？手机的主人呢？”黄星立刻明白过来了，但他不敢相信，魏晓柔身边有人能够摆平职业杀手。

　　“关系很复杂……”刘敬业也有些不知如何回答：“她特意委托我来感谢你，并为你准备了一份礼物。”

　　黄星有些诧异，但这里是他的地盘，有着绝对的信心，整座大楼更是有着严密的监控和保安系统，楼下几层还有很多实力干将。

　　所以他只是吓了一跳，此时已经恢复了冷静，从桌上拿起一根高档雪茄叼在嘴上，不屑的说：“好啊，有种你就来吧，我等你。”

　　“已经有人在等我了，你就不用客气了。”刘敬业冷哼道：“时间差不多了，到我献礼的时间了。”

　　刘敬业没有挂断电话，放在手边，直接端起枪，就在这一瞬间，海天相连的漆黑中，被一条璀璨到了极致的光芒划开了一条口子，仿佛将天地分割开了，太阳即将从海面升起。

　　“砰……”一声枪响，伴随着日出的光芒，打破了天地间的沉寂。

　　子弹呼啸从灯塔射来，犹如流星般疾驰。

　　‘哗啦’，黄星眼前的玻璃被洞穿，子弹精准无误的打在了他的雪茄上，顿时断成了两截，他的嘴角和脸颊也渗出了血迹。

　　“谁？是谁？”黄星吃惊的大叫，疯狂的左顾右盼，甚至还拿起电话看了看，好像有人会从电话里蹿出来似地。

　　“别动！”刘敬业的声音在电话中响起：“你敢动一下，下一枪我就打爆你的头！”

　　“你……你在哪？”黄星颤抖着手几乎拿不住手机，身体僵硬如遭雷击，眼珠流转，却根本看不到人。

　　刘敬业笑道：“我刚才不是说了，我是来给你送礼的，你对我的礼物还满意吗？”

　　“你到底在哪？”黄星就像见鬼一样，疯狂的尖叫着，但他确实一动也不敢动。

　　“在一个能随时要你命的地方。”刘敬业的声音犹如魔鬼的低吟。

　　“这不可能。”没有人比黄星更了解这一带的情况了。

　　眼前是一片开阔地和马路，背后是一望无际的大海，旁边是自己管辖的码头，码头并没有与大楼等高的建筑物，前面的建筑物最近的也在几公里以外，这人总不可能在大海上开枪吧？

　　他虽然能看到灯塔，但无论如何也不能相信有人会在那里设计，并且如此精准。

　　灯塔是他们公司建造的，距离岸边足有1.5海里，将近两千八百米的距离，而全世界的狙击记录也不过两千四百米而已。

　　而刘敬业却告诉他：“我就是一个让不可能变为可能的人！”

　　“绝对不可能，你一定在唬我。”黄星好歹也是黑二代，多少有些胆色，他故作镇定的说。

　　“黄老板，你墙上的油画一定很珍贵吧。”刘敬业淡淡的说着。

　　不等黄星做出反应，又是一声清脆的枪响，黄星眼前的名贵油画从中间炸开了，狙击枪弹威力巨大，而更让黄星恐惧的是，玻璃上并没有出现其他的弹孔，这说明，子弹是从刚才的弹孔中射进来的。

　　“你，你到底是何方神圣，为什么魏晓柔会认识你这样的人？”黄星这次彻底害怕了，颤抖的声音甚至带着哭腔。

　　作为一个黑二代，从小横行霸道惯了，他自己也心狠手辣，敢杀人，却从来没有受到过死亡的威胁。而这次，死亡距离他是如此的近。

　　“放人！”趁着他心生恐惧的时候，刘敬业适时的开口道：“现在就打电话，让两位老人去市警察局门口等着，告诉他们，不见到魏晓柔不能离开！”

　　“好，好，我马上打电话。”黄星不敢怠慢，连忙拿起另一支电话打了过去。

　　刘敬业听到了整个通话，并没有什么猫腻，随后他用自己的手机给魏晓柔发去了短信，让她立刻去接二老，暂时呆在警察局门口等他。

　　不管煌潮势力如何庞大，他们总不会去警察去门口抓人吧。

　　现在该处理这位黑二代了，刘敬业冷声道：“黄老板，现在请你再打一通电话，你知道该打给谁。”

　　黄星满头冷汗，颤声道：“你想让我打给警察，让我自首？”

　　“聪明，请吧黄老板，主动自首会从轻发落的。”刘敬业笑道。

　　“这……”黄星陷入了极度纠结中，死亡的阴影笼罩着他，仿佛死神就站在他背后，随时都会收走他的生命。

　　一轮红日冉冉从海边升起，天地一片大亮，火红的朝阳散落在海面上，为大海披上了一层霞衣，瑰丽绚烂。

　　银色的长枪在阳光中闪烁着耀眼的光芒，虽然是杀人的武器，但却代表着正义。


第三十四章 煌潮将倾

　　黄星纠结了许久，仍然没有拨打电话，刘敬业也没有着急，有他在这里威慑这黄星，不怕他再耍手段对魏晓柔不利。

　　没过多久，他的手机响了起来，魏晓柔发来了短信，安全与父母碰面了，正在等着他。

　　现在就剩下黄星自首了，刘敬业拿起手机，刚要继续逼迫他，可就在这时……

　　“呜……”一声巨大的汽笛声响起，一辆巨大的货轮从锚地出港了，正好驶过灯塔与大楼之间，一瞬间遮挡住了刘敬业的视线。

　　“坏了！”刘敬业暗叫一声，端起枪，果然被挡住了，等货轮过去之后，黄星也消失在了窗边，手边的电话也被挂断了。

　　他连忙打电话给魏晓柔，对手刚一接通，他就焦急的说道：“快离开这座城市，马上就走，最好编个理由找个警察护送你们，直接去机场，千万别耽搁。”

　　魏晓柔不是个拖泥带水，优柔寡断的女人，她立刻意识到了事态严重，同时也很关心刘敬业：“那你呢，你怎么办？”

　　“不用管我，我会解决，不用分心保护你们，我就更方便了。”刘敬业如此说道，就是为了打消她的顾虑。

　　魏晓柔稍作沉默，坚定的说道：“我一定会回来的。”

　　“回来就去羊村找我。”刘敬业打趣道，这分明就是灰太狼的经典台词嘛。

　　魏晓柔也噗嗤一声笑了出来，随后，她轻声的说了句“保重”，便挂断了电话。

　　刘敬业也纵身跃入了海水中，飞快的回到了岸边，骑着自己的小摩托飞快的消失了。

　　黄星其实已经确定了刘敬业就在灯塔上，若他在第一时间召集人手，肯定会和刘敬业遭遇，只可惜，他已经完全被震慑了，遭受到了人生第一次死亡威胁。

　　所以，他在第一时间召集人手，并不是去阻击刘敬业，而是保护自己。

　　“饭桶，废物……”大厅中聚集了百十号打手似地人物，却被黄星劈头盖脸的臭骂着：“平时吃喝玩乐你们一个顶俩，关键时刻你们就像死人一样，刚才我险些被杀手射杀，你们一点都没有察觉吗？我养你们有什么用？”

　　黄星怒不可遏，刚才险些被吓尿，所有怒火与恐惧全部发泄在手下身上。

　　其中一人弱弱的说：“老大，我们真的没有听见枪声，而且，你说过，晚上的时候，没有你的吩咐，不许我们去顶楼的。”

　　“这么说还怪我呗？”黄星冷笑着说，那人及时闭上了嘴，但还是被黄星一巴掌抽倒在地。

　　“查，动用一切手段去查，挖地三尺也要把这个杀手给我找出来。”黄星愤恨的怒吼着。

　　“是！”众人领命，刚要离去，一人开口道：“对了老大，我们按照新配方精加工的那批‘货’已经散下去了。”

　　黄星眼前一亮，道：“反响怎么样？”

　　“嗯……？”那人有些为难的没有说出口。

　　黄星急道：“有屁就放。”

　　那人支支吾吾道：“反应不太好，我让那些瘾君子试过了，他们说照以前的货差远了，就像抽烟一样没滋没味。”

　　“怎么可能？”黄星怒道：“那可是上家最新研制出的加工配方，在南亚与南美反响强烈，帮他们赚了大钱，是不是我们加工的某道工序出了问题？”

　　“不会，不会。”那人道：“负责加工的都是老师傅，手艺没问题。”

　　“那就是配方除了问题！”黄星一语中的，目露凶光道：“因为当时风声紧，我把配方放在了袁笑盈那娘们的耳环中，戴在一个警察身上肯定是最安全的，没想到她会突然逃婚，耳环还落在了那个叫刘敬业男人的旅馆中，难道被他们发现后掉了包？”

　　黄星在大厅中走来走去，皱着眉头在思考。

　　忽然问道：“这批货加工了多少？”

　　手下一人战战兢兢的说：“全部！”

　　“什么？”黄星勃然大怒：“新配方来了，不管是真是假，总要先加工一小部分看看反响如何，你们怎么全部都加工了，万一配方真的被掉包，这上千万的货岂不是打水漂了。

　　饭桶，废物，我真想把你们全都扔到海里去喂鱼！”

　　黄星怒不可遏，刚才被刘敬业吓得不轻，现在又可能损失惨重，幸亏他年轻，换了岁数大点的，这会心脏病都发作了。

　　“去找袁笑盈，不管用什么方法，一定要问出真相，对了，还有那个刘敬业，他不是身手好吗，先去查他的底细，摸清了再说。”黄星还是具备一定领袖才能的：“哦，对了，还有那个魏晓柔，马上派人去机场，车站，不能让她离开，万不得已可以动手。”

　　几人领命而去，还剩下几十号人贴身保护着他，就连上厕所身边都有人相伴，可见他真是被吓坏了。

　　半个小时后，坏消息传来，气得黄星火冒三丈。

　　经过一些资深人士和瘾君子的尝试，这批新加工的‘货’已经被证实，几乎丧失了全部‘作用’，只比面粉强一些。

　　“我叉了个叉！”黄星宛如暴怒的狮子，将自己的办公室所有能砸的东西都摔碎了：“那可是上千万的货呀，就这样变成面粉了，给我联络上家，看看他们有什么说法，还有袁笑盈那娘们，很可能真被掉了包，寻常人也拿不出假的加工工艺，让‘作用’降得如此之低。”

　　黄星点上一根雪茄，刚要点燃，又仿佛触电般的放下了，刚才的一幕让他心有余悸。

　　他狠狠的吐着口水，道：“最近怎么这么倒霉，本想大干一场，却赔个底掉，宰了个小角色，还被魏晓柔目击到了，引得警察找上门，又被杀手袭击，袁笑盈那娘们还跟我较劲……今天难道犯太岁，这几千万要是真的损失了，可如何是好啊，而且还有千万尾款没有交付给上家，那些产毒的亡命徒可不好惹呀。”

　　如此大的数额他也范畴，这时，旁边有手下忽然说道：“老大，我们手上还有一批货，若是全部出手，肯定能把这次的损失全部补回来。”

　　“你是说那些东西？”黄星用手比划了一个手枪的形状。

　　手下点点头。

　　黄星皱眉道：“最近北非局势恶化，东南亚也发生了动荡，半岛的金氏王朝也派人来表明有意向，我本想囤积一阵子，趁机抬价，现在看来，还是尽快出手，拆东墙补西墙吧。

　　可是，最近与我们合作的那些抄家好像一夜之间都消失了，我们自己又没有直接的销路。”

　　“老大你忘了，上次不是有个人主动联系过你，就是脸上有道很长伤疤的男人，不是说要给阿拉伯方面牵线吗？”手下提醒道。

　　“你说的是那个叫李跃的男人，他确实来过，可我讨厌他那嚣张的摸样，根本没把老子放在眼里，上次闹得很不愉快。”黄星愤愤的说。

　　“老大，我们是求财又不是求气，你要不想见他，我可以去找他谈。”手下建议道。

　　黄星想了想，道：“好吧，那你就走一趟，联系联系他，记住，价钱方面一定要尽可能的多要。”

　　“放心吧老大。”

　　手下走后，黄星又从抽屉中拿出了第四只电话，拨打了一个号码，低声说道：“我需要真正的高手，钱不是问题，能绝对保证我安全，而且要能杀人的……”

　　与此同时，他们正在讨论的李跃与刘敬业，刚才一家餐馆吃完早饭走出来。

　　李跃拍着刘敬业的肩膀道：“好样的小子，我就知道你重情重义，嫉恶如仇，肯定不会见死不救，必然会仗义出手的。”

　　刘敬业苦笑连连：“大哥，你既然了解我的个性，为什么当时不直接告诉我实情，何必又带我去洗浴，又假装让魏晓柔和我去包夜呢？”

　　李跃顿时一脸暧昧的笑道：“怎么样，是不是假戏真做了？”

　　刘敬业一怔，这种事情他不好开口，何况还要顾及魏晓柔的感受，他支支吾吾，含糊其辞也没说出什么，随后反问道：“大哥，以你的能力，完全可以帮他化解危机，为什么你不出手，反而兜这么大一个圈子让我帮忙吗？”

　　李跃微微蹙眉，忽然又笑道：“我可是还要和煌潮做生意的，怎么能得罪他们呢！好了，你也忙活半宿了，快点回去休息吧。”

　　“他又急着赶自己走，似乎不愿多提及。”刘敬业暗自想道：“怎么看他也不像是军火拆家，好像只是针对煌潮。魏晓柔说她亲眼见到过，李跃和黄星态度恶劣的争吵。”

　　不过，李跃明显不愿对他多说，他们这样的人，都有着强烈的自尊心，刘敬业只能无奈的说道：“大哥，如果你有需要，可以随时联系我。”

　　“我知道了。”李跃微笑着点点头：“其实这一次你已经帮我了一个很大的忙了，我就知道，有你小子参与的事情，作为你的朋友和战友工作会简单很多。”

　　李跃的话让刘敬业不明所以，但他没有再多说。

　　刘敬业有种预感，到底会发生什么，他很快就知道了，现在要想回去好好睡一觉。

　　可当他回到自己的小旅馆，一进门就惊呆了……


第三十五章 穷胸极恶

　　原本因为潮湿有些腐朽气味的小屋中，散发着令人陶醉的香气，床铺被叠得整整齐齐，楼上楼下都被打扫得干干净净，就连堆积在水槽中的碗筷也被浣洗一心，烟灰缸明亮照人，院子里还挂着自己的衣服，还有四角裤，就快要晾干了。

　　卫生间的水池中，还有几双泡在水中的袜子……

　　刘敬业的心狠狠抽动了一下，隐约好像看到了魏晓柔在这房间中忙碌的身影。

　　“这就是家的感觉吗？”刘敬业躺在床上，嗅着枕头上的馨香，惬意的喃喃自语道。

　　本以为和魏晓柔只是流星的交汇，只是短暂的瞬间，但现在看来并非如此。

　　也不知道她是否顺利的离开了这座城市，以后是不是还会回来，她看似什么也没有带走，什么也没留下。

　　实则，她却带走了刘敬业的第一次心动的感情，在他心中留下了牵挂。

　　“有女人才能算是家呀。”

　　睡醒了的刘敬业叼着烟，看着空荡荡的房间，第一次感到了寂寞，心中有一团火燃烧了起来，让他也有了期待。

　　就像李跃说的，他是一个重情重义的人，尽管魏晓柔没有过多表示，但那纯洁的第一次却是不争的事实，让刘敬业念念不忘。

　　“刘敬业，你给我滚出来！”

　　就在这时，一声女人的怒吼打断了他的思绪，房门被用力的撞开了。

　　一个高挑的人影出现了，穿着一套水蓝色的连衣纱裙，裙摆及膝轻轻柔柔，丝袜玉腿高跟鞋，齐耳短发显得精神干练，身材婀娜有致，精致的俏脸上满是怒容。

　　“袁笑盈，她怎么又来了？”刘敬业翻身而起。

　　袁笑盈已经到了近前，瞪着杏眼，道：“好啊，原来你在这里装死，说，这几天为什么没找我？”

　　刘敬业挠头道：“大姐，我不是已经和你结婚了嘛，还找你干什么？”

　　这话说完刘敬业都觉得别扭，袁笑盈更是咬牙切齿：“你以为办了婚礼就没事儿吗？我家那些亲戚朋友还都在呢，你撇下我一个人傻呵呵的，他们不停的问我新郎去哪了，你让我怎么回答？”

　　“这已经超出我的服务范围了吧？”刘敬业真心不想和她扯上关系了，假结婚已经够荒唐了。

　　袁笑盈怒不可遏，道：“演戏就要有始有终，现在算什么，刚结婚新郎就失踪了，我总不能告诉他们，你刚结婚就忍不住去嫖娼，然后被警察抓了吧？”

　　刘敬业满头冷汗，没想到还真被袁笑盈猜对了，他还真的是去洗浴了，而且还带了个女人回家。

　　就在这时，袁笑盈忽然神情一变，从刚才的河东狮的嘴脸，变成了一副楚楚可怜，泫然欲泣的闺中怨妇的摸样，弱弱的问：“你就那么不愿意见我吗？一点都没想过要假戏真做吗？”

　　刘敬业一怔，这话听起来，好像她要加戏真做似地，但是，这娘们的变脸技术他可是领教过，一会天使一会魔鬼的，千万不能上当。

　　“大姐，连结婚这么大的事儿我都帮你了，你还想我说什么？”刘敬业苦笑道。

　　“既然结婚了，当然是过夫妻一样的生活了。”袁笑盈说道。

　　“夫妻生活？”刘敬业直奔主题道。

　　袁笑盈的脸瞬间就红了，瞥了他一眼，道：“最起码，最近几天也要在亲戚朋友面前露露脸，秀秀恩爱，然后你也可以约我去逛街吃饭看电影啊。”

　　刘敬业目光灼灼的看着娇羞不已的袁笑盈，真的分不清她哪句是真，哪句是假了。

　　看起来还是让他去演戏，但又像是一个娇羞的少女在暗示男生去约会。

　　刘敬业一本正经的说道：“说实话，其实，如果你长得难看一些，丑一些的话，我还是很愿意和你出去逛街看电影的。”

　　“这是什么话？”袁笑盈不解的问：“难道我长得漂亮你就不能约我了吗？”

　　“是啊。”刘敬业认真道：“你长得这么漂亮，我就只想着和你过夫妻生活了！”

　　“呸，流氓！”袁笑盈嘴上骂着，心里却美滋滋的，为自己的魅力洋洋得意。

　　刘敬业摊开手，一脸的无辜。

　　“走吧，和我约会去吧。”袁笑盈大方的说道：“我们现在可是处在蜜月期的新婚夫妇。”

　　说着，袁笑盈伸出手，拉着他的手臂将他拽了起来，絮絮叨叨的说着：“快走吧，你一个大男人别唧唧歪歪的，在这茫茫人海中，我们两个能相遇，并且在亲友的见证下结为夫妻，这是多大的缘分，上一世千百次的擦肩而过，才换来这一世情缘。”

　　刘敬业最烦就是老娘们絮絮叨叨，听得他一阵头大，无精打采的说道：“这辈子能相遇，一定是你上辈子在我身上留下了牙印，才能让你这辈子找到我。”

　　袁笑盈眼前一亮，温柔的说：“是啊，是啊，多温馨，多浪漫啊。”

　　刘敬业哼了一声，道：“我上辈子是吕洞宾！”

　　“我……”袁笑盈还以为他能说出什么浪漫的话，原来憋着使坏呢，顿时大怒道：“滚，你才是狗呢！”

　　袁笑盈没好气的拽着刘敬业就往外走，刘敬业连忙问道：“大姐，咱们到底干什么去呀？”

　　“我不是说了，逛街吃饭看电影嘛！”袁笑盈道：“你到底在担心什么，我人都嫁给你了，难道还会害你吗，人与人之间这点信任都没有吗？”

　　刘敬业无语了，心中暗想，你害的老子还少吗？

　　两人快步走到门口，今天天气仍然不好，阴沉沉的还在刮着风。

　　这里又靠近山脉，一阵强劲猛烈的山峰吹来，直接把袁笑盈的纱裙荡了起来，瞬间春光大泄。

　　袁笑盈惊叫一声，连忙双手压下了裙摆，红着脸，撇了刘敬业一眼。

　　刘敬业无所谓的点上根烟，学着她刚才的口吻道：“咱俩都结婚成为夫妻了，你却还穿着打底裤，我又不会偷看你，人与人之间这点信任都没有吗？”

　　袁笑盈气得咬牙切齿，直接把他塞进了门口的汽车上。

　　刘敬业坐上车，吃惊道：“大姐，你开警车出来约会呀，公车私用是违反禁令的。”

　　“我又不是私用，我可是在执行任务哟。”袁笑盈神秘兮兮的说道。

　　“执行任务？”刘敬业大惊：“你不会又想利用我帮你忙吧？”

　　“利用你？”袁笑盈不屑道：“你也就是个男人，冒充新郎有先天条件，其他的你行吗？这可是警察在执行任务，你是能抓得住小偷，还是打得过劫匪呀？”

　　刘敬业无所谓的笑道：“我觉得，要是扫黄啊，抓个女流氓啥的，我还能胜任。”

　　“美得你！”袁笑盈道：“我现在可是在执行绝密任务，是领导特意委派我的，只有我一个人知道。”

　　袁笑盈得意洋洋的说，好像她能力出众，非她莫属，缺她不行似地。

　　刘敬业没搭理她，而是看着方向盘一阵手痒，请求道：“能不能让我开一圈？”

　　汽车，手枪和女人，是男人的最爱。

　　不过，刘敬业是汽车白痴，是天生的马路杀手，而且怎么学都学不会。

　　袁笑盈并不知道这隐藏的危险，还嘲笑道：“怎么，小男人，是不是从小也有当警察的梦想，想要开着警车去警恶惩奸，保护世界和平啊？”

　　“是啊，是啊。”为了能开车，刘敬业一脸憨笑的承认。

　　袁笑盈不屑一笑下了车，刘敬业顿时无比兴奋的坐上了驾驶位，捂着方向盘，心情无比的激动。

　　这是一辆自动挡大排量的轿车，刘敬业虽然没开过，却也知道基本操作，打火，挂挡，踩油门。

　　看着坐在副驾驶正准备系安全带的袁笑盈，刘敬业笑道：“开车，就是这么简单！”

　　说完，他猛的踩下油门，汽车就像炮弹一般飞了出去，袁笑盈也险些被甩出车外，精神尖叫道：“慢点，慢点，你到底会不会开车呀！”

　　速度太快，加上她的喊叫，刘敬业也有些慌了，特别是眨眼间他们就到了交叉路口，前面是外环快速线，车来车往的。

　　袁笑盈吓屁了，连忙大喊道：“停车，停车！”

　　刘敬业也慌了，连忙抬起脚，但车的惯性仍然很快，袁笑盈也快出来了，此时他根本就分不清哪个是油门，哪个是刹车了。

　　关键时刻她急中生智大喊一声：“快踩油门。”

　　“吱……”尖锐的刹车声响起，汽车艰难的停下来，险些撞上一辆油罐车。

　　“马路杀手的通病，油门当刹车，刹车当油门啊。”袁笑盈甩掉额头冷汗，心有余悸的看了看眼前，道：“幸好车速不算特别快，不然要是安全气囊弹出来可就坏了。”

　　“怎么？你怕撞坏你的硅胶制品啊？”刘敬业没心没肺的还敢调侃袁笑盈。

　　袁笑盈低头看了看自己的胸口，怒道：“这是货真价实的！”

　　刘敬业笑了：“看出来了，垫了硅胶要还是这规模，那就是欺骗消费者。”

　　“滚！”穷胸是袁笑盈最大的硬伤，从十六岁之后她们就停止生长了，成为了她的一大心病。


第三十六章 射击比赛

　　袁笑盈把刘敬业踹下车，自己慢悠悠的发动了车子，缓慢的行驶在马路上，生着闷气。

　　“喂，你到底在执行什么秘密任务？”刘敬业有些无聊，好奇的问：“既然是秘密任务，为什么还开着警车，这不是给坏人提醒吗？”

　　“啊……”袁笑盈顿时语塞，这其实也是她第一次单独驾驶警车出来，就为了和刘敬业显摆显摆，没想到这可能影响自己执行任务。

　　但她仍然嘴硬道：“警察做事儿不用你多嘴。”

　　刘敬业耸耸肩，道：“好吧，下次你再闯红灯，我一定不告诉你。”

　　“什么？刚才我……”袁笑盈连忙透过后视镜看过，刚刚过了一个交通岗，现在还是红灯呢。

　　袁笑盈气得冒火，心里只想着自己穷胸的事儿，都没有看红绿灯，这该死的家伙，还得自己魂不守舍。

　　没多久，她把车子驶进了隔壁的村庄，这是刘敬业家的邻居村，不过由于修路，将村子一分为二，大部分人都已经离开了，被很多商人征用了。

　　村庄里有几家农家菜馆，而袁笑盈要去的确实一间‘射击俱乐部’。

　　这里刘敬业也知道，除了有室内设计活动之外，室外还圈了一大片地，用来玩战争游戏用的，模拟CS，生意相当火爆。

　　刘敬业好奇的跟着袁笑盈走了进去，俱乐部很大，分几个不同的打靶场，有手枪速射，移动靶，五十米步枪，飞碟等等，其中大部分用的是运动会的比赛用枪，但其中有些仿真枪。

　　“今天好好让你见识见识姐的本事。”袁笑盈办好了手续，带着刘敬业走进了打靶场。

　　她今天找刘敬业，还真的就是为了向她展示自己，让他好好见识见识自己的另一面，一个独立，坚强，有能力的新时代女性。

　　她也不知道自己为什么这么做，好像小女生，努力表现自己，吸引心仪男生的注意似地，但她就是想这么做，好让他能够对自己另眼相看。

　　袁笑盈走进了手枪打靶场，这里用的都是仿真枪，并且在警察局备了案，是合法经营，手枪也有很多种，有左轮手枪，六四式，七七式，勃朗宁，甚至还有沙漠之鹰。

　　“怎么样，有兴趣吗？比赛如何？”袁笑盈挑衅似的说道，不仅要展示自己，还要胜过他。

　　刘敬业看了看柜子里的枪支，苦笑道：“这些玩具有意思吗？”

　　“玩具？”袁笑盈不屑道：“这可都是一比一高度仿真的，和真家伙一般无二，你要是不会玩就直接说，别说点傻话装不屑。”

　　刘敬业随意拿起一把手枪，入手果然沉甸甸的，从重量上来说，确实相差无几，他在眼前比划了一下，准星也很正规，按理说这些东西都是受管制的，看来这俱乐部的老板不简单呐。

　　“选好了没有？”袁笑盈不耐烦的问：“选好了就和我比一场。”

　　“输了怎么样？”刘敬业问道。

　　“输了就要服！”袁笑盈霸气的说道：“就要老老实实听胜利者的差遣。”

　　“赌得太大了吧？”刘敬业苦笑道。

　　“怎么，你堂堂一个大男人，不会怕了吧？”袁笑盈打击到。

　　“任何要求都要服从吗？”刘敬业问道：“如果是夫妻生活也行吗？”

　　“你想的美，我才不会提这样的要求呢！”袁笑盈说的好像自己赢定了似地。

　　“那如果我赢了呢？”

　　“那不可能……”袁笑盈信心十足的说：“如果你真能赢，我……我也服！”

　　“来吧！”

　　袁笑盈跃跃欲试，选了一把九二式，是当前大城市中警察的标准赔钱，十五发子弹，这是她比较熟悉的，压子弹，上弹夹，拉枪栓，动作一气呵成，行云流水一般，无比的潇洒，做完这些，还挑衅似的瞥了一眼刘敬业。

　　而刘敬业则随便选了一把六四式，反正对他来说都是玩具。

　　“每人十发子弹，谁的环数多谁就胜利。”袁笑盈说道。

　　她话音刚落，忽听一声炸响在耳边轰鸣，刘敬业已经开枪了……

　　“喂，你干什么？”袁笑盈跳脚吼道。

　　刘敬业挠挠头道：“不是射击吗？”

　　“你就这样拿起来就射呀？”袁笑盈吼道。

　　“不然我还要撸两下？”

　　“流氓！”袁笑盈没好气的白了一眼，道：“你难道不检查一下，保险有没有打开，子弹是否正常入膛？”

　　“哼……”刘敬业冷笑一声，心中暗想：“这小妞是受正规训练太多了，要是有检查的功夫，敌人早就把你打成蜂窝了。”

　　但刘敬业表面还要装傻道：“我是第一次，不是很明白，但刚才不是成功了嘛。”

　　“那是你狗屎运。”袁笑盈教训道：“不好好检查，万一炸膛怎么办，万一伤了别人怎么办？”

　　说完，她抢过刘敬业的枪，貌似教官似地检查了一边，这才交给刘敬业。

　　“来吧。”袁笑盈说到，随后，她全神贯注的盯着五十米外的环靶，貌似绝世高手似地，气定神闲，却在暗自发功，调动全身内力集中与一点。

　　刘敬业好奇的看着她，忽听这妞大喊一声，将手枪的弹夹又退了出来，随后自己喊道：“上阵，装弹，握枪，瞄准，射击……”

　　刘敬业险些一跟头栽倒，这丫头是受过多少年的正规训练，怎么还自己给自己喊口令啊，若是对敌的时候，没有人喊口令，是不是不会开枪啊？

　　“砰砰砰……”就在这时，袁笑盈已经全神贯注的开枪射击了，一枪一顿，很有节奏感，但每开一枪，后坐力都在消耗着她的臂力，动作越发的走样。

　　更精彩的是，她每打一枪，自己都大叫一声，节奏是‘砰’‘啊’‘砰’‘啊’，好像子弹都打在她身上似地。

　　这小妞太好玩了。刘敬业忍着笑，侧头看了一眼远处的环靶，抬枪就打，是绝对意义上的速射，袁笑盈先开枪，可当她打到第四枪的时候，刘敬业已经打完了，在一旁优哉游哉的点上了烟。

　　他的动作非但没有干扰袁笑盈的节奏，反而让小妞更有信心了，认为刘敬业就是个外行，打完拉到，她心中暗想：“姐姐我赢定了。”

　　刘敬业的烟都抽完了，袁笑盈总算打完了最后一发子弹，放下枪，不断的甩手，手指手腕都酸了。

　　“嘿嘿，跪在我脚下臣服吧，少年！”小妞得意的说道，随后按下了手边的按钮。

　　两只环靶缓缓移动到近前，袁笑盈一看，顿时好好大笑道：“外行人就是外行人，只蒙中了一枪，你的运气还真不错，只打中一枪却是十环。”

　　“是吗？”刘敬业无所谓的问。

　　“你自己看看……”袁笑盈指着他的环靶，靶面干干净净，只有最中心的位置被洞穿了：“只有一个弹孔，其他九发子弹全部脱靶……”

　　“是吗？”刘敬业又问了一遍。

　　袁笑盈没好气的说：“你复读机的毛病又犯了吧！这明明就只打中了一枪，总不可能十发子弹都从这一个弹孔传过来了吧！？”

　　说完这话，袁笑盈微微一怔，想起刚才刘敬业拿钱的姿势，以及散发出的那种专注，独特的气势，难道他真的打出了十连击……怎么可能？

　　刘敬业撇撇嘴没有说话，到底可不可能只有他自己知道，他微笑着问道：“那我们到底是谁赢了？”

　　“当然是我……”袁笑盈还没说完就惊呆了，因为她的环靶惨不忍睹，而且只有五个弹孔，其他五发子弹是真的脱靶了，而且打中的五发，一个四环，一个两环，三个一环，加一块才九环……

　　刘敬业看她那如遭雷击的摸样，顿时得意洋洋的唱了起来：“日落西山红霞飞，战士打靶把营归，胸前的红花映彩霞，愉快的歌儿满天飞……”

　　“闭嘴……”袁笑盈开始耍赖了：“我们说好了是十发子弹，可你只打中了一发，我打中了五发，应该是我赢。”

　　“是你说的按环数定胜负的。”

　　“我说了吗？你年纪轻轻就幻听了，神经病的药千万别停啊！”

　　这都什么乱七八糟的，这女人要是耍起无赖，流氓都挡不住。

　　就在袁笑盈嚷嚷着让刘敬业愿赌服输的时候，忽然有两个人从他们身边经过，袁笑盈立刻闭嘴，眼神变得犀利起来。

　　刘敬业也转头看去，那是一男一女，女的是三十多岁的美少妇，身材丰满，就像一颗熟透了的桃子，男人年轻一些，穿着运动装，身材高大健壮，摸样英俊。

　　两人并肩而行，在低声交谈着什么，没有多余的动作，但女人脸上不时露出的笑容，却犹如桃花盛开，说不出的妩媚，眼神中带着少女般的娇嗔。

　　“这俩人的关系不一般呐。”刘敬业下意识说道。

　　“你也看出来了？”袁笑盈道：“走，我们跟上去。”

　　“啊？”刘敬业拉住她，道：“关你屁事？”

　　“这就是我的任务。”

　　“啊？”

　　刘敬业发现，和袁笑盈在一起，自己真的要变成复读机了。


第三十七章 默契配合

　　两人悄悄的跟着，到门口的时候，那俩人忽然回头，袁笑盈立刻扑到刘敬业的话中，故作撒娇的说道：“说好了，刚才你输给了人家，一定都要听人家的哟。”

　　“这就是你的跟踪伪装技巧吗？”刘敬业低声道。

　　袁笑盈有些脸红的哼道：“你管不着。”

　　那两人并没有注意他们，而是走到门口一辆不错的轿车钱，女人把钥匙扔给了男人，自己坐在了副驾驶，刘敬业看在眼中，低声道：“看起来更像是在包养小白脸。”

　　“差不多吧，准确来说应该是婚外情。”袁笑盈说道，她没有开警车，而是拦下一辆出租车，悄悄的跟了上去。

　　那两人先是去了一家茶馆，走进了包间，袁笑盈他们在外面等了一会，刘敬业忍不住问：“你别告诉我，你的特殊任务是抓奸。”

　　“没错！”袁笑盈得意洋洋的说：“这是领导特殊委派我的，是对我能力的信任与肯定，而且这件事儿只有我一个人知道。”

　　“那女人不会是你领导的媳妇吧？”刘敬业无精打采的说道。

　　袁笑盈一下愣住了，她还没往这方面想过，开始她也很纳闷，为什么堂堂的刑警要去捉奸，可领导只是说，事关机密。

　　现在看来，真的很有可能，她弱弱的说：“那女人是这家射击俱乐部的老板。”

　　那就没错了，刚才刘敬业手里那把分明就是真枪，若何相关部门没关系是万万做不到的。

　　刘敬业捂着额头，无力的说：“我代表全国人民忠心的感谢你们这些大公无私的人民卫士！”

　　袁笑盈被他臊的有些脸红，她咬牙狡辩道：“也许并不是领导媳妇呢，没准是间谍，或者是黑恶势力的成员呢？”

　　刘敬业附和道：“也许是领导的小三或者是小四。”

　　“你继续你的阴暗吧，我要上去监视了，不管是什么，这都是我的任务，我一定要完成。”袁笑盈认真的说道。

　　她要上去，那就是不需要自己了，刘敬业笑了，刚要转身，一只小手挽住了自己的胳膊，貌似亲昵，却不由分说的将他拽了上去。

　　整个茶楼都是一个个的雅间组成，要的就是清净优雅的环境，袁笑盈转了一圈，听到了那两人的动静，立刻选择在他们旁边的雅间坐下。

　　彼此之间只隔着一道木板，简单的要了一壶茶就打发了服务员，袁笑盈立刻将耳朵贴在木板上，偷听着隔壁的动静。

　　刘敬业慢条斯理的倒茶，品茶，吸溜吸溜的，喝的很开心。

　　袁笑盈回头恶狠狠的瞪着他，道：“你那是喝茶呀，还是烫嘴了？就不能小点声吗？”

　　刘敬业耸耸肩，道：“你也尝尝这菊花，真不错。”

　　“你再废话我让你尝尝我的菊……”袁笑盈险些说错，连忙闭嘴，红着脸转过头，全神贯注的偷听不再搭理他。

　　刘敬业不用把耳朵贴在墙板上，也能听到隔壁的动静，显然对方只是在聊天，而且天南海北，想到什么就聊什么，完全就是胡吹神侃，不着边际。

　　袁笑盈慢慢也失去了耐心，而就在这时，忽听隔壁那男人说道：“隔壁不久前来了客人，怎么一点动静都没有啊？”

　　袁笑盈顿时大惊失色，没想到对方这么机警。

　　她连忙将刘敬业拉到身边，嗲声嗲气的说：“哎呀，你真讨厌，害得人家险些窒息。”

　　说完，她大口的喘息，演的极其逼真，好像刚刚热吻过似地，轻松的打消了隔壁人的疑虑，只听隔壁那男人低声道：“都说这里是约会圣地，果然不假呀。”

　　那美少妇道：“那你把我带到这里来做什么？”

　　“我带你来纯粹就是聊聊天而已。”男人貌似腼腆的说道。

　　“在哪不能聊天啊，为什么非要来着呢？”美少妇说道，貌似在追问，其实则是主动的挑逗。

　　而那男人却支支吾吾，还装起了清纯。

　　袁笑盈立刻意识到了关键时刻已经来临，她低声对刘敬业：“做点什么引导他们暴露暧昧关系，那我的任务就完成了。”

　　“那就做吧。”刘敬业一本正经的说，可在袁笑盈听来，却充满了内涵。

　　白了他一眼，袁笑盈咬咬牙，忽然倒进刘敬业的怀中，伸出白嫩的小手，轻轻的抚摸，且嗲声嗲气的问道：“哎呀，这是什么呀？”

　　刘敬业看着她的手所处的位置，艰难的吞了吞口水，道：“这是男人的标志。”

　　“让我摸摸好吗？”袁笑盈柔媚的说道：“哇，好硬呀，还一动一动的。”

　　刘敬业一脸的苦笑，暗赞袁笑盈演技出众，而隔壁也不再说话了，只有越发急促和粗重的喘息声。

　　“行了，别捏了。”刘敬业打掉她捏着自己喉结的小手，都给他捏疼了。

　　喉结，硬硬的，还会动，而且是男人的绝对标志。

　　袁笑盈笑眯眯的看着他，在他耳边低声道：“行啊，反应很快够机灵，配合的不错，回去我给你申请良好市民奖。”

　　两人身体靠在一起，近在咫尺，袁笑盈口中的热气喷在刘敬业的耳朵上，痒痒的，麻麻的，让他男人的另一大标志产生了变化，并且瞬间被袁笑盈捕捉到了。

　　两人一下都愣住了，刘敬业有些尴尬，袁笑盈则面红耳赤，四目相对，他们的呼吸也变得急促起来，小心肝砰砰乱跳。

　　两人不约而同的想起了最近几天的接触，特别是身体接触，已经不亚于任何一对热恋情侣，此时靠在一起，更是有一团火在他们心中燃烧着。

　　所有电视剧中，只要男女主角深情相对超过半分钟，那后面全是少儿不宜的情节了，两人的关系也从此确定。

　　刘敬业吞了吞口水，袁笑盈的嘴唇亮晶晶的，两人不由自主的靠近了一些。

　　就在这时，隔壁忽然传来了脚步声，两个目标人去竟然起身走了。

　　袁笑盈立刻回过神，推来了刘敬业，尽管手上绵软无力，更像依依不舍，欲拒还迎。

　　刘敬业也连忙点上根烟，掩饰自己的尴尬，平复躁动的心情。

　　听着那两人下楼，袁笑盈恢复冷静一摆手道：“他们可能也欲火中烧，忍不住去开房了，实质性证据就靠这一次了。”

　　“什么叫‘也欲火中烧’啊？”刘敬业淡淡的问。

　　袁笑盈的高跟鞋狠狠踩在了他的脚面上，率先根本上去，刘敬业无奈跟上。

　　不过这次，那两人并没有去宾馆酒店，而是开车驶入了一个小区内，在一栋高层楼下停住了，女人打开了院子门，明显是她的房子，一楼下跃层的格局，下面有一片自家的小花园。

　　女人走了进去就没有再出来，男人也没有跟进去，看起来就此告别了，也没有什么恋恋不舍的告别。

　　“这完全就是朋友间的小聚嘛。”刘敬业无所谓的说道。

　　“不可能，他们之间一定有不可告人的关系，我从他们的眼神就能看得出来。”袁笑盈说道，好像自己是恋爱专家似地：“但一定要更明确一些，才能继续深入调查，不然会打草惊蛇。”

　　“你想明确，很简单。”刘敬业叼着烟轻松的说道。

　　“怎么办？”袁笑盈问道。

　　刘敬业神秘一笑，道：“要想知道两人是否有亲密关系，只要看看那男人的手机，是否能够自动登录女人家的WIFI账号不就知道了。

　　若他们俩只是普通朋友，通常送到门口就行了，不会走进女人的房间，即便进去也不会久留，更不会有WIFI密码，一旦有密码，那就说明是常客，而且还会用手机上网打发时间。”

　　“对呀，你怎么想到的，真聪明！”袁笑盈激赏的给了刘敬业一个大大的拥抱，这类接触已经习以为常了。

　　刘敬业这招，不仅适用于家庭，还适用于男女生宿舍以及各大酒店，只要有WIFI的地方都适用。

　　袁笑盈趁着那男人还在门口没走，应该处在WIFI信号范围内，立刻和刘敬业布置并敲定了计划，随后她撩了撩耳边的碎发，摇曳生姿的走了过去。

　　她直接走到那男人身边，脸上展露出了甜美的微笑，在阳光下，犹如桃花盛放，娇媚无限，男人瞬间看呆了。

　　袁笑盈这种青春洋溢，极品美丽的女孩子，和刚才那美少妇有着截然不同的魅力，关键是这个男人还很年轻，做小白脸只是临时的，只有真正拥有自己的，才是永恒。

　　“嗨，帅哥，不好意思，能不能借你的手机用用，我的手机找不到了，想打一个看看。”袁笑盈娇俏的说道。

　　男人当即掏出手机，这是多么难得的机会，顺便还能获取美女的电话号码。

　　也不知道袁笑盈打给谁，反正没有接听，他故意消耗了一会时间，果然见到手机成功自动连接了一个WIFI信号源，而且信号很强，应该就是那女人家的。

　　“谢谢啦，帅哥。”她把手机还给男人，转过头朝隐藏在不远处的刘敬业挤了挤眼睛。

　　刘敬业叹了口气，扔掉手中的香烟，无精打采的走上前，瞥了一眼那女人家的门牌号，貌似不经意的经过男人身边，自顾自的说道：“哎，官太太就是牛叉，连医院的报告都不用亲自去取，还要让老子送上门，活该你得艾滋……这里应该就是三单元102室吧！”


第三十八章 圈套

　　刘敬业说着，推门走进了那小花园，而在他身后，那帅哥男人已经吓傻了眼，脸色如土灰，身体在剧烈的颤抖着，双手不知所措，无处安放的摸样，看起来好像现在就像脱了裤子检查一番……

　　最终，男人忍不住转身狂奔而去，貌似眼角还含着泪。

　　袁笑盈已经可以确定，他们俩人一定有不可告人的关系，可以回去较差了，完美的完成了任务，这是智慧的胜利，是属于刘敬业的胜利。

　　“这臭东西，鬼主意真多。”袁笑盈自语道，笑容满面，就像一个看到自己儿子高人一等而骄傲的母亲。

　　她再一次对刘敬业刮目相看，满心欢喜的等待着他。

　　可当刘敬业走出来的时候，却发现袁笑盈被一票人包围了。

　　那是一群流里流气的年轻人，染着五颜六色的头发，穿着紧身背心，双臂上纹龙画风，还有的在腰间挎着弹簧单，一看就是最底层的小混混，靠打架斗殴混饭吃的主儿。

　　“嗨，小妞，搞对象不？”一个绿毛男主动挑逗道，甚至还要动手去撩拨袁笑盈的头发。

　　其他人呵呵大笑，袁笑盈自然不甘示弱，打掉绿毛男的手，厉声喝道：“我是警察，你们别乱来啊！”

　　“警察？”小混混起哄道：“是便衣还是穿制服那种啊？最上面三颗扣子不系那种制服吧？”

　　说这话，一群人形成的包围圈越来越小，袁笑盈被围在中间，显得有些慌乱。

　　袁笑盈是个很本分的警察，所以，她再次亮明自己的身份：“我是本市警察局刑侦大队的警司袁笑盈，你们最好给我老实点。”

　　“警司？是不是从脖颈开始往下撕呀？”小流氓故意调戏道。

　　刘敬业在不远处看得明白，这哪里是小流氓调戏小妞啊，分明就是故意找茬嘛。

　　就在这时，袁笑盈率先忍不住了，冷哼道：“既然你们想去享受看守所一月游，那我就成全你们。”

　　话音未落，袁笑盈已经出手了，直接一脚踢在了绿毛男的裆部，那家伙顿时如虾米一般蜷缩着摔倒在地，满嘴的白沫。

　　其他人一见，顿时叫喊着冲上前，一起对袁笑盈动手。

　　这明显已经超出了混混调戏妇女的程度，通常混混都不会对女人使用暴力，更何况是群殴，看来他们确实是有备而来。

　　不过袁笑盈并不惧怕，即便面对多人围攻，仍然游刃有余。

　　虽然袁笑盈的枪法很烂，但身手确实不错，肯定也是从小就受训，动作虽然中规中矩，但却很实用，最起码对付流氓混混肯定够用了。

　　那些流氓混混最适合的就是将目标人物打倒，然后进行圈踹，而袁笑盈却不给他们任何机会，边打边退，抓住机会各个击破，而且，每一击都是让对方丧失战斗力的要害。

　　一会的功夫，十几个混混已经被她打倒了一半，但是，袁笑盈的弊端也开始显露。

　　虽然是警察世家出身，从小受过正规的格斗训练，但毕竟是官二代，娇生惯养是必然的，所以，在格斗中有一个最大的弊端被凸显，那就是体力不足。

　　打倒了五六个人，袁笑盈开始气喘吁吁，而那些混混却仍然体力充沛，尽管被她的武力值所震慑，心里有些惧怕，但还是悍不畏死的攻击着她。

　　眼看着一人的拳头就要砸在她的下巴上的时候，忽然，一道火光闪过，那是半截烟蒂，不偏不倚正好落在那人的拳头上。

　　那人触电般的缩回手，袁笑盈趁机飞起一脚，正好踹在那人胸口，直接将他蹬飞了出去。

　　但她的动作明显比刚才要迟缓了不少，已经无法支撑她边打边退了，被剩下的几个混混合围在中间。

　　立功的时候到了，一个混混一马当先，就要发动最后的攻势，可刚迈出一步，脚下忽然多出一支一次性打火机，正好被他踩在脚下。

　　‘砰’的一声闷响，打火机爆开了，那人更是一个跟头栽倒在地，旁边人也被吓了一跳。

　　袁笑盈趁机又打倒两人，每一下都是关节或者要害，她也知道自己即将体力不支，开始下重手了。

　　而就在这时，那个最先被打倒的绿毛忽然摇摇晃晃站了起来，双腿打颤，仍然咬牙从怀中掏出了一把手枪。

　　袁笑盈也被仅剩的三个男人拖住了，任凭她左躲右闪，但因为体力不支，就是无法摆脱。

　　“你们都闪开。”绿毛忽然大吼一声，举起了手枪。

　　那几个男人瞬间闪开，将袁笑盈暴露出来，冰冷的枪管正对着她，命悬一线……

　　“嘿，兄弟，借个火。”

　　就在绿毛男准备扣动扳机的时候，一个懒洋洋的声音从他身后传来。

　　绿毛男怒道：“没有。滚开！”

　　“没有？你手里不是拿着嘛。”刘敬业拍了拍他的肩膀道。

　　绿毛男大怒，以为遇上了傻子，把真枪当作了枪形打火机了。

　　这是玩命的时刻，也是他上位的好机会，若是能处理好袁笑盈，他就算混出来了。

　　此时他气势十足，却被刘敬业打断了这一口气，他猛然转过身，想用枪把刘敬业吓跑。

　　可就在这一瞬间，一把大手抓住了他持枪的手，宛如铁钳一般，让他无法撼动分毫。

　　他眼睁睁的刘敬业的脸凑了过来，嘴里还叼着烟，硬生生的提起他的手，扣动他的手指，按下了扳机。

　　“砰……”一声清脆的枪响震耳欲聋，子弹擦着绿毛男的鼻尖冲天而起，瞬间从枪口冒出的枪火点燃了刘敬业的香烟。

　　绿毛男整个人吓呆了，这还是他第一次开枪，却险些打爆自己的头，他双腿一软，瘫坐在地上，裤子瞬间就湿了，手枪脱手掉在地上。

　　而旁边的刘敬业，悠然的吐出一口烟，礼貌的说道：“谢了兄弟。”

　　绿毛男吓尿了，周围其余的人也都惊呆了，包括袁笑盈在内，看着刘敬业如同看着魔鬼一般。

　　“这到底是什么人，竟然用子弹迸发瞬间的枪火来点烟，到底是傻子还是疯子？”

　　所有人心中都兴起了这样的疑问。

　　枪声惊动的小区的人和保安，不少人开始朝这边聚集。

　　枪支在河蟹天朝是绝对管制的东西，若是有人非法持有，而且还当街鸣枪，这绝对是杀头大罪，特别是在这非常时期。

　　小混混们顿时一哄而散，能跑的都跑了，剩下的都是跑不了的。

　　保安和群众赶了过来，袁笑盈亮出了自己的警官证，随即有人报了警。

　　刘敬业早早就躲到一边出抽烟了，袁笑盈也从震惊中回过神，趁着绿毛男魂不守舍的功夫，快步冲过去，逼问道：“说，是谁让你们来袭击我的？”

　　这是警察最常用的盘问技巧，突击审问，袁笑盈也看出来了，这些人根本就不是偶遇来调戏她的，没有哪个流氓调戏不成还会开枪的。

　　绿毛男心慌意乱，下意识吐露了实情：“是老大，老大让我们找你的。”

　　“老大是谁，你们怎么知道我在这儿的？”袁笑盈逼问道。

　　“我们是煌潮其中一个堂口的，老大是蝎子。”绿毛男道：“至于你所在的位置，是有人打电话通知老大，然后又告诉我们的。”

　　问出了最重要的情报，警察也赶到了，将一群小混混都带走了。

　　但这个过程中，刘敬业发现绿毛男眼神闪动，似乎还有隐藏没有全都说出来。

　　“你可真够彪悍的，真枪假枪都分不出来，险些被爆头，现在怕了吧。”袁笑盈好像没把煌潮当回事儿，对刘敬业更感兴趣，她并不认为刘敬业是傻子，更不像是疯子。

　　“还有，下次你要想帮忙又害怕的话，可以站在外围仍板砖，别扔个烟头，扔个打火机，男人嘛，就要对别的男人狠一点。”袁笑盈一本正经的教育道。

　　尽管袁笑盈嘴上如此说，但她心中却知道，刘敬业这一个打火机一个烟头，非常的及时，不然她最起码会挨两下重击，甚至可能影响整个战局。

　　刘敬业没理会她的教育，满心都在想着一个问题，他低声对袁笑盈说：“为什么煌潮又找你麻烦，而且还是面对面的冲突，另外，给他们打电话暴露你行踪的人到底是谁？”

　　袁笑盈自我感觉良好，傻大姐的特质突显：“可能是因为悔婚，黄星那小心眼的男人恼羞成怒了吧。至于找到了所在位置，我这么漂亮的女人，到哪都是受关注的焦点，街头小混混又那么多，认识我也不稀奇。”

　　刘敬业恨不得朝她仍烟头，看来暗示她是没有用了，以她的智慧，还是直接说的好。

　　“你别忘了，你今天是出来执行领导交给你的秘密任务的，刚才更是因为跟踪那美少妇才来到这儿的，一路上走走停停，又换了出租车，想要跟踪都不易，又有谁能如此准确的知道你的位置呢？”刘敬业冷静的分析道。

　　袁笑盈却大大咧咧的一摆手道：“知道就知道呗，反正他们也奈何不了我，至于黄星那傻货，竟然敢公然指示流氓袭警，我饶不了他。”

　　真是说不明白呀！刘敬业无语了，袁笑盈不在意，他却在心中暗想道：“怎么会这么巧，他们在这里堵住了袁笑盈呢，而且那绿毛男还随身带着枪，这分明就是能抓就抓，不能抓就地灭杀的节奏啊。”


第三十九章 重装上阵

　　“领导让袁笑盈去跟踪这对狗男女，明显是公器私用，这已经超出了袁笑盈的工作范围……”

　　“难道是领导故意把袁笑盈引到这里，方便煌潮的人下手？”

　　刘敬业不排除一切可能，可当他回过神的时候，袁笑盈已经坐上了赶来的警车，正朝他挥手道：“你先回去吧，待会我再去找你，我现在去找黄星那王八蛋，敢报复袭警，这次新仇旧恨一起算了。”

　　“啊？喂，你……”刘敬业觉得非同寻常，想要拦住袁笑盈不要冲动，但警车已经开动了。

　　哎……刘敬业叹了口气，这娘们真够彪的，不过，现在有绿毛男的证词，确定是煌潮指示的，袁笑盈应该不会傻到一个人去兴师问罪，若是一票警察上门，应该没有危险性。

　　刘敬业转身走了，没躲多远，忽然发现眼前一个下水窨井的井盖在动，他好奇的走过去，看着井盖被从里面掀开，一个男人鬼鬼祟祟的冒出头。

　　“嘿，你是忍者神龟呀！”刘敬业笑道。

　　那人被吓了一跳，连忙跳了出来，刘敬业认识他，是刚才逃跑的其中一个小混混，没想到躲在了下水井中。

　　小混混自然也认出了他，当即狰狞的说道：“滚开，少管闲事，不然老子花了你……”

　　他的狠话还没说完，就见刘敬业飞起一脚，重重的踹在他的小腹上，不偏不倚又把他踹到了井里，而且摔得不轻，头破血流。

　　刘敬业冷笑道，“不想我落井下石的话就老实告诉我，你们找袁笑盈到底为了什么？”

　　刘敬业随手从路边捡起一块板砖，对着井里的小混混比划着。

　　小混混摔得血流满面，刘敬业却一脸的轻松，感觉比他们这些混混还要狠。

　　混混战战兢兢的说：“大哥别砸，我说……是老大蝎子让我们来这里找袁笑盈的，最好是把她带走，如果带不走，也要逼问出配方的下落。”

　　“什么配方？”刘敬业隐隐猜到了什么。

　　小混混擦了擦头上的血，道：“大哥，我真不知道什么配方。”

　　“好，谢谢你了。”刘敬业很礼貌的道谢，随后一脚把井盖踢了过去，将他盖在井下。

　　“果然是为了那份制毒工艺。”刘敬业暗想道：“看来他们已经发现了，并且认为是袁笑盈掉了包，毒品的利益巨大，成本也同样不菲，煌潮无法承担血本无归，所以甘冒袭警的风险也要对袁笑盈下手。”

　　忽然，刘敬业一惊，暗道：“糟了，若是对方狗急跳墙，袁笑盈去兴师问罪，岂不是主动送上门？”

　　他连忙拨打了袁笑盈的电话，却发现对方已经关机了。

　　“看来煌潮这趟浑水，哥是越淌越深了。”刘敬业无奈苦笑道。

　　常年出生入死的日子，让刘敬业敏锐的感觉到了危险的气息，而且煌潮一点点展示出的实力，也超出了他的预料。

　　狮子搏兔亦尽全力，所以刘敬业不会轻视任何对手，何况还是雄霸一方的黑帮，他也需要做一些必要的准备。

　　他来到了一个老旧小区，这里住着的都是老年人，楼道里漆黑昏暗，还放着蜂窝煤纸壳箱等杂物。

　　刘敬业敲响了一楼的铁皮防盗门，里面很快传来了一个柔柔腻腻的女声：“谁？”

　　“我！”刘敬业回到。

　　“你是谁？”对方闻到。

　　刘敬业尴尬的挠了挠头，嘴唇嗫嚅，好像有什么话难以启齿，最终咬了咬牙，道：“黑草丛中一个贼，单枪匹马拎俩锤。”

　　对方立刻兴奋的接到：“山沟里面有个鬼，披头散发咧着嘴！哇，小刘，是你吗？”

　　说完，大门忽然打开了，一个披头散发的女人出现了，真的有点像鬼，她拨开面前的散发，一张标准的瓜子脸上带着俏丽的微笑，细眉如柳，杏眼明亮，只是眉宇间有些幽怨哀婉之气。

　　这是一个三十岁左右的美少妇，打开门，可以看到她居家长裙下，包裹不住的丰满身材，个子不高却婀娜多姿。

　　她语带幽怨的说：“死鬼，怎么现在才来找人家，是不是都忘了人家了？”

　　这天天腻腻的声音让刘敬业鸡皮疙瘩暴起，眼看着她就要扑上来，刘敬业苦笑道：“忘了谁也不会忘了你呀，你是我最喜欢的类型，特别是这凹凸有致的身材，穿上衣服显瘦，脱了衣服有肉。”

　　“你观察得还挺仔细嘛！”女人咯咯咯的笑了起来，妩媚至极。

　　她让开房门，刘敬业走了进去，房间里乱糟糟的，不比袁笑盈的猪窝强多少。只是地上散落的罩子和小裤都比袁笑盈的大了几号而已。

　　“臭小子，今天怎么想起来找妍姐了？”女人说道：“是不是想让我报恩啊，我一无所有，只能肉偿。”

　　面对火辣少妇的热情，刘敬业满头冷汗，他最不会处理和女人之间的关系，尤其是女人主动的时候，他更显被动。

　　这女人叫李妍，是刘敬业在丛林战场结识的，当时她只身一人穿越丛林，想要从越南回国，正在逃避金三角那些超级毒贩的追杀，刘敬业正在丛林中执行任务，与他们遭遇了，在刘敬业眼里，不管是毒贩还是敌国军人，都是他的敌人。

　　所以他好不容情将敌人全部射杀，从死神手中挽救了李妍的性命，并护送她回到了我国边境。

　　在护送的过程中刘敬业了解到，这位性感的姐姐竟然是一名军械专家，是一位武器天才，在一起学术交流的过程中，被金三角的武装分子掳走，强迫她为他们制造以及改装武器。

　　她自然是满心的不愿意，抓住机会逃跑，被刘敬业所救，成了她的救命恩人。

　　但在刘敬业看来，她不思报恩，反而对他勾引居多，这样刘敬业觉得很尴尬。

　　更巧的是，这位李妍姐姐获救之后，就留在了刘敬业所在的部队，利用自己的知识对部队装备进行了改进和提升，连首长都对其格外重视和尊敬。

　　李妍姐姐也有心为国效力，只是最后知道刘敬业要回乡，她竟然也跟着一起走了，真的有点以身相报的意思，可是把刘敬业吓得不轻，更没想到的是，她竟然和自己是老乡。

　　刘敬业回来半年多了，始终装傻充愣没敢上门，这次上门，李妍仍然妖艳主动，让他有些不知所措。

　　“大姐，我这次来是找我的老伙计的，有些急事儿要处理，等处理完了，我再找你叙旧。”刘敬业索性开门见山道。

　　李妍一愣，道：“这和平社会，繁荣的大都市，你要它做什么？不会是又想英雄救美吧？”

　　李妍一语中的，让刘敬业有些尴尬，而这位美少妇姐姐忽然变得无比幽怨，道：“好啊，你小子果然要去英雄救美，那为什么姐姐以身相报你还装傻呢！？”

　　“姐呀，咱别闹行不，我真的有急事儿，事情可能涉及到我的一个战友。”刘敬业正色道，他也没说假话，事情很可能和李跃扯上关系，再加上魏晓柔与袁笑盈，说什么他都要管一管了。

　　“好吧，跟我来。”见刘敬业神情郑重，李妍也不敢怠慢，带着刘敬业走进了里屋的房间。

　　一进门刘敬业就惊呆了，这哪里是民宅，分明高就是武器库嘛。

　　墙上挂满了各式各样的枪械与武器，房间更像是一个小型的兵工厂。车床，钻孔器，等等攻击一应俱全，工作台上散落着数以百计的子弹，长短不一，琳琅满目。

　　“最近你们的首长找我，让我帮他设计改造一些以用于海上登陆作战的武器，正在加班加点，害得我都没时间找你约会了，你不会怪姐姐吧。”李妍幽怨的说道。

　　“不会，不会，当然不会。”刘敬业抹着冷汗道：“当然是正事儿要紧。”

　　看着李妍弯腰躬身在枪架下面寻找着，那姿态刘敬业真心的不敢多看，心中暗想着，李妍开始研制适用于抢滩登陆的武器，难道南边海上的局势又紧张了吗？可惜他没办法参与了。

　　“来，你的老伙计。”李妍站起身，手里拿着一把巨大的黑色手枪，传说中的枪王沙漠之鹰。

　　刘敬业一把接过手枪，在手中爱惜的摩擦着，仿佛情人般亲热。

　　手枪格外的巨大，拿在手中就像雷神之锤一般，乌黑油亮，杀气弥漫。

　　看着他爱不释手的样子，李妍道：“虽然我不知道这把枪跟了你多久，但我看得出，最起码射击过上万发子弹，枪筒内的膛线几乎都磨损殆尽了，这种情况下子弹出膛是会乱飞的，可你上次用它救我的时候，仍然能够精准的击中敌人，这是怎么回事儿呢？”

　　刘敬业微微一笑道：“因为是我的老伙计了，我了解它。”

　　李妍一怔之后明白了，由于极其了解枪的性能，即便探险磨损，子弹乱飞，他也能够在子弹出摊前做出精准的调整，这是无数次射击中磨练出来的本领，是神枪手的特质。

　　“我帮你修复了膛线，并且做了一些升级，你可以试试，绝对全新体验。”李妍笑呵呵的说道。

　　“多谢了。”刘敬业把枪踹入怀中，半年了，再次将老伙计戴在身上，有种天不怕地不怕的感觉，重新回到了无敌纵横的岁月。


第四十章 丛林猎鹰

　　“李姐，你忙我就不打扰了，先走了。”刘敬业不敢和这位成熟近乎熟透了的大姐多呆，生怕她一时冲动。

　　迫不及待走到门口，只听李妍在身后道：“不过了夜再走啊？”

　　刘敬业一头栽出了门外，暗想道：“这是什么混话呀，正常人客气客气顶多是‘吃了饭再走吧’，她倒好，直接过了夜再走，实在太客气了。”

　　刘敬业连忙跑了出去，只听李妍站在门口大喊道：“大爷，有空常来玩呀……”

　　对于这位一心想要对他以身相遇，以身相报的熟女姐姐，刘敬业是没有任何办法，面对那半真半假的引诱，更没有任何抵抗力，唯有能逃就逃，避免犯错。

　　怀揣着自己的老伙计，曾经一同出生入死，无数次死里逃生，他们不离不弃，相依相伴，早已建立了深厚的感情。

　　只是他回归的时候，带着这家伙根本无法过安检，毕竟他是以普通人身份回来的，但李妍不同，是国家承认的这方面的权威专家，有合法的持有资格，所以暂时交给她保管。

　　现在他们终于再次组合在一起，曾经战场上意气风发，无敌纵横的霸气再现。

　　就在这时，刘敬业的电话响了起来，是袁笑盈打来的，刘敬业一怔，难道小妞没事儿？

　　接通了电话，只听袁笑盈有些萎靡的说道：“嗨……我被坏人抓了，他们让你来一趟。”

　　“怎么个意思，这算请家长啊？还是让家属去领人呐？”刘敬业笑道。

　　“你还是来一趟吧。”袁笑盈低声说道：“他们把我捆起来了，旁边还点着蜡烛，还有人拿着鞭子，我有些害怕了。”

　　“你遇到的到底是坏人还是变态臭流氓啊？”刘敬业问道。不过从袁笑盈的话中听得出，她并不是在开玩笑，只是故作轻松，努力保持作为警察的尊严与气概而已。

　　“行了，臭娘们少废话，你以为老子们是跟你闹着玩呢？”忽然旁边传来一声喝骂，夺过手机对刘敬业道：“你就是刘敬业，不想这娘们死的话就赶快过来，需要带什么你自己清楚！”

　　“不就是制毒工艺嘛！”刘敬业说道。

　　“明白就好。”对方冷冷的说：“快去准备，地点我会再通知你。”

　　说完，对方挂断了电话，刘敬业也听明白了，对方直接抓住了莽撞的袁笑盈，她以为自己是警察就可以横行无忌，可对方已经狗急跳墙了，何况，又不是黄星本人亲自抓的她，她无凭无据仍然奈何不了黄星。

　　“也不知道对方有没有对小妞用刑。”刘敬业暗想道：“不过听声音不像受了严刑拷问的样子，而她也确实不知道制毒工艺的存在，但那对耳环是在我的旅馆被找到的，自己自然成了惟一的可能性。”

　　而且，他们貌似做事儿还很缜密，还要分时段联系，让自己莫不清楚他们的打算。

　　不过，不管有什么计划，他们注定落空，刘敬业最不喜欢被动的感觉，什么事情都要占据主动。

　　他掏出手机，打开了一个莫名的软件，输入了袁笑盈的手机号，手机上顿时出现了地图画面，一个光点在闪烁。

　　这是当前世界上最先进的定位系统，可以通过手机号，尤其是刚刚拨打过的手机号码，抓捕手机与卫星基站的信号，在通过卫星定位来找到信号源，也就是手机的所在地。

　　现在市面上也有这种产品，通常是用来抓奸用的，不过刘敬业这款软件要先进得多。

　　他很快锁定了袁笑盈手机所在的位置，立刻叫来一辆三蹦子，不动声色的赶了过去。

　　他们位于本市的一片老旧的工业园区，都是上世纪七八十年代的重工业厂矿，改制以后荒废了很多年了，而且人迹罕至。

　　刘敬业来到了一间空旷的厂房门口，外面堆满了拆散的机器零件，他悄悄爬上去透过排气窗朝里面看去，里面乱七八糟满是巨大的加工机器，袁笑盈被绑在一台机床上，旁边真的有蜡烛和皮鞭，但她却衣着完好，也没有受伤，估计是用来吓唬她的。

　　“这娘们根本就没有被逼供，只是吓唬吓唬，她就招供了，并且供出了自己的联系方式。”刘敬业满头冷汗：“叛徒！”

　　他眼神扫过，发现厂房里有五六个男人，没有五颜六色的长发，每个人都无比精壮，眼神阴鸷，他们没有聚在一起，也没有说话，气氛无比的凝重。

　　“这些人明显不是普通的混混，能感受到他们身上的戾气，估计身上都背负着人命，看来煌潮动真格的了。”刘敬业暗想道，他还从其中一人身上看到了手枪的痕迹。

　　其中还有一个人刘敬业觉得眼熟，好像从电视上看到过，应该是正在通缉的逃犯，而一些涉黑帮派最爱收容接纳这样的人，走投无路，亡命天涯的逃犯，是最好的打手甚至是死士。

　　“啊……”就在这时，原本萎靡的袁笑盈忽然发出一声尖叫，几个男人顿时看向他。

　　小妞难道受伤了？刘敬业吓了一跳。

　　可随后，只听袁笑盈大喊道：“好无聊啊，我渴了饿了累了，我要吃炸鸡，喝啤酒，你们也别闲着，谁唱首歌来听听！”

　　刘敬业险些从房顶上摔下去，早知道袁笑盈是没心没肺的傻大姐，但没想到二到这种程度。

　　那些男人冷笑的看着她，也严重怀疑她精神上有缺陷。

　　袁笑盈却无所谓的说道：“干什么？我们之间无冤无仇，你们抓我来，不过是想要刘敬业身上的东西而已，我现在又不会逃跑，来吧，轻松点，谁来唱首歌听听。”

　　尽管没有人搭理她，但那些男人的脸上也纷纷出现了不耐烦的神色，其中一人道：“老大，给那个刘敬业打电话吧，赶快把东西拿到手回去交差，我可不想再窝在这鬼地方了。”

　　那个被称为老大的人摇摇头，扔过去一根烟，道：“稍安勿躁，上面说那东西很关键，一定不能传扬出去，我们现在有人质在手，让刘敬业担惊受怕，扰乱他的情绪，让他不去报警，抻着差不多的时候再联系他。”

　　这些人都不简单呐。

　　刘敬业暗想：“袁笑盈也不是傻子，她是在借着冒傻气的表现故意示弱，好像这些穷凶极恶的匪徒对她不起杀心。而这几个家伙更是心思缜密。”

　　“还有。”忽然另一个人开口道：“上头说这个刘敬业身手很好，嘱咐我们千万不能轻敌。”

　　“轻敌？”那人从腰间拔出手枪道：“我这家伙在手，任何人我都敢轻视。”

　　其他人也纷纷笑了起来，有热武器在手，却是能够助长胆气与自信。

　　只不过，这些东西在刘敬业看来就是玩具。

　　可在袁笑盈眼里却是致命的武器，此时她也冷静下来，眼中出现了担忧的神色。

　　“刘敬业会来吗？会为了救我而来吗？”袁笑盈心中暗想着：“他们口中说的‘东西’到底是什么，为什么会在刘敬业手中呢？刘敬业身手很好吗？若是东西到手，他们将自己和刘敬业灭口怎么办？”

　　一时间，袁笑盈心乱如麻，暗恨自己太过鲁莽，更想不到，煌潮竟然如此丧心病狂，势力之大远超她的想象，可笑她一项自诩正义，却没想到，她的前男友就是最大的邪恶组织头目。

　　刘敬业也发现了袁笑盈表情的变化，希望她能吃一堑长一智吧。

　　他趴在外面默默潜伏下来，等待着对方联系自己，并且在寻找着突击的机会。

　　可等了许久，直到天色慢慢黑了下来，刘敬业和里面的人都有些烦躁了，袁笑盈更是扯着脖子喊了半天，说自己要嘘嘘。

　　不过仍然没有人搭理她，其中一人建议道：“大哥，天黑了，看来那刘敬业并没有报警。”

　　“好，我这就联系他。”那老大掏出了手机。

　　刘敬业早已将手机调整成了静音模式，等对方打来电话，压低了声音应付了几句，确定了位置就挂断了电话。

　　刘敬业本想趁刚打完电话，对方等待自己赶来这段时间，趁其不备，突然冲击进去。

　　可没想到，对方出奇的谨慎，刚挂断电话，那个老大就吩咐道：“刘敬业随时可能回来，大家打起精神，立刻散开，按照之前制定好的位置，各自埋伏起来。”

　　其他几人对他言听计从，立刻散开，偌大的厂房，有架在房顶的天车，下面有巨大的各种机器，到处都可以藏匿身形。

　　而且，厂房里面的照明设备都坏掉了，唯有大门的位置有一盏灯，刘敬业只要一进门就会被发现，相反却无法看到藏身暗处的敌人。

　　“果然是有备而来了。”刘敬业心中暗道，看着他们一个个没入黑暗中，就连袁笑盈的身影都看不到了，他嘴角泛起了冷笑：“黑暗，老子最喜欢黑暗。”

　　刘敬业的敌人曾经给他取了个外号叫做‘丛林猎鹰’，在那茂盛的丛林中，不管白天黑夜都是伸手不见五指的黑暗，却挡不住鹰的眼睛。

　　刘敬业从房顶跳了下来，贴着墙壁小心翼翼的走到大门口，从怀中掏出那巨大的手枪，抬手一枪，打碎了门口的灯，让这里彻底陷入了黑暗。


第四十一章 杀神模式

　　“我靠，有人开枪。”忽听厂房内传来一声惊叫，随后，一人迫不及待的朝门口开枪还击了。

　　黑暗是一切恐惧的根源，在绝对黑暗的环境中，是对人精神的极大考验，终于，有人忍不住开口道：“老大，是不是那个刘敬业来了，是不是带人来了？”

　　没有人回答他的问题，刚才的枪声说明，不管来了几个人，都带着致命的武器，而且肯定不是自己人。

　　原本他们埋伏起来，占据了天时地利，想要给刘敬业制造恐惧，可现在随着一声枪响灯灭，恐惧瞬间袭向了他们。

　　有人率先忍不住了，对着大门的位置连开三枪，全部都打在了铁皮门上，火星四溅。

　　而更明显的却是，他开枪时枪筒冒出的枪火，在黑暗中格外的显眼。

　　刘敬业抓住机会，闪身出现在大门处，抬手就是一枪。

　　“啊……”一声惨叫响起，一个人重重的摔倒在地。

　　刘敬业趁势窜进了工厂，躲在一台机器后面掩体，只听厂内顿时乱了起来，有人大喊道：“老四，老四你怎么样？”

　　根本就没有回音，老大的声音随之传来：“刘敬业，是你吗？”

　　刘敬业没有回话，而是突然的朝天开了两枪，子弹打在头顶的铁架子上，火星四溅。

　　借着这微弱的金属火星，刘敬业敏锐的看到了天车架子上蹲着一个枪手，他猛地窜出去，鱼跃式的贴地滑行，在这瞬间，抬手一枪，天车架子上的那人闷哼一声，整个人摔了下来，骨断筋折的可怕响声在响彻在每个人的心中，恐怖的气氛越发凝重了。

　　刘敬业顺势一个前滚翻，再次找到一台机床掩体，可让他没想到的是，就在他脚边，竟然蹲着一个人。

　　那人忽然看到一个黑影也愣住了，四目相对，眼睛在黑暗中是那么明亮。

　　刘敬业反应极快，直接出手，用手中的钢枪砸了下去，重重砸在了对方的太阳穴上，那人闷哼一声，顿时昏死过去。

　　“嘿，这哥们可真够冤的。”刘敬业忍不住想笑，替这个撞枪口的倒霉鬼惋惜。

　　顷刻之间他已经解决了三个人，宛如暗夜中的死神，携巨大的恐惧收割着生命。

　　黑暗中，气氛无比凝重，渐渐有血腥味弥漫而出，每个人都紧张到了极点。

　　特别是那几个枪手更是胆战心惊，瞬间被逆转的局势让他们惊惶无措。

　　“刘敬业，你要是爷们就站出来。”那老大勉强还算镇定，不忘刺激刘敬业：“我们彼此无冤无仇，只是做交易而已，只要完成交易，你们俩人可以安然离去。”

　　刘敬业仍然没有说话，只是在默默地循声定位，准备给这位老大致命一击。

　　他们刚才还在说不能低估刘敬业，做的一切准备与计划都看似天衣无缝，可他们还是忽略了至关重要的一点，那就是人质。

　　“若是他们有一个人始终挟持着袁笑盈，对我没准还能产生一些影响。”刘敬业冷笑着想道：“不过他所谓的交易肯定也是扯淡，分散起来等着在黑暗中伏击自己，根本就是想要杀了他直接取走制毒工艺，然后再将袁笑盈灭口。”

　　所以，刘敬业对他们也毫不留情。

　　而此时，袁笑盈是最激动的，虽然看不到眼前发生的一切，却能从声音中辨别出来，有人来救她了，并且给这些匪徒带来了极大的恐惧，压抑的情绪在持续扩散着。

　　“这人真的是刘敬业吗？他哪来的枪呢？”袁笑盈的思维有时候自己不明白：“他一个人来救我了吗？这股可怕的让几个枪手颤抖的杀意，是那个不起眼的乡村旅店老板所散发出来的吗？”

　　偌大的厂房中又安静了下来，他们还有三个人，除了那个老大之外，另外两人始终没有出声，看来也是心机深沉之辈，一定要小心应对。

　　刘敬业在心中告诫着自己，他眼珠一转，看着脚边躺着那个倒霉蛋，被刘敬业砸的头破血流，已经昏死过去了。

　　刘敬业将他拉起来，从他身上摸出一只打火机，随手将他的衣服点燃了，并让他靠着机床直立而起。

　　着火的衣服在黑暗中就像一盏明灯，这倒霉蛋成了活靶子，左右两侧有两人同时开火了，刘敬业看准时机，一枪撂倒了左边那人，甚至连哼都没哼一声，到底的同时还扣动了一下扳机，子弹无比巧合的达到了袁笑盈的身边。

　　吓得小妞大叫道：“喂，你们打就打，一定要瞄准，老娘是无辜的。”

　　刘敬业无语了，真难为这傻大姐此时还有这精神头。

　　也正是因为她突然开口，让陷入极度恐惧中的匪徒意识到了一线生机，只听那老大喊道：“兄弟，掩护我。”

　　没有人回应，他们这一个小队的人，只剩下老大和另一个人了，现在他们也看明白了，在黑暗中，刘敬业能够凭借开枪一瞬间的枪火锁定目标，并且精准命中，谁还敢冒险？

　　那老大自然明白他的顾虑，立刻又喊道：“兄弟，你别犹豫了，不然我们都会死的，你掩护我，我去抓人质，这是我们唯一的生路。”

　　“坏了！”刘敬业暗道不好，这话必然会打动仅剩的那一人。

　　果然，一个人从角落中站出来，手中的枪乱打，子弹横飞，叮叮当当，火星四溅，弹头乱飞。

　　刘敬业已经锁定了对方的位置，但由于对方胡乱攻击，他也不敢露头，这种情况最危险，就像乱拳打死老师傅，已经超出了技术范畴。

　　可若不及时应对，那老大就会控制袁笑盈来威胁自己。

　　刘敬业心中焦急，但未失冷静，他躲在机床下，暗暗数着枪声，他们用的都是仿九二式式自制手枪，一共只有十五发子弹，马上就要够数了。

　　忽然，射击的声响停顿了一下，刘敬业眼前一亮，总算够数了，他立刻闪身出来，精准的一枪击出，一个人影应声倒地。

　　与此同时，袁笑盈的叫声也响了起来：“喂，你干什么，你是不是男人，有种自己出去决斗，抓我一个女人算什么本事儿。”

　　她还没完激怒对方，可是现在生死存亡之际，哪还顾得上什么尊严和脸面了。

　　只听那老大冷声道：“刘敬业，没想到你的枪法这么准，但现在我劝你还是不要乱开枪，你也不想亲手打死你的新婚妻子吧！”

　　刘敬业仍然没有说话，这时候一旦开口，就会助长对方的士气，他仍然隐藏在黑暗中，让对方看不见，摸不着，却时刻感觉到死亡的威胁。

　　“刘敬业，有种你就给我滚出来，是爷们，就跟我真刀真枪的干一场。”枪手疯狂的吼叫着，果然，敌人在害怕，在恐慌，即便人质在手，他仍然不知道夺命的子弹会从什么地方激射而来。

　　“啊……”就在这时，袁笑盈发出一声惨叫，也不知道老大对她做了什么，只听这娘们怒骂道：“我靠，你敢打我，老公别管我，开枪弄死他！”

　　小妞被打出了火气，急眼了。

　　忽然，她又发出一声尖叫，刘敬业还没回过神她就改口了：“老公，千万别开枪，他用枪指着我的头呢，我不想死啊！”

　　她的骨气只能维持三秒钟。

　　刘敬业彻底无语了，局势也变得模糊起来，袁笑盈被挟持，又是在一片漆黑中，他也不敢乱开枪，除非他有把握锁定敌人最准确的位置。

　　忽然，刘敬业听到了走走停停的脚步声，还有袁笑盈的呜咽声，难道那家伙要挟持人质逃跑？

　　“一旦让他逃脱，就要彻底落入下风了。”刘敬业紧张的暗想道：“袁笑盈也将有生命危险，不行，得赶快想个办法，这时候要是有一颗照明弹该多少啊。”

　　想到照明弹，刘敬业忽然一愣，连忙伸手从口袋里掏出手机，飞快的拨打了一个号码，那是袁笑盈的手机号。

　　刚才他亲眼看着老大打电话给自己，然后把手机装了起来，但并没有关机。

　　电话很快接通了，虽然没有铃音，但却有震动的嗡嗡声，而且屏幕的光在漆黑的环境中格外的耀眼。

　　刘敬业手持黑色的沙漠之鹰站在空地上，平举着手枪，手臂纹丝不动，双目精光湛湛，就在他前方二十米左右的距离，敌人正挟持着袁笑盈，一手勒着她的脖子，一手持枪指着她的头，而手机就在他上衣的口袋里震动着。

　　“砰……”刘敬业手中漆黑的手枪之王迸发出了灿烂的火花，子弹宛如雷霆呼啸而过。

　　刚才李妍曾经说过，她将刘敬业的枪改装过了，肯定会有惊喜。

　　刘敬业从开第一枪就感受到了，这一把12.7毫米口径的超级手枪，此时竟然多了枪膛转动的功能。

　　这只有柯尔特狂蟒左轮手枪才有的功能，子弹被激发本来就速度极快，再加上枪膛的旋转力，等于给自己多加了一个巨力。

　　大口径的子弹就像惊雷一般呼啸而至，只听噗噗两声闷响，在袁笑盈眼前血光四溅……


第四十二章 枪

　　那人用枪顶着袁笑盈的太阳穴，而子弹不偏不倚，正好穿过了他持枪的手腕。

　　威力巨大的子弹穿透了手腕，又射入了他的肩膀，打碎了他口袋里的手机。

　　老大仰面而倒，鲜血迸溅在袁笑盈的脸上，热乎乎的，把她整个人都吓呆了，但她很快就回过神，飞起一脚，穿在老大的脸上，边打边骂：“尼玛，你敢打我，让我尝尝老娘的厉害。”

　　刘敬业总算可以松口气了，若没有袁笑盈这个马大哈人质，他何至于如此紧张。

　　眼看着袁笑盈没完没了，那人已经昏迷了，她让然在不停的击打，刘敬业忍不住开口道：“住手！”

　　袁笑盈被吓得了一跳，连忙停下动作，惊恐的问道：“你，你到底是谁？是刘敬业吗？”

　　这一问，把刘敬业问愣了，他到底该不该承认呢？

　　“这神经兮兮的娘们，还是先不要告诉她的好，她知道了，肯定会问个没完。”刘敬业暗想道：“而且，我是以战争创伤后遗症无法痊愈，才被首长特批回乡的，若是让别人知道我很健康，恐怕会给首长惹麻烦，毕竟我们这样人是不允许回归社会的。”

　　刘敬业决定还是暂时先装傻吧，等解决了煌潮的麻烦，一切归于平静之后，他不知道还会不会与袁笑盈联络了。

　　等了半天不见刘敬业开口，袁笑盈不耐烦的问：“喂，你到底是谁，是刘敬业吗？我亲爱的老公，如果是你就快出来吧，这没想到你还有如此英勇的一面，简直是我的偶像，快出来，和你老婆我来一次胜利的拥抱，让我奉上奖励的热吻。”

　　“就这么个没节操，精神紊乱的娘们，说什么也不能告诉他自己的事儿。”刘敬业下定了决心。

　　他忽然清了清嗓子，整个声音和语气，口吻全部都改变了：“闭嘴，再废话一枪打爆你的头！”

　　“啊？”袁笑盈吓呆了，弱弱的问：“你到底是谁？”

　　“我才是真正要杀你的人。”刘敬业的声音完全变了，他可以模仿任何一个人的声音，特殊的声音造就了他特殊的语言天赋。

　　袁笑盈全身一颤，刘敬业冰冷的声音中带着可怕的杀机。但她不明白，为什么这个人明明救了她，却还说要杀她呢？

　　刘敬业问住了他，自己一点点的朝大门的方向退走，同时发问道：“杀不杀你，取决于你是否合作，现在我问你，你叫什么？”

　　“我叫袁笑盈。”小妞怔怔的回到。

　　“多大年纪？”刘敬业继续问道。

　　“二十四。”

　　“身高体重？”

　　“一百六十九公分，五十公斤。”

　　“三围？”他飞快的反问，就是要分散对方的注意力。

　　“31、24、38……你问这干嘛？”袁笑盈猛然反应过来，杀手还要了解目标人物的三围吗？穷胸的就不杀了吗？？

　　而此时刘敬业已经走到了门口，急急忙忙的跑了出去，心中暗想，小妞的身材真怪异，下围比上围大那么多，可怜的A杯穷胸女！

　　半天没有人回答，袁笑盈恍然大悟，大骂一声：“尼玛，耍我！”

　　她连忙摸着黑朝大门走去，走出门外，路灯和月光让她恢复了视线，死里逃生，重获自由的解脱与畅快的感觉瞬间袭来。

　　就在这时，她看到了不远处的刘敬业，正朝着空旷无人的大马路边挥手边喊着：“慢走啊，注意安全。”

　　“嘿，刘敬业，和谁说话呢？”袁笑盈眯着眼睛吼了一嗓子。

　　刘敬业貌似吓了一跳似地转过头，吃惊道：“哎呀，你平安无事真的太好了，是刚才那位英雄把你救出来的吧？”

　　“英雄？”袁笑盈眯着眼睛看着他，她根本就不相信刚才有别人，刘敬业的可能性最大，因为劫匪只联系了刘敬业。

　　刘敬业却装傻到：“是啊，刚才我看到一个身材高大，英俊帅气，手里拎着一把枪，英姿飒爽，威风凛凛的男人从我身边跑过，还和我说你已经安全了。”

　　“真的吗？”袁笑盈一点点逼近他，不停的上下打量着他，只可惜根本看不出什么端倪。

　　“当然是真的。”刘敬业胡编道：“当时我接到电话，听说你被绑架了，可是把我吓坏了，后来他们又找我要东西，我哪有他们要的东西啊，没办法我就报警了，警方说会派人处理，我想刚才那位英雄应该就是一位特警吧？”

　　袁笑盈被他声情并茂的演说搞糊涂了，难道真的有别人来救自己，不然的话，这么好的英雄救美的机会他为什么不承认呢？

　　但他还是不太相信，就算有警察来救自己，也没有道理吓唬自己，又问了几个莫名其妙的问题就跑了呀。

　　刘敬业的嫌疑始终最大，忽然袁笑盈意识到了关键一点，只见她忽然脚下一软，整个人竟然扑到在刘敬业怀中，嗲嗲的说道：“能得救真是太好了，刚才真的把我吓死了，我还以为再也见不到你了，还以为自己会被他们先X后杀呢……”

　　刘敬业有些不知所措，犹豫半天才把手放在她肩头，安慰道：“现在好了，一切都过去了，有了这次经历，你的警察生涯才更完美嘛，喂，你摸什么呢？”

　　刘敬业惊愕的发现，小妞正在对他上下其手，全身上下的摸索，袁笑盈当然是在找枪，刚才就她的人有一手出神入化的枪法，子弹能从人的手腕穿过再打入肩膀，肯定是一把大口径的长筒步枪。

　　忽然，袁笑盈一怔，笑眯眯的说道：“这长长的东西是什么，是不是枪，快拿出来我看看。”

　　刘敬业也愣住了，好像被雷劈了一般，全身僵硬，感觉袁笑盈的小手紧紧的握着，他苦笑着说：“是枪，但是只能打女人和飞机！”

　　“果然是一把长筒步枪……”还没说完袁笑盈就明白过来了，连忙触电般的放开手，惊叫一声转身就跑。

　　刘敬业无奈苦笑，被这小妞捏了一把，还真有些疼。

　　不知名的小餐馆中，袁笑盈真如分卷残云般的扒拉着碗里的饭菜，满嘴流油，毫无淑女风范。

　　“你慢点吃别噎着。”刘敬业都有些看不下去了。

　　“你管不着。”她还在为刚才摸错枪的事情而尴尬，白了他一眼，道：“我饿了，我就愿意这么吃。”

　　“吃吧，吃吧，我也看得出来你是真饿了。”刘敬业笑道：“穷胸极恶。”

　　“滚！”袁笑盈没好气的骂道。

　　刚才她已经给警察局打过电话了，汇报了工厂里的情况，但她却隐瞒神秘枪手的拯救，说是她一个人撂倒的，说的时候脸部变色心不跳，好像她自己都相信似地。

　　刘敬业对她的无耻有了全新的认识，他忽然问道：“你为什么不把煌潮的事情说出来呢？”

　　“说人家干吗？”袁笑盈诧异道。

　　“你不是去找煌潮的吗？他们派那些小混混攻击你。”刘敬业说道：“然后你才遭遇这些枪手绑架的。”

　　“和煌潮没关系。”袁笑盈道：“我是准备去找黄星说道说道，但后来我接到领导通知，说这一切废旧工厂中有毒贩藏匿，让我过来侦查侦查，结果就遇到了那几个人，一不留神被他们控制住了。”

　　差点被人家先X后杀，这也能叫一不留神？刘敬业无语。

　　袁笑盈反问道：“不过奇怪的是，这几个毒贩我不认识，为什么逼着我拿出某样东西来呢，后来还让我找你，你认识这几个人吗？”

　　“看来她还是没有把这些人和煌潮联系起来呀。”刘敬业暗想到：“单纯的人总是活得很快乐的。不过，她的那位领导太奇怪了，上午让她去抓奸，结果落入了小混混合围了，下午又让他去探查什么毒贩的藏身地，结果又落入了更可怕的陷阱，而且每次都是让她单独行动，这位领导想干什么，感觉好像故意在帮助煌潮似地。”

　　袁笑盈狼吞虎咽的吃完了，拿起纸巾擦嘴，动作宛如和风细雨，大家闺秀的标准动作，斯斯文文的，好像一瞬间从乞丐变成了贵族。

　　舒服的伸展一下身体，小脚丫貌似不小心的碰到了刘敬业的脚踝，她立刻红着脸，羞答答的电眼连闪，风情万种的说：“哟，真不好意思，没碰疼你吧，要不我帮你揉揉。”

　　她说完就要蹲身钻到桌子低下去。

　　“这小妞疯了吧。”刘敬业吓得险些跳起来，这大庭广众的，是要闹哪样：“听说当初，西门大官人和金莲妹第一次接触，就是从桌子底下摸脚丫开始的。”

　　袁笑盈只是做了个姿态，并没有真的钻桌子，反而双手托腮，目光灼灼，又变成了一个怀春少女，聚精会神的盯着自己的心上人。

　　刘敬业被她看得全身发毛，总有种说不出的感觉。

　　“说实话，刚才开枪救我的人，到底是不是你？”袁笑盈双手托腮，清纯可爱的摸样，轻声宛如呢喃的问道。

　　刘敬业摇摇头，坚决否认，若是被娘们了解了自己，指不定还会惹出多少麻烦呢。


第四十三章 特殊服务

　　“哎……”袁笑盈叹了口气，遗憾的说：“真可惜呀，这等救命之恩，我一定会以身相许的，可惜不是你陪我到最后，曾一起走却走失那路口！”

　　刘敬业满头冷汗，道：“大姐，咱说归说，别唱行吗？”

　　“不管怎么说，还是要谢谢你。”袁笑盈忽然又一本正经的，拍着刘敬业的肩膀说道：“在我遭遇这种为难的时候，你仍然能赶来，说明你也是纯爷们。”

　　“哪里，哪里，你不用客气。”刘敬业一转身，谦虚的想要摆摆手，却没想到袁笑盈离自己竟然如此之近，他一抬手，正好碰到了袁笑盈的胸口。

　　两人同时愣住了，刘敬业闪电般缩回手，尴尬无比。

　　一见刘敬业这反映，袁笑盈反而笑了起来，在他耳边低声问道：“怎么样，什么感觉？你这么快缩回手，难道是嫌我太小？”

　　“不不不……”刘敬业摇头道：“真不是故意的，而且，我的手小，摸再小的东西都觉得大！”

　　“去死吧！”袁笑盈登时翻脸，一拳险些把他掀翻到桌子底下去，穷胸是她的死穴，最不能碰触的禁忌，本以为刘敬业能说两句甜言蜜语，却和她玩起了内涵。

　　刘敬业苦笑着说道：“其实小也有小的好处，何况你还这么年轻，有无限的发展潜力，而且我相信很多男人会喜欢，你想想，为什么发小的关系最铁，青梅竹马的感情最深吗？”

　　袁笑盈想了想，说道：“因为是从小玩到大的。”

　　“没错！”刘敬业打了个响指。

　　袁笑盈当即又是一拳砸了过去，这可恶的臭流氓，竟然想‘从小到玩到大’。

　　袁笑盈本想继续和他纠缠，成绩多了解一些，但就在这时，一辆警车从隔壁的马路上呼啸而过，袁笑盈说道：“我要赶过去指认现场，既然救我的人不是你，那你就不用去了，回家乖乖等着我……”

　　刘敬业被她一会天使一会魔鬼，搞得有些头昏脑涨，下意识问道：“等你干什么？”

　　袁笑盈一挺胸，看着发呆的摸样，话锋一转道：“等我下次再有麻烦，我还找你！”

　　“这变化无常的臭娘们！”看着她一蹦一跳的背影，刘敬业恨得牙痒痒。

　　她好像摸透了自己一样，每次自己想要装傻充愣，她就会变身成为风情万种的热情女郎，对他百般挑逗，每次他小心思活泛起来之后，她又变成了居心不良，贪得无厌的魔女。

　　“只可惜，现在看来，就算想躲也躲不开了。”刘敬业眯着眼睛，喝了一杯酒，心中暗想道：“这次又杀了煌潮的几个死士枪手，同时，煌潮背后的保护伞，相关部门的某领导，好像也在一点点的浮出水面，只有袁笑盈仍然傻呵呵的，傻人有傻福啊。”

　　刘敬业简单的吃了点东西，但却多喝了两瓶酒，虽然刚才并不算什么生死激战，但他刚才的状态却像一头见了血腥的鲨鱼，隐藏在心中的戾气不停的翻涌，要靠酒精适当的麻痹一下神经，让情绪放松下来。

　　刘敬业有些微醺的回到旅店，刚一进门，家里的座机电话就响了起来，刘敬业一怔，难道有顾客预约？

　　他连忙接听电话，那头立刻传来了小孩子咿呀学语的叽叽喳喳声，随后老妈的声音传来：“敬业呀，你干什么去了，我打了半天电话，怎么才接呀？”

　　刘敬业连忙道：“我出去发传单了，最近生意不好。”

　　“哦，咱们旅店生意主要靠的是旅游旺季，你也不用太操心了。”老妈还是关心孩子的：“来，听听你小外甥说话，宝宝，叫舅舅……”

　　“咿咿呀呀……”小宝宝叽叽喳喳的说着，刘敬业满脸苦笑，只听老妈开心的说：“这孩子可乖可聪明了，长得白白胖胖特别漂亮……”

　　话里话外，满满全是对隔代人的喜爱，刘敬业意识到了什么，刚要开口，却听老妈道：“敬业呀，你也要抓紧时间了，一个孙子，一个外孙子，让我们两个老家伙也享享齐人之福。”

　　“老妈，齐人之福是左拥右抱。”刘敬业硬着头皮纠正道。

　　“你少废话！”老爸浑厚的声音从那头传来：“我已经托你二姑给你说亲了，她说还真有合适的，家世清白，有正式工作，最近几天她就会联系你去相亲，你给我好好表现，别等我回去收拾你，小兔崽子！”

　　刘敬业顿时冷汗如雨，都什么年月了，还相亲。

　　老爸霸道的说完，老妈又要开始长篇大论，动之以情，晓之以理了，刘敬业一阵头大，幸好这时，院外的大门被推开了，刘敬业连忙道：“老妈，店里来客人了，我得去接待了，你们好好看孩子吧！”

　　说完，他急匆匆的挂断电话，这时门外的人也走了进来，一共五六个人，一看还都算熟人，正是大姐头林胜男一行人。

　　那个深深崇拜刘敬业刀法的叫石头的汉子当先冲了过来，笑呵呵道：“大哥，我们来给你捧场了！”

　　“给我捧场？”刘敬业笑看着他们手中大包小包，风尘仆仆的摸样，道：“那我得给你们打个折呀！”

　　其他人都有些羞臊，说捧场，不如说是逃难至此更贴切。

　　“刘哥，不好意思，我们遇到点麻烦，想先在这里暂住几天，如果你不方便就算了。”大姐头林胜男走上前，显得有些不好意思，这个满身江湖气的女人，竟然还有些脸红。

　　“我开的就是旅店，哪有什么不方便。”刘敬业笑道：“过门就是客，几位里边请，需要特殊服务吗？”

　　“大哥，你这还有特殊服务？”大牛二牛兄弟俩一脸暧昧的问。

　　林胜男没好气的瞪了他们一眼，又不经意的瞥了刘敬业一眼，只听刘敬业说：“当然有了，而且仅此一家。”

　　他从桌子上拿起一本童话故事书，是老妈买给小外甥的，他笑道：“很多客人都会遇到因为换床而失眠的困扰，到了比家美，一切不用烦，店主亲自在床头为您讲故事，哄你入眠，保证你睡得香甜，美梦连连……”

　　嗨……几个汉子顿时没了精神，拎着大包小包往里走，刘敬业听到了林胜男一声嗤笑，他看过去的时候，大姐头恢复了一脸的冷峻。

　　按照规定，刘敬业为他们做了登记，他们来自遥远的北方相当贫困农村，都是一个村里出来得到，年纪也相仿，出来一起闯世界，希望改变自己的命运。

　　刘敬业摘下一串钥匙甩给他们道：“现在人少，房间你们自己挑，单间也行，双人间合住也可以，但是不许搞基！”

　　众人大笑，拿着钥匙去分房间了，没多久他们安顿好了之后，纷纷走了下来，石头最是兴奋，缠着刘敬业，拿出蝴蝶刀，说道：“大哥，我不要特殊服务，你能教我两招就行，我要能学到你一半的水准，看以后谁还敢打我！”

　　“怎么，你经常挨打吗？”刘敬业好奇的问。

　　石头挠挠头道：“算是吧。”

　　刘敬业也看得出，这是一个耿直的汉子，在这个社会里，最容易被人耍弄和欺负。

　　石头有些不好意思，但眼中又充满了期盼，可就在这时，刘敬业忽然起身，速度极快的击出一拳，直奔石头面门，石头大惊，立刻缩脖子，闭眼睛，准备抬手护头……

　　刘敬业的拳头停在了他的面前，微笑着看着他，其他人也都惊得站起了身，石头慢慢放下挡在面前的双臂，一面疑惑的看着他。

　　刘敬业笑道：“和人动手，最忌讳的就是闭眼睛，你闭上眼睛，非但无法攻击，就连有效的防御都做不到，还有，别人和你动手，你首先就想着防御，直接就抱脑袋，证明你没有和人动手的勇气，更没有击倒对手的信心，所以，我就算愿意教你也是白费。”

　　刘敬业的话，不仅让石头陷入了沉思，其他人也深有感触，想在江湖上混，没有过人的身手是不行的，敢打架，不代表你会打架，会打架，不代表你的方式一定正确……

　　他朝着石头招招手，道：“现在该你攻击我了。”

　　石头一愣，顿时大喜，刘敬业这分明就是想要教他几招嘛。

　　他立刻兴奋的站起来，看着刘敬业还有些不知所措。

　　刘敬业很喜欢憨厚的石头，很执着，而且学两招并不是想要伤害别人，而是保护自己。

　　他笑道：“就按照你心中想的攻击方式，来吧。”

　　石头深吸一口气，大吼一声，抬起一脚就朝刘敬业打退踹去，刘敬业一闪身避过，石头又立刻抡起了拳头，朝他的面门攻击，是典型的王八拳。

　　刘敬业一蹲身，手头轮下来的拳头已经没有了力量，被他顺势一把抓在手中，轻轻一掰，石头顿时呲牙咧嘴的叫了起来。

　　刘敬业放开他，道：“你这种打架方式只适合小学生。大多数人都有个固定的思维，认为打架就要攻击对方的脸，当然，面部也是人体的要害，但不能过于执着，最好的方式是，能打哪就打哪！”

　　随后刘敬业做起了示范，他围着石头不断的游走，不管是后颈，腰腹，肋骨，腿弯，腋下，都是他攻击的目标，而且也都能造成有效的杀伤。

　　他行云流水的动作，简单有效的攻击方式，看得众人叹为观止，对他更是肃然起敬。


第四十四章 有料

　　“大哥，你能教我吗，我一定好好学。”石头激动的说。

　　刘敬业微笑着摇头道：“刚才那些你先练着，记住，最主要是要有面对敌人的胆量，以及击倒对手的信心。不用，和谐社会，干嘛要动刀动枪的呢。”

　　石头还要继续纠缠，林胜男忽然站起身，道：“好了石头，别烦人家了，出去买点吃的，刘哥，不嫌弃的话，和我们一起吃点吧。”

　　“好啊。”刘敬业爽快的答应了，看着俊美秀丽的林胜男，暗想道：“这小妞果然不简单，确实有一股子领袖风范。也很会审时度势，并会制造机会。”

　　男人的友情大多起始于酒桌子上，刘敬业和他们喝酒，就代表不见外，混熟了石头等人想学艺仍然有机会。

　　石头也明白大姐头的良苦用心，当即应了一声跑了出去，但很快又回来，尴尬的挠头道：“大姐头，我手里没钱啊！”

　　林胜男白了她一眼，从口袋里掏出一把钱，有零有整，随手丢给石头，这个动作又让刘敬业刮目相看。

　　“显然他们出来讨生活混的并不如意，但从她的动作可以看出，她对金钱的态度很随意。”

　　石头很快就置办了一些酒菜回来了，摆在桌子上，烈性白酒倒满杯，就连刘胜楠也不例外。

　　一杯烈酒下肚，众人的话多了起来，刘敬业也不例外，一个人守着清冷的旅店太寂寞了，他也喜欢热闹。

　　正所谓，北方斗地主，南方打麻将，喝酒吹牛叉，全国都一样。

　　酒过三巡，众人开始畅所欲言，石头对刘敬业充满了崇拜和好奇，他问道：“刘哥，你身手这么好，莫非以前也是在道上混的？”

　　“哎，往事不堪回首啊。”刘敬业故作深沉的说，好像厌倦了刀光剑影，远去了鼓角争鸣的大人物，平静的过着退隐的日子。

　　“和我们说说吧。”石头等人一脸的憧憬，想想听听腥风血雨的江湖故事，就连林胜男都竖起了耳朵。

　　刘敬业喝了口酒，点上根烟，眼神渐渐变得迷离起来，仿佛穿越了时间的长河，回到了那叱咤风云的日子。

　　只听他沉声讲述道：“那时候的我还很年轻，是周围十里八村出了名的坏小子，很多和我同龄的男孩都跟着我混，有一次为了争地盘，我们和另一伙人约好了一战，同时在我们内部也约好了，通过这一战来确定老大谁属。”

　　“后来呢……”石头迫不及待的问。

　　“后来，我们双方就在不远处的小河边相见了，这一战不可避免，当时，我身边的伙伴们纷纷从身上掏出了屠龙刀，圣光枪，极光刃，只有我，拿出了一根仙女棒……最后，我们这一伙人惨败，从此我们再也不能去河边玩了，地盘被他们占据了，而我也彻底失去了当老大的资格……”

　　‘噗通！’石头第一个从凳子上摔了下去，险些摔死，其他人也是一片东倒西歪，林胜男被酒呛得不住声的咳嗽，这故事当真是跌宕起伏，峰回路转啊。

　　“咦，天色有阴沉下来了，看来又要下雨了，我得去做些防水准备，你们继续喝吧。”刘敬业站起身走了出去。

　　“人家明显不愿意多说，石头你就别一厢情愿的问了。”最稳重的胡明说道：“有时间还是想想我们以后该怎么办吧！”

　　“是啊。”大牛说道：“这次‘扫毒行动’就像大风暴一样席卷而来，警察好像疯了一样，四处的抓人扫肠子，原来在街头混的人基本都被抓了，但凡和毒挨边场子全部被查封了，害的我们也没了生意，还得东躲西藏避免被牵连。”

　　“这次行动来的很突然，而且并不是全国性质的，好像只是本市的一次行动。”林胜男放下酒杯，冷静的分析道：“我听说，最近市面上出现了一批药粉，质量低下，但价格还挺高，惹怒了一些买家和小拆家，可能会影响整个市场。”

　　“大姐头你的意思说，警方故意扫毒，其实是变相的回收这批劣质的药粉，为了维持药粉市场的稳定？”胡明吃惊道：“这太扯了吧，虽然有勾结，但也不至如此吧？”

　　“这批药粉可能都是从同一个卖家手里散出来的，那些小拆家自然知道，如此以次充好，害得小拆家流失了客户，以后自然不会从这家拿货了。”林胜男说道：“这就像经销商从厂家拿到了残次货，导致客户流失，换成你是经销商，肯定也会换一个厂家拿货吧。

　　利用这次扫毒行动，将所有次货全部收回，然后再将上等货投入市场，自然能够挽回客户和经销商。”

　　“到底是谁这么大手笔，能够促使警方为他们做事儿呢？”胡明忽然眼前一亮道：“在本市，恐怕只有煌潮了，没想到他们的势力竟然如此强大。”

　　就在院子里忙碌了刘敬业将他们的话听得一清二楚，一下将他心中的疑惑揭开了。

　　“煌潮在警方的保护伞果然开始行动了。”刘敬业暗想道：“只是没想到竟然如此大手笔，组织了一次专项行动来帮煌潮回首残次货，同时在一天之内两次安排袁笑盈自投罗网。只是不知道这个保护伞是一个人，还是多个人。”

　　“希望袁笑盈那小妞能够早一点觉悟，不然她会越来越危险，希望今天五个枪手毙命，能给煌潮提个醒，能有所收敛。”

　　刘敬业莫名的开始担心起袁笑盈来了，就在这时，一大滴雨水落在他脸上，他忽然想起后院还晾晒着衣服，那些都是魏晓柔亲手为他洗的。

　　想起魏晓柔，对袁笑盈的担心顿时锐减，这时房间里的林胜男站起身朝楼上走，朝窗外瞥了一眼，那一瞬间的风情让刘敬业的心跳紊乱起来。

　　“哎呀呀，难道这就是传说中的桃花劫？”

　　刘敬业顿时觉得一阵头大，他可以说是情感白痴，根本不会处理这样的关系，是来者不拒的照单全收，还是装傻充愣，等着被逆推呢，这是个问题！

　　雨点渐渐多了起来，刘敬业连忙跑到后院将晾晒的衣服收起来，不能辜负了魏晓柔的劳动成果。

　　他快速的收好了衣服，转身刚要进房，忽然眼角一瞥，看到二楼的一个房间中，竟然有大量白烟涌出。

　　“着火了？”刘敬业大惊失色，仔细一听，里面还有动静：“还有人在里面？难道是谁喝多了，在房间里抽烟点燃的？”

　　刘敬业担心房子，更担心出人命。

　　他扔掉手中的衣服，忽然直朝着房子冲去，在墙根处猛的拔地而起，身体骤然疼痛，犹如蜻蜓点水般，伸脚在墙壁上一点，身体二次腾空，伸手抓住了二楼的窗台，动作无比轻盈。

　　他双手一撑，身子越过了窗户进入房间。

　　刚一站稳，忽然一下愣住了。

　　眼前并没有浓烟滚滚，也没有火光熊熊，只有一个年轻秀丽的女人，正在脱衣服，正是大姐头林胜男。

　　那件白色的T恤已经被拉高，正好挡住了头，其余则是一览无余。

　　淡蓝色的蕾丝罩子包裹不住那傲人的挺翘，是真正意义上的呼之欲出。

　　“啊……”一声又惊又怒的尖叫声响起，林胜男连忙把T恤拽了下去，一见刘敬业正呆呆的看着自己，立刻怒吼道：“你干什么？”

　　刘敬业连忙摊开手，也有些慌乱的说：“我，我看到有白烟冒出，还以为着火了，所以才进来看看。”

　　“白烟？”林胜男怒不可遏，侧身一看，身后的床脚边，确实有滚滚白烟在涌动，她咬牙切齿的指着白烟的源头，道：“你看好了，这是烟还是雾？”

　　刘敬业侧头一看，顿时皱眉道：“这到底是什么东西？”

　　“加湿器，加湿器！”林胜男大声说道：“我有鼻炎，外面又阴天，气压太低鼻子不舒服，所以才用加湿器调节一下。”

　　“哦，不好意思，是我误会了。”刘敬业尴尬的讪笑道。

　　“那还不快点出去。”林胜男见他目光仍然落在自己胸口，顿时双手掩住，呵斥道。

　　“好，好……”刘敬业连忙转身，下意识的远离返回，还要从窗户跳下去。

　　林胜男好气又好气的指着大门道：“走这边！”

　　“是，是……”刘敬业乖乖听话，低着脑袋往外走，路过林胜男身边的时候，又下意识的瞥了一眼，并非故意完全是本性使然，异性相吸的条件反射。

　　“快滚！”林胜男狠狠的把刘敬业推了出去。

　　还以为是正人君子，有故事又深沉的成熟男人，原来也是色狼一枚，这年月还有分不清烟雾和水雾的人吗？还有不认识加湿器的人吗？就是想趁机占便宜……

　　林胜男愤愤的想着，连忙钻进被窝中，脸色涨红如火，心乱如麻。

　　刘敬业叼着烟下楼，他确实不认识加湿器，他最近几年一直生活在丛林中，那里经常下雨，有时候一下甚至几个月都不停，湿度每天都是超标的。

　　“不过，没想到这个外表看起来高高瘦瘦的女人，竟然如此丰满，真有料啊！”刘敬业贼兮兮的暗想道。

　　他看过袁笑盈，是典型的穷胸极恶。也看到过魏晓柔，算是标准体态，形状很好看，而这个林胜男，则属于波澜壮阔型。


第四十五章 误会

　　刘敬业满脑子都是桃花盛开的景象，晕乎乎的回到楼下，此时石头他们几人正在看电视，而且是内衣广告节目，刘敬业觉得头更晕了，电视中的模特都变成了林胜男的样子。

　　“快点快点，本地新闻开始了。”沉稳老练如军师一般的胡明催促道。

　　二牛不甘心的切换了频道，一个美女主播出现在画面上，几人顿时眼中泛光。

　　有些好色的大牛激动道：“陈雨欣，我终于又见到你美丽的容颜了，来，让哥哥亲亲！”

　　说着，他就撅着嘴要去啃电视，刘敬业连忙拽住他，道：“电视漏电！”

　　大牛悻悻作罢，但不可否认，这位女主播确实漂亮，不仅局限于电视台，甚至是这座城市的标志之一。

　　“陈雨欣太不简单了。”大牛显然对她有所了解：“听说原来就职于天朝电视台，甚至一度有成为台柱子的潜力，但最后她放弃了，选择回到家乡电视台，始终作为一线记者四处奔忙，自己还作为制片人，创建了法制民生，百姓关注等亲民节目，专门为百姓解决棘手问题，深受本市市民爱戴，被奉为城市女神。”

　　刘敬业微微一笑，看着电视上美丽如画，又知性干练的俏脸，心中暗自佩服，他也接触过一些一线记者，特别是战地记者，冒着枪林弹雨，只为了自己的职业荣誉感。

　　而那些专门报道百姓难事，敢于挑战社会不公，勇于站出来为百姓说话的媒体人，更是值得钦佩。

　　“观众朋友们，现在插播一条本台刚刚接到的消息。”电视上靓丽的女主播，用清脆的话语说道：“本市警方突然开战了雷霆扫毒专项行动，仅仅半天时间，就已经抓捕了贩卖，吸食人员数百人，关闭了涉嫌的娱乐场所数十家，收缴有毒制品22.7公斤，据警方负责人表示，这次活动将持续三个月，还会继续深入追查，另外还会展开禁毒戒毒的教育工作，提高全面意识，争取从根本上控制有毒制品的危害……

　　另外，还有另一则来自警方的消息，就在今天傍晚，在西城老工业区发生了一起警匪枪战，几名疑似毒贩在逃跑过程中遇到了警方的追捕，并开枪拘捕，被我英勇的人民警察全部击毙，看看我台前方记者对击毙匪徒的英勇警官的现场采访……”

　　镜头一换，那座废旧的厂房出现了，警察已经拉起了警戒线，一具具匪徒的尸体被抬出来，随后，镜头中出现了袁笑盈那美丽又有些拘谨的脸。

　　大牛几人顿时惊呆了，纷纷朝刘敬业看去，他们认出，袁笑盈就是刘敬业前些天的新娘子。

　　刘敬业苦笑连连，只听袁笑盈对着镜头略显紧张的说：“其实这些歹毒并不是我一个人击毙的，还有一位热心市民英雄无畏的挺身而出，给予了我很大的帮助，只是现场稳定之后他悄然离开了，希望借助这股节目向那位英勇的市民说，做了好事一定要留名，好让更多人的去学习和参与进来，更何况是英雄救美，美女很可能会以身相许哟……”

　　“啊……这傻妞真彪悍呐，啥话都敢说。”刘敬业一阵无语，手中的打火机险些烧掉眉毛。

　　可能是由于袁笑盈嘴没把门的，所以采访很快就结束了。

　　“完了，完了，快换台。”二牛催促道，大牛换了本市另外一个频道，刘敬业一愣，上面竟然还是陈雨欣。

　　陈雨欣换上了居家服，还穿着一见印有可爱卡通图案的围裙，比刚才少了一份干练，多了一份亲和，正微笑着对着镜头，用平和的语气说道：“欢迎收看‘舌尖上的幸福’节目，我是主持人陈雨欣，今天我们要为大家介绍的是，本地名菜粉蒸肉，它的特点是，香醇可口，肥而不腻，入口即化……”

　　大牛激动的面红耳赤，狠狠的说道：“我最喜欢她说‘入口即化’，这几乎成了她的口头语，不管做什么菜都是入口即化。”

　　刘敬业在一旁叼着烟，道：“那说明她的口腔内具有异于常人的腐蚀性，真为她的男朋友担心啊！”

　　这陈雨欣真的不简单，几乎霸占了本市所有电视节目，同时还兼任着一线采访的工作，能者多劳啊。

　　外面的雨越下越大，刘敬业这才想起，刚才着急爬墙，那些刚晾干的衣服被他随手扔在了地上。

　　“哎，辜负了魏晓柔一番心意啊。”刘敬业取回湿漉漉的衣服，有些内疚的说：“男人通常都会为了另一个女人，而辜负自己的女人。”

　　他走进卫生间，想要将衣服重新浆洗一遍，但刚才淋了雨，又在土地上，上面有很多泥土，幸好前些天特价买一些高效能的洗衣液。

　　他把衣服泡在水中，由于刚才喝了不少酒，这一沾水，立刻产生了嘘嘘的冲动。

　　正好在卫生间，索性开闸放水，同时手上也没闲着，把那乳白色浓稠的洗衣液倒在手上，就要往衣服上抹。

　　就在这时，房门忽然被推开了，林胜男出现在门口，看到刘敬业的情况直接惊呆了。

　　解开的裤子，暴露的二弟，手上浓稠的洗衣液……

　　“啊……”林胜男大叫一声，狠狠的吐出两个字：“流氓！”

　　林胜男狠狠的甩上门走了，刘敬业看了看自己的造型，一脸的苦笑道：“她是不是误会了什么，看来要尽快把卫生间坏掉的锁修好才行啊。”

　　“等等……她到底误会了什么？”刘敬业忽然心慌道。

　　林胜男一口气跑回自己的房间，整个人都在被子里，轻声低喃道：“没想到这家伙这么龌龊，看了我换衣服之后，就迫不及待的‘自己动手’去了。待会若是他觉得不过瘾，晚上来夜袭我怎么办？他的身后那么好，我们所有人都不是他的对手，这里又荒郊野岭的……”

　　林胜男越想越心慌，越想越害怕。

　　忽然她的脸红了，想到了一个办法，在被窝里扭啊扭，掀开被子，穿着长裙下床，手里多了一条粉色的小裤。

　　她红着脸咬咬牙，暗想道：“既然没能力保护自己，又不能祈祷他良心发现，只能让他得到某种程度上的满足。”

　　这就是大姐头的智慧。

　　她走下楼，正好看到刘敬业，她红着脸低着头走过去，险些直接撞进他怀中。

　　刘敬业微微一愣，只见林胜男将手中的小裤一把塞进他手中，低声道：“这个给你，你自己YY，自行解决吧，千万别来找我！”

　　说完，林胜男转身就跑，重重的关上了房门……

　　刘敬业看着手中还带着体温的小裤彻底傻掉了：“自己YY，自己解决，她到底误会了什么？”

　　他把小裤拿在眼前，苦笑道：“这东西也太小了，能遮得住吗？勒着不难受吗？”

　　刘敬业苦笑着摇摇头，又走进了卫生间，人品不错的他，把林胜男的小裤也洗了，就晾在卫生间。

　　第二天一早，刘敬业被林胜男堵在了被窝里，只见她脸红如火，眼中杀气森森，指着他鼻子道：“你什么意思？你还嫌我脏吗？我还嫌你龌龊，恶心呢！”

　　刘敬业拽着被子，一脸的惊慌，大姐头果然彪悍，竟然直接堵被窝来了。

　　“你是不是误会了什么？”刘敬业尴尬的问。

　　林胜男叉腰怒斥道：“你怎么不说说你到底做过些什么？”

　　刘敬业挠头，回想着昨晚与林胜男有关的片段：“把加湿器的水雾当成了烟雾，在厕所里面嘘嘘，洗衣服，到了一些洗衣液在手上……”

　　说完洗衣液，两人都愣住了，随即恍然大悟，林胜男尴尬不已，反倒刘敬业打圆场道：“我那洗衣液别看是特价产品，但效果很好，超强去渍不伤手，香味更持久，不信你去闻闻你的那条小裤，我闻过了，真的很香，原本的污渍没有一点残留……”

　　“闭嘴！”林胜男脸红如血，一把抓起他的被子蒙在他头上，恨不得闷死他，转身就跑。

　　“好像解释得有些过了。”刘敬业苦笑着起身，外面的天色刚刚蒙蒙亮，难怪他有些晕晕的。

　　按照惯例，他来到了前院，认认真真的打了一套军体拳，回到房间的时候，已经摆上了桌椅，上面更是满满一桌子香喷喷，热腾腾的饭菜，煎蛋，米粥，小菜。

　　“哇，好丰盛啊，你们的伙食标准不错啊。”刘敬业看着无不羡慕的说。

　　很显然这些都是出自林胜男的手艺，她一边盛放一边阴阳怪气的说道：“这要多谢你冰箱里的食材，如果还有其他的，肯定会更丰盛！”

　　“啊？这都是我……”刘敬业惊呼道，发现林胜男正瞪着他，索性直接闭嘴，坐下吃饭。

　　林胜男到没有反对他坐下，旁边的胡明打开了电视机，观看本市电视台的早间新闻节目，而旁边的大牛二牛则等着看美女主播。

　　新闻的主要话题仍然在谈论昨晚的雷霆扫毒活动，一晚上的时间，已经有数百名涉毒人员被抓获，几十个相关的娱乐场所和窝点被查封，就在不久前，鉴于本市这次专项活动取得的成功，省警察厅也发布了相关命令。

　　决定全省统一部署，统一行动，将这次行动的规模扩大化，变成一次严打黄赌毒的综合性行动。


第四十六章 内部有鬼

　　“这下我们更没活路了。”胡明有些沮丧的说。

　　“对了，你们到底是干啥的？”刘敬业吃着煎蛋，满嘴流油的说。

　　几人明显有些尴尬，面面相觑谁也没说话，只有石头，一心想要讨好刘敬业，想要学两招，当即开口道：“我们什么都做，在大街小巷买卖光盘，帮人家收收帐，要要债，帮中学生出头报仇，代客泊车……总之我们什么都做，但世道艰难不好混啊，如果我们要是在尖东，铜锣湾一带，这会早就出人头地了。”

　　嘿……刘敬业一听就笑了：“在铜锣湾叫古惑仔，在这里叫小混混，总之都是小人物有大梦想。”

　　每个人的起点都不尽相同，就像每个人最终的成就也都不一样，刘敬业只是微微一笑，表现的很平淡。

　　就在这时，电视上突然又介绍起了这次活动：“据本台记者前方消息，本次专项活动，省警察厅已经拍下了专项领导小组，已经到达了本市，有省警察厅统一指挥，本市警察局副局长梁宏为行动组负责人，下面是本台对梁副局长的专访……”

　　画面一转，一个面色青黑，凝眉立目，容貌凶悍的男人出现在画面上，穿着警服有一股威严，但若不看警服，能吓哭小朋友。

　　突然，二牛叫了起来：“是他，就是他，上次只看了一眼就把我拘留的人就是他！”

　　二牛突然大喊起来，所有人都惊呆了。

　　他所指的电视上的人，是本次雷霆扫毒的负责人，警察局副局长梁宏。

　　二牛气愤的说道：“你们还记得半年前我被拘留十天嘛，就因为这孙子。

　　当时我在某夜总会的地下停车场，这孙子坐着一辆宾利来的，开车的是一个无比妖娆的艳女，那女人下车的时候，我对她说‘沟，有沟’，那女人捂着胸口低胸装骂我流氓，随后，那女人就摔进了没有井盖的排水沟里了……”

　　刘敬业忍不住一阵大笑，道：“你直接告诉人家有下水沟不就得了。”

　　二牛不好意思的挠挠头，道：“我当时也是着急嘛。”

　　刘敬业微微一笑没出声，他看得出，这一群人都有自己的特点，大牛二牛兄弟俩比较好色，石头耿直却懦弱，胡明性格沉稳却又过于谨慎，大姐头除了霸气之外，还有无与伦比的好身材。

　　“然后那女人摔得很狼狈，顿时和姓梁的一把鼻涕一把泪的撒娇，这孙子为了替女人挽回面子就迁怒于我，直接打电话叫警察来把我拘留了，给我按的罪名叫什么来的，哦，对了，叫做出于取乐、寻求精神刺激等不健康动机，在公共场所无事生非，制造事端，扰乱公共场所秩序，拘留了我十天！”

　　我好心提醒她有沟，发到成了制造事端，我要是不提醒她，岂不是成了故意杀人？

　　二牛愤愤不平的说道，刘敬业也深深皱起了眉头，这王八蛋把人民赋予他的权力当成自己的特权依仗了。

　　刘敬业无奈的摇头叹息，林胜男众人也只能咬牙切齿，无力抗争。

　　就在这时，刘敬业的电话忽然响了起来，一看竟然是袁笑盈打来的，他走到院子里，接通了电话。

　　对方没有说话，竟然在呜呜咽咽的抽泣，刘敬业弱弱的问：“这是什么声音，你是在流口水，还是……”

　　“滚，你个混蛋。”袁笑盈吸着鼻子骂道：“人家明明在哭嘛。”

　　“男人靠实力与权力来征服世界，女人靠眼泪与微笑征服世界。”刘敬业道：“大姐，你这是在开发新技能吧！”

　　“你能不能正经点。”袁笑盈怒斥道：“人家这么伤心，想让你安慰一下，你却没心没肺的开玩笑，算了，不和你说了。”

　　“别呀。”刘敬业连忙说道：“有事儿您说话呀！”

　　“我……我的同事在刚才牺牲了。”袁笑盈忽然大哭道。

　　“嗯？怎么回事儿？”刘敬业吃惊的问。

　　袁笑盈痛哭不止，哽咽的说：“就在凌晨的时候，领导说他接到线报，有一个瘾君子吸食了大量的有毒制品，让我和同时去抓捕，结果没想到，对方竟然身上带着枪，而且二话不说直接朝我开枪，我同事在关键时刻推开了我，结果自己却中弹了，刚刚在医院过世了，我更笨，连为他报仇都做不到，连开数枪却还是被凶手跑掉了……”

　　袁笑盈大哭，无比的悲伤，被人一命换命相救的感觉，刘敬业深有体会，真的恨不得死的是自己，无比的痛苦。

　　“他是今天刚刚从省城赶到这里的，本来是领导小组成员，可却执意要和我一起去现场，没想到却因此丧命了。”袁笑盈断断续续的说道：“我刚刚把他安顿在市医院的太平间里，他的家人还不知道，我该怎么面对他们呀！？”

　　刘敬业一下愣住了，心中暗想：“怎么会有这么巧合的事儿。线报明明说是吸食了大量有毒制品的瘾君子，最起码也是手软脚软，神志不清，还有，在这个枪支严格管制的国度，怎么随便冒出一个路人甲都会带着武器呢？”

　　“事情肯定不简单，难道又是一场针对袁笑盈的袭杀？至于那个从省城来的警察，应该是在省警察厅做高官的袁笑盈的父亲特意安排的，不然人家怎么会和她去现场呢，肯定是为了照顾她。”

　　如果真是这样，那这个领导实在太不可饶恕了，在战场上，他就是叛徒，内奸，罪大恶极。

　　刘敬业听后怒火中烧，冷冷的问：“给你们安排任务的领导是谁？”

　　“副局长梁宏。”袁笑盈悲痛的说道，说完她也愣住了，她不敢置信的说：“难道你怀疑他……”

　　刘敬业冷哼一声没有说话，袁笑盈也陷入了回忆中，开始让她去抓奸结果被小混混围攻，后来在她去玩煌潮找黄星的路上，被几个持枪悍匪劫持，今天又让她去抓瘾君子，结果瘾君子带着枪……

　　这几件事儿串在一起，袁笑盈就算再单纯也看出了端倪，意识到了凶险。

　　“可是，他接二连三的这么做，是不是也太明显了，他不会这么傻吧？”袁笑盈问了一个更傻的问题。

　　刘敬业冷哼道：“他又不是神仙，怎么能算到你每一次都能化险为夷呢，第一次你力战群雄，第二次有我……有神秘人救你脱险，第三次又有同事舍命相救……如果没有这些，你早就丧命或者被擒了。”

　　袁笑盈听完，顿时冷汗涔涔，正如刘敬业所说，人家并不是傻到暴露自己，而是没想到自己福大命大，逼不得已才连续出招的。

　　“不行，事情重大，我要马上告诉我父亲。”袁笑盈有些不知所措，想起了她身居高位的父亲。

　　“不用，这件事情我帮你解决。”刘敬业心中怒气澎湃，对于这种败类，内奸，一定要清理掉，若是通过正规渠道，混到他这个份上，背后肯定有更大的保护伞，没准会不了了之。

　　“你？”袁笑盈质疑道：“你怎么解决？”

　　刘敬业还没开口，袁笑盈忽然话锋一转，道：“你又要做良好市民吗？”

　　“是……”刘敬业脱口而出，说完才意识到，上了这小妞的当了，他本不想承认自己就是救她的人，但在这个做一点好事儿都想告诉全世界的年代，怎么可能有做好事不留名的神秘人呢。

　　袁笑盈其实当时就已经怀疑他了，只是软硬兼施，他就是死不承认，此时他说漏了嘴，袁笑盈心中有数，反倒不再追问了，只是吸了吸鼻子道：“你自己也要注意安全。”

　　刘敬业没有回应，直接挂断了电话。

　　那边的袁笑盈挂断电话，打开了手机视频，正是她施展美人计，骗得刘敬业在朝阳下与她亲吻的画面，她秀美的脸蛋不自禁的泛起了红霞，她喃喃自语道。

　　“这个世界有着太多不公平以及法律无法制裁的人和事，有太多人凌驾这之上，真的需要一个隐藏在黑暗中的英雄，替天行道，赏善罚恶，希望你就是这个人，我的英雄。”

　　刘敬业回到房间，林胜男一行人仍然在看电视，电视上的梁宏道貌岸然，一副铁面无私，刚正不阿的警察形象。

　　再加上他有些凶恶的长相，真有种让人望而生畏的感觉。

　　刘敬业冷笑着眯起了眼睛，宛如鹰隼紧紧的盯住了猎物。

　　转头看着林胜男以心神，刘敬业为笑道：“有个好买卖，你们有兴趣吗？”

　　林胜男一愣，立刻问道：“什么买卖？”

　　刘敬业的脸上泛起了邪恶的笑容，林胜男一惊，看了看周围这简陋的乡村旅店，暗想道：“这臭流氓不会是想让我在他的旅店做客房服务吧？”

　　刘敬业要知道她如此想法，肯定第一个找她服务，他正色道：“玩过黑吃黑吗？想不想大发一笔？”

　　胡明几人顿时眼中闪烁出了精光，林胜男对他已经没有一丝好印象了，当即没好气的问道：“到底是什么你快说，少卖关子。”

　　大姐头怎么这么大脾气？众人好奇的看着她，反倒把她看得脸红了。

　　刘敬业也不想和她纠结，指着电视上的梁宏，直言道：“看着家伙脑满肠肥的摸样，而且还因为一己私欲就把二牛拘留，足可见他一定是个赃官，贪官，如果有机会敲他一笔，你们干不干？”


第四十七章 大买卖

　　“别做梦了。”林胜男忽然泼冷水道：“他位高权重，一句话就让二牛去拘留了，而且现在流行裸官，表面上清水入，明如镜，连相关部门都抓不到把柄，我们怎么能敲诈到他呢？”

　　众人纷纷点头，确实有些异想天开了。

　　刘敬业微笑道：“抓不到他的把柄，难道就不能从他身边的人入手吗？这些贪官捞了那么多钱，难道就为了放在银行吃利息吗？肯定是为了享福用的，而且会造福身边人。”

　　“对呀！”胡明惊喜道：“当前落马的官员，通常都是身边的人，妻儿小三之类的给他们招祸。”

　　“所以，我们也可以由此入手。”刘敬业拍拍手鼓励道：“有志者事竟成，只要做到细致周到，一定能成功。”

　　“好，那就干！”林胜男当即拍板到，见刘敬业面露喜色，顿时瞪了他一眼，道：“如果失手，你要一个人扛下来。”

　　“好，没为题。”刘敬业爽快的说。

　　大姐头见他如此爽快，自己的脸又红了，江湖儿女义字为先，讲究的是为福同享，有难同当，她这什么事儿都没干，先把责任推给刘敬业，确实有些不厚道。

　　就连她手下的兄弟都用奇怪的眼神看着他。

　　她尴尬的打圆场道：“如果事成，你也可以多分一些。”

　　刘敬业很大度的说：“不义之财人人可取之，到时候大家均分。如果你们都同意，那我们现在就制定一下计划。

　　既然我们选择从他身边人下手，那么，二牛刚才说的，那个和他在一起，开着宾利的妖娆艳女就是第一选择，他们既然一起出现在夜总会，关系肯定不简单，二牛你认识那个女人，现在就去打探关于他的消息。”

　　“好。”二牛当即拍胸脯道：“自从拘留出来，我一直在四处打探那娘们的消息，我已经有了一些眉目。”

　　刘敬业点点头，又对胡明说：“胡明，你做事沉稳老练，可以去打探一下这位梁副局长的情况，一定要不动声色，最好去警察局门口打探。”

　　“我明白了。”胡明道：“警察局门口经常有很多‘托儿’出没，他们在警察局内部都有关系，经常收钱替人办事儿，搭桥，打通关系。”

　　“没错，找他们打探的情况最有效。”刘敬业赞道。

　　“我呢，我呢，大哥我干什么？”石头和大牛也抢着要分工，既然利益均分，那就要按劳分配。

　　刘敬业想可想到：“你们暂时留守，养精蓄锐，等二牛和胡明打探一些情况之后再决定。”

　　“那我呢？”林胜男感觉自己好像多余的，明明她是大姐头，现在变成刘敬业发号施令了。

　　刘敬业看了看桌上的饭菜，道：“你做的饭挺好吃，没事儿的话，可以帮我们准备午饭了。”

　　“什么？”林胜男大怒，她是大姐头不是厨娘。

　　可刘敬业却不以为意，就连她手下的兄弟也跃跃欲试，根本没在意她的愤怒。

　　这是要抢班夺权吗？林胜男气的火冒三丈，但却不得不承认，她虽然有着一腔热血和一往无前的勇气，也能吃苦，肯受累，但勇猛有余魄力不足，出来这么久，始终带着兄弟们混在最底层。

　　而刘敬业一出现，直接将目标对准了警察局的副局长，这份魄力是她所不具备的。

　　她怒横一声，转身走进了厨房，在刘敬业看来，厨房和大床，才是最适合女人的地方。

　　大家分散行动，中午的时候，二牛回来了，并且带来了那艳女的信息。

　　众人立刻围了上来，都等着他开口，却听二牛对林胜男道：“大姐头，我跑了白天一口水没喝，累坏我了，麻烦你给我倒杯水。”

　　“好！”林胜男始终照顾他们的饮食起居，并不以为意。

　　可到来水之后，大牛和石头又拿出两根黄瓜，贼兮兮的说：“这是我们刚才在外面摘得，大姐头帮我们洗一下吧。”

　　“行，我去给你们洗。”林胜男无所谓的说。

　　洗完了黄瓜，刘敬业突然开口道：“我记得冰箱里有根香蕉，再不吃就要烂了。”

　　林胜男顿时拉下来，瞪了他一眼，道：“好，我也去给你洗！”

　　“嗯？”刘敬业叼着烟卷诧异道：“香蕉不是剥皮吃的吗，为什么也要洗？你对我那根香蕉做过什么？”

　　林胜男的脸腾的一下就红了，狠狠的说道：“你去死吧！”

　　说完，小妞快步走进了厨房，半天没出来，直到二牛讲述起了那艳女的资料。

　　“这是我从那家夜总会打听出来的，她是那里的常客，平日里作风高调，很多人都认识她。”二牛说道：“叫名叫黄薇薇，原本是混迹京城的一个小有名气的模特，后来因为丑闻不得不退出圈子回到家乡，摇身一变成为了本市知名的交际花，备受追捧，不过，她背景深厚，前些天有个富二代醉酒后调戏她，当晚就被人打断了双腿。

　　听说，煌潮的老大黄星是她的表哥。”

　　表哥？是婊哥吧！

　　刘敬业不屑的冷哼，如果没猜错，这个黄薇薇应该是被黄星安排去专陪他的保护伞的公关。

　　只听二牛继续道：“她始终以富家小姐的身份自居，一身名牌，出入有豪车代步，但却从来没有听说过她和哪个男人在交往，名声不错，甚至还有外号叫‘清纯百合’。不过最近，曾经有人看到她与梁宏经常一起出入高级私人会所，关系暧昧。”

　　“这就错不了了。”刘敬业道：“这女人一定是梁宏的姘头，而且关系不一般，不然梁宏也不敢不顾身份的和他出生入对。”

　　“梁宏并不在乎。”就在这时，胡明火急火燎的回来了，带来了关于梁宏的消息。

　　“梁宏今年四十五岁，五年前从其他市局调任到这里，传说，由于他工作认真，废寝忘食，经常不回家，妻子无法忍受分离之苦，最后选择和他离婚，而且他并没有子女。”胡明说道：“所以他和谁交往都不算违纪。”

　　“大哥，情况大致清楚了，接下来我们怎么办？”石头摩拳擦掌，准备大干一场。

　　刘敬业点上根烟，问道：“二牛，这个黄薇薇还有什么特点，平时有什么爱好？”

　　“爱好？”二牛想了想道：“平时她也就是开着豪车，逛街购物，出入一些高级会所，没有什么特殊的，听说最近她买了一辆红色的限量版法拉利，风头正盛。”

　　“法拉利？”刘敬业忽然眼前一亮，想到了办法。

　　“大牛，石头，有任务交给你们。”刘敬业忽然说道：“是非常艰巨的额任务。”

　　“保证完成。”哥俩跃跃欲试，信心十足。

　　刘敬业吐了口烟，道：“去市医院的太平间给我弄一具尸体来！”

　　“啊？”所有人大惊失色。

　　“非常艰巨的任务。”刘敬业扬了扬眉毛。

　　大牛和石头面面相觑，一咬牙道：“干了！在这个人吃人的年月，老子连活人都不怕，还会怕死人！”

　　刘敬业道：“好，那就交给你们了，最好找一具刚死没多久，最好是男人。”

　　“明白！”大牛道：“说什么我也给你弄来，弄不来就用我当尸体。”

　　“二牛，你再去打探黄薇薇今天晚上的行踪以及开什么车，还有她往返的必经之路。”刘敬业冷静的指挥道：“胡明，出去弄一张不用登记的电话卡，以及一部高清摄像机。”

　　几人也没多问，但隐隐已经能猜出刘敬业要做什么了，一个个兴奋的走了。

　　林胜男皱着眉头问道：“我干什么？”

　　刘敬业斜睨了她一眼，道：“你去给我洗根香蕉吧！”

　　林胜男大怒：“香蕉是剥皮吃的，不用洗！”

　　刘敬业道：“我怕有渗透。”

　　“滚……”

　　旁晚十分下起了雨，而且雨势很大，刘敬业大呼，天助我也。

　　不得不佩服大姐头手下这些人的干劲和斗志，都是穷惯了的苦哈哈，一心想要出人头地，即便挺而走险也愿意。

　　午夜十点多的时候，大牛和石头顶着大雨，开着一辆破旧的小汽车，是找他们的混混朋友借来的，也没有拍照。

　　而他们真的弄来了一具男尸，放在超大号的编织袋中，那人脸色苍白，全身赤裸，胸口的位置有一个弹孔。

　　“要的就是他。”刘敬业暗想：“这位应该就是今天为了救袁笑盈而殉职的警官吧，兄弟，今天要委屈你一下，不祝你一路走好，只希望你能报仇雪恨。”

　　刘敬业目露凶光，默默的点上根烟，放在死神旁边，转头问大牛和石头：“你们是怎么弄来的？”

　　大牛笑道：“太平间平时只有一个五十多岁的老光棍看管，我们哥俩给他花钱给他找了个姑娘，让他乐呵一宿。”

　　“聪明！”刘敬业竖起大拇指赞道。

　　胡明也把电话卡和摄像机都准备好了，大家各司其职，办事儿干净利落，照这个水平发展，很有可能未来到铜锣湾去发展。

　　林胜男站在厨房门口，像个受气的小媳妇似的啃着香蕉，每次她想出来说话，都被刘敬业赶紧厨房，让她郁闷不已。

　　但同时她也发现，自己的那些伙计们，此时积极性极高，全情投入，很漂亮的完成了各自的任务，变成了真正的一个整体，默契十足，这说明，刘敬业领导有方，调动的当，充分发挥了他们每个人的特点。


第四十八章 光头强与灰太狼

　　不多时，二牛那边打来了电话，目前黄薇薇正在某家美容院做美容，同时还发现她一个特点，那就是不管多晚，她都会回家，在某高档小区一个人住，但更像是在等待什么人晚上去找她。

　　这是小三的固定模式，除了嘿咻就是等待。而二牛也摸清了她回去的必经之路，刘敬业立刻打开了手机地图，精准的圈定了方位，并锁定了他们动手的地点。

　　至于黄薇薇的座驾，新买的法拉利，最起码也要炫耀显摆一阵子。

　　“万事俱备，兄弟们，我们出发！”

　　刘敬业掐灭烟头，振臂一呼，气势顿时攀升到了顶点。

　　可走到门口他们发现，少了一个人，转头一看，林胜男仍旧一脸委屈的站在厨房门口，见众人盯着她，林胜男小女人一般嘟着嘴道：“你们去吧，我做好宵夜等你们。”

　　刘敬业一听就笑了，主动走过去，还拉住了人家的小手，道：“走吧，你是大姐头，没你怎么行？”

　　林胜男的小手被他拉着，顿时感觉到一股强劲的力量和温暖，小心肝不争气的狂跳起来，脑中一片空白，双腿不听使唤的跟他走了。

　　众人和尸体挤在一辆车里，顶着大雨朝着刘敬业制定好的方向驶去。

　　几人埋伏在一条漆黑的小巷中，刘敬业稍稍离开了一会，给袁笑盈打了个电话：“晚上有行动吗？”

　　“机密不能告诉你。”袁笑盈一本正经的说：“我只能告诉你，梁宏也会参加。”

　　“是不是所有人一整晚手机都会关机？”刘敬业问道。

　　“是的。”

　　“梁宏也不例外？”

　　“有省厅的领导小组在，他自然不会例外。”

　　“那就好。”刘敬业道：“最好能再找一队人，专门针对煌潮进行搜查，让黄星和他所有手下，今天晚上都脱不开身。”

　　“这个应该没问题，我就可以安排，煌潮本来就是省厅要求重点排查的对象。”袁笑盈痛快的说道。

　　“好，你就等着看好戏吧。”刘敬业说完就挂断了电话。

　　袁笑盈在警察局的办公室，看着窗外漆黑的夜空，滂沱的大雨，呢喃道：“雨夜永远是故事最好的背景。”

　　刘敬业带着林胜男一众人，还有一具尸体，冒雨躲在漆黑的小胡同中。

　　外面是一条笔直的大马路，通往某高档小区的必经之路，由于天降大雨，路上根本就没有人，车辆也很少。

　　二牛还在美容院门口，焦急的等待着那辆红色的法拉利。

　　大雨滂沱，冷风呼啸，但却盖不过众人狂热的心跳。

　　林胜男躲在刘敬业身后，紧张的注视着门外的情况，忽然旁边石头不断抹着脸上雨水的声音打断了她的注意力。

　　她一抬头，愕然的发现自己身上并没有水，不知道什么时候，刘敬业竟然撑起了他自己的外套，成为了林胜男的保护伞。

　　林胜男的小心肝狠狠的跳动了两下，抬头看了看刘敬业，他已经被大雨淋得湿漉漉的，雨水在他棱角分明的脸上流淌，他却好像没有感觉似地。

　　“从小到大，只有父亲这般无私慈爱的为我着想过。”林胜男鼻子有些发酸，心中暗想道：“我到底还是个女人，始终需要有个男人依靠，而被男人呵护，被人保护的感觉，真的很舒服，整个人都轻松下来了，感觉是这么的安全。”

　　林胜男默默的想着，动了动身子，整个人都靠进了刘敬业的怀中，小鸟依人，这样一来刘敬业也不用撑着衣服那么辛苦了。

　　两人就像合二为一，融为一体了，林胜男紧紧靠在他怀中，感觉是那么的清晰。

　　刘敬业本来全神贯注，却被她的动作一下扰乱了心神，特别是她那丰满的娇躯贴在身上，感受是那么的明显。

　　刘敬业不自禁的感叹道：“大……”

　　“你说什么？”林胜男顿时从小鸟依人的状态中清醒过来，抬头看着他，冷冷的问道。

　　刘敬业顿时尴尬不已，讪笑道：“我说，这雨下的可真大。”

　　“是啊。”林胜男眯着眼睛，不怀好意的说道：“下这么大的雨，还难为你出来，真是辛苦了。”

　　“哪里，哪里。”刘敬业尴尬的说道：“这不都是为了兄弟们能发财嘛，人生哪有那么多一帆风顺啊，累了想想光头强，舍生忘死斗狗熊。饿了想想灰太狼，为了老婆抓小羊。”

　　林胜男嗤笑一声，没想到他这人也是碎嘴子。

　　“如果这笔买卖真的做成了，拿到钱你准备做什么？”林胜男忽然问道，感觉就像个小媳妇，等着丈夫发财，在规划未来似地。

　　说归说，林胜男的身体可始终没有离开刘敬业的怀抱，相偎相依，那丰满处就靠在他肋骨上，感觉是那么清晰。

　　刘敬业有些口干舌燥，好像对自己女友树立高大全形象似地道：“其实钱对我来讲并不重要，钱多钱少都不会改变我这个人，几十万的手表和几十块的手表时间都是一样的，雪茄和卷烟都会致癌，豪宅和蜗居都不过是挡风遮雨，我唯一追求的是身边有一个人，每天用她的喜怒哀乐来让我的生活充满色彩，一点多一点爱恋，多一点点温柔，让生活丰富多彩起来。”

　　林胜男一下愣住了，没想到刘敬业竟然是如此感性的人。

　　其实刘敬业也不知道自己在胡说八道什么，他的精神全部集中在林胜男的小妞之巅上，从未感受过这般柔软的感觉，让他迷醉其中。

　　就在这时，刘敬业的电话亮了起来，二牛发来了短信，只有两个字：“来了！”

　　“目标过来了，很快就会到，准备吧。”刘敬业立刻抛开了心中杂念，低声吩咐道。

　　大牛、石头、胡明三人立刻忙活起来，在雨中动作显得有些笨拙，却有条不紊的在进行着。

　　他们不知道从哪找来了两根一米多长的木棍，抬着尸体走到马路的右侧车道上，用木棍当做拐杖，支撑着尸身的身体，让他看起来好像拄拐过马路似地。

　　三人刚刚返回小巷，就听黑暗中传来了宛如魔鬼咆哮般的声音，那是超级跑车急速运转的引擎声，轰鸣宛如雷鸣。

　　两道雪白色的灯光穿透了雨幕，火红色的法拉利犹如一条血色闪电疾驰而来，到近前的时候，忽然发出了巨大的刹车声，几乎能刺穿人的耳膜。

　　只见法拉利宛如脱缰的野马剧烈的摇晃起来，但巨大的惯性根本就停不下来，慌张的司机也无法做出及时准确的操作。

　　“砰……”一声闷响，那具尸体被撞飞了出去，尽管已经紧急刹车，仍然被撞飞除了十米开外。

　　跑车总算刹住了，一个穿着长裙的女人揉着额头从车上摇摇晃晃的走下来，此人正是黄薇薇，被大雨一淋，瞬间清醒过来，连忙借着车灯朝前看去，只见一个人以古怪的姿势躺在地上一动不动。

　　黄薇薇大惊失色，惊呼一声连忙跑了过去，蹲下身探了探鼻息，又很专业的摸了摸颈动脉，随后她宛如触电般的跳了起来，惊慌的原地打转。

　　忽然，她想到了什么，连忙跑回车里打起了电话。

　　刘敬业一行人躲在小巷里，用高清摄录机拍下了整个过程，还有她清晰的脸。

　　“希望你是打给医院叫救护车。”刘敬业心中暗道，这个计划固然有些下作，而且这个女人显得有些无辜，若是她还有人性和良心，刘敬业会立刻宣布计划失败。

　　可是，女人辜负了他，她并没有打电话叫救护车，而是拨打了一个号码后，愤然的砸了一下方向盘，显然电话并没有打通。

　　随后她又拨打了一个号码，举着电话很长时间，可仍然没有打通。

　　黄薇薇彻底慌了神，又走下去，到那人身前，摸了摸动脉，早已气机全无。

　　这可是活人碰瓷永远模仿不出来的效果，特别是对付黄薇薇这样有黑道背景的人，若是活人碰瓷，人家根本不在乎，如果你没受伤，没准还会被人家打残呢。

　　黄薇薇终于崩溃了，虽然大雨滂沱，却没有洗掉闷在她心上的污渍，她急急忙忙的跳上车，飞快的开走了。

　　“成了！”石头兴奋的大叫一声。

　　刘敬业和林胜男却高兴不起来，有种莫名的哀伤在心中萦绕。

　　刘敬业亲自走过去，将那具尸体抱起来，心中默默的对他说：“朋友，不好意思让你有遭了一次罪，但害你的很快就会下去陪你，相信你也能原谅我。”

　　他吩咐大牛和石头把尸体送回去，然后他与林胜男和胡林，与二牛汇合，重新回到了小旅馆。

　　胡明等人兴奋的就要给黄薇薇打电话，准备敲诈他。

　　“不行。”刘敬业还没开口，林胜男断然的说道。

　　刘敬业撇了她一眼，有种心意相通的感觉，林胜男脸色一红，一摆手道：“你先去洗澡，这里有我呢。”

　　刘敬业微微一笑，转身走了，全是湿漉漉的感觉真不好受。

　　只听林胜男道：“如果在这么短的时间就打电话，她一定会怀疑这是一起有预谋的事件，要想沉住气，让她自己在恐惧，彷徨中煎熬一夜，等她发现她孤立无援，自己走投无路的时候，我们再打电话，她一定有应必答。”

　　刘敬业点点头，林胜男的想法和他一样，忽然刘敬业有种奇怪的感觉，感觉他们俩好像是一对夫妻，石头他们是孩子，他负责教导孩子人生的大方向，林胜男负责教导生活的小细节。


第四十九章 嫁妆

　　众人兴奋的一夜未眠，大牛他们买了很多酒菜回来，几人举杯畅饮，期待着明天成为土豪。

　　刘敬业没和他们疯，洗完澡就走进自己房间睡下了，多年的军旅生涯，造就了他为了消灭敌人而不择手段的作风。

　　可这里是和平社会，是他们很多人浴血奋战换来的和平与安宁，却不想，在和平的光环下，仍然存在着许多黑暗面。

　　他真的不想把对付敌人的手段在这里施展，可正如李跃评价他，重情重义又嫉恶如仇，所以有些事情他一定会做。

　　刘敬业的思绪很混乱，他闭上眼睛，强迫自己什么都不去想，渐渐地脑中出现了女人的身影。

　　袁笑盈叉着腰嘴上骂着他，但一会有妩媚妖娆的靠近他怀中。

　　清纯靓丽的魏晓柔，拿着一件新衣服，在他身上比量着。

　　还有这个林胜男，穿着围裙从厨房走出来，很霸道的将香蕉塞进了他口中……

　　想到这些，他原本愁云密布的脸上又出现了慧心的笑容。

　　正巧这时，大姐头林胜男真的走了进来，见他蜷缩在床上，脸上带着诡异的神情，林胜男脸色微红的嘀咕道：“也不知道在做什么梦，表情这么猥琐。”

　　她轻手轻脚的走到床边，看着窗外大雨丝毫没有减弱，冷风呼啸，她轻轻的为他盖上了被子，刘敬业随后也慢慢展开了身体，脸上诡异的神情也变得安详起来。

　　林胜男悄悄的退出了房间，看着外面兄弟们还在吃喝，大声谈论着有了钱之后的生活，林胜男也思考起来。

　　“如果这次真的成功了，弄到一大笔钱，是否还留在这里继续打拼，还是直接回老家做些小生意，找个男人嫁了，安分守己过日子呢？”林胜男毕竟是女人，女人都是容易满足且多愁善感的。

　　“可是，找个什么样的男人好呢？”她的思维开始无章法的跳跃起来。

　　不自禁的转过头，看了看那房门虚掩的房间，脸色一红，用力的摇了摇头。

　　热烈的气氛持续了整整一夜，第二天刘敬业醒来的时候，哥几个还在喝，满地的酒瓶子，但神奇的是，谁也没喝醉，有强大的信念和热切的期盼支撑着他们。

　　“大哥，我们可以打电话了吗？”一见刘敬业，一向沉稳老练的胡明都激动起来，率先问道。

　　刘敬业看看时间，六点多，整整过了一夜了，黄薇薇估计也倍受煎熬，近乎崩溃了。

　　他点点头，胡明立刻掏出手机，按照二牛打听回来的号码拨了过去，对方似乎正拿着手机，马上就接听了，语气惊惶无措的说：“你怎么才来电话，我找了你一夜了，你知道吗，我可能出事儿了……”

　　刘敬业几人都听到了她的话，纷纷露出了笑容，胡明咳嗽两声，语气低沉的问：“是黄薇薇小姐啊？”

　　对方一听不是自己人，立刻惊叫一声，沉默许久，只有粗重的喘息声，半晌才弱弱的问：“请问您是哪位？”

　　“我是警察局的。”胡明故意说道。

　　‘咣当’一声脆响，对方的手机掉在了地上，声音一听就是故作镇定：“警察找我干什么？”

　　“哦，是这样的。”胡明轻松的说道：“你最近是不是搬家了，我们按照原来的户籍联系过你，可是没找到，如果方便的话，请到派出所重新登记一下新住址。”

　　对方明显松了口气，连忙道：“好，我有时间一定会去，谢谢你呀！”

　　说完，对方急匆匆的挂断了电话，刘敬业朝胡明竖起了大拇指，这心理战玩的漂亮，彻底探出了对方当前的情绪状态。

　　众人装作没事儿发生一样继续喝酒，半个小时后，又用另外一个电话，直接给黄薇薇发去了几张照片。

　　那是昨晚拍摄下的撞人影像的视频截图，尽管是夜拍，但画面仍然很清晰，他们选择了法拉利，撞人瞬间，黄薇薇一车探鼻息，随后又驾车逃逸的几张照片发了过去。

　　半分钟都没过，黄薇薇就急不可耐的打来了电话，开门见山的问：“你是谁？”

　　接电话的是二牛，报仇雪恨的机会来了，他冷声道：“我是谁不重要，重要的是，照片上的人是谁。”

　　“你想怎么样？”黄薇薇颤声道。

　　“这也是我想问的。”二牛强压着要钱的冲动低声道。

　　“想敲诈我？”黄薇薇忽然厉声喝道：“小子，也不撒泡尿照照，你算什么东西，知道老娘是谁吗？说你现在在什么地方，叫什么名字，分分钟弄死你，信吗？”

　　二牛一下愣住了，没想到黄薇薇如此强势，他在她身上吃过亏，心里没有优势。

　　在众人的鼓励下，二牛咬咬牙，强势回击道：“好啊，你来弄死我吧，我现在就在警察局交警支队大楼门口，我等你来！”

　　女人型弹簧，你弱她就强，你硬她就软。

　　黄薇薇瞬间沉默了，但仍不甘心的威胁道：“兄弟，我不知道你是不是道上混的，我哥是煌潮的黄星，希望你给个面子，自然也不会亏待你。”

　　“你哥也撞死人了？”二牛装傻充愣似地反问道。

　　黄薇薇顿时语塞，索性直言道：“直说吧，想怎么样？”

　　这一下二牛又没注意了，虽然王牌在手，但却不知道该叫多少筹码？

　　大牛伸出手指比划个‘二’，胡明比划个‘五’，石头比划个‘十’，二牛挡住手机，道：“你们啥意思，石头剪刀布啊？”

　　众人无语，林胜男关键时刻再现大姐头风范，在自己手机上打出一串数字，足有五百万之多，刘敬业都为之咂舌。

　　有了大姐头支持，二牛有了主心骨，直接道：“五百万，少一分不行。”

　　“什么？我哪有这么多钱呐？”黄薇薇惊叫道。

　　二牛冷笑道：“别逗了，人人都知道黄小姐你是豪门名媛，平时法拉利宾利，辆辆给力，还在乎这点小钱。”

　　“那车也不是我的呀。”黄薇薇急的要哭。

　　但二牛没给她废话的时间，直接道：“给你两个小时时间，顺便提醒你一句，黄小姐，趁现在抓紧时间吧，不然你在监狱里，最少七年以上，到那时有的是时间消磨，只是你现在风华正茂，等多年后，恐怕人老珠黄了吧。”

　　“好！”黄薇薇咬牙道：“我答应你，现在就去凑钱，到时候怎么交给你。”

　　“两小时后我会联系你。”二牛说完就挂断了电话。

　　一群人陷入了疯狂的欢呼雀跃的情绪中，激烈的庆祝着一战成土豪的喜悦。

　　“这钱我们怎么分？”胡明兴奋的说，同时也在偷偷观察着貌似旁观者一样的刘敬业和林胜男。

　　刘敬业无所谓的点上根烟，拿着手机走了出去，好像和他无关一样。

　　林胜男看着兴奋的几人，冷静的说道：“每人准备一张银行卡，待会让她每张卡里打一百万。”

　　胡明压抑着兴奋，指了指出门的刘敬业，低声问道：“那他呢？”

　　林胜男一摆手道：“你就不用管他了，到时候用我那份分给他。”

　　“你们俩人那一份？”石头憨憨的说：“好像夫妻俩算一个人似地，要不我们每人再让出一点，算随礼吧。”

　　众人都以为这是玩笑，但石头却真有这想法，林胜男和刘敬业是他人生最佩服的人。

　　林胜男被众人笑了个大红脸，不经意的朝外面瞥了一眼，随即端起酒杯，鼓咚咚的畅饮。

　　门口的刘敬业致电给袁笑盈，由于她刚刚经历了袭杀，险些丧命，被勒令退出了专项行动，窝在警察局内，没有参与任何行动，反而成了刘敬业的内线。

　　刘敬业开门见山的问：“梁副局长现在怎么样？”

　　袁笑盈也直接说道：“在指挥中心呢，身边有省厅来的领导，他玩不出什么花样。”

　　“煌潮那边呢？”刘敬业问。

　　“昨晚把他们所有的骨干都抓回来调查了，最少扣留四十八小时，刚才我还在审讯室抽了黄星那狗东西一巴掌。”袁笑盈得意洋洋的说：“这狗东西都进了局子了，竟然还找我要东西，说什么以前送我的东西让我还给他，他这是人为财死的节奏吗？”

　　刘敬业满头冷汗，苦笑连连，一是笑黄星贼心不死，还惦记着他那制毒配方呢，第二是笑袁笑盈竟然敢抽人家。

　　这个故事也告诉我们，无论朝代更替，社会如何变迁，在我泱泱天朝永远有一点是不变的，那就是，穷不与富斗，富不与官争。

　　袁笑盈还有工作，所以两人简单的说了两句就挂断了电话，刘敬业也松了口气，这次计划即将要成功了。

　　重新回到屋里，那几个家伙终于熬不住了，纷纷会房间睡觉去了，一觉醒来他们就是百万富翁了。

　　只有林胜男还坐在那儿，一口一口的喝着啤酒，刘敬业叼着烟卷坐下，只听林胜男道：“如果钱真的到手，他们每人一百万，剩下的给你。”

　　“你一点都不要吗？”刘敬业好奇的看着她，看得大姐头都有些不好意思。

　　她侧过头道：“他们的家里都很困难。”

　　“那你的家庭呢？”刘敬业继续问。

　　“我还好。”林胜男面带苦笑的说：“就是有两个弟弟，需要钱给他们买房娶媳妇。”

　　“一百万应该够了吧。”刘敬业道：“还能给你剩下点嫁妆。”

　　“不，我不要，都给你吧。”林胜男很坚决的说，说完，她和刘敬业都愣住了。


第五十章 江湖大义

　　林胜男脸红如火，白了刘敬业一眼，怪他不按套路出牌，怎么稀里糊涂扯到嫁妆上了。

　　这就变成了自己要把嫁妆给他，好像自己主动送上门似地。

　　刘敬业也没说话，真心不敢再招惹女人了。

　　两人沉默起来，气氛很诡异，林胜男为了避免尴尬打开了电视，结果这个时间段，所有电视剧都是搞对象的，男女主角又亲又啃。

　　好不容易有个综艺节目也是相亲的，一个光头主持人带着二十多个搔首弄姿的娘们，就像鸡头带着小姐去接客似地。

　　观看这样的节目，让气氛越发的暧昧了。

　　最后林胜男选了动物世界，只听赵老师那低沉又极富磁性的嗓音说道：“春夏交替，又到了动物们交配的季节了……”

　　刘敬业和林胜男有种抓狂的冲动，这到底在暗示什么？

　　幸好，动物世界很快就变成了动物大迁徙，数以百万计的角马、斑马等食草野生动物组成一支迁徙大军，浩浩荡荡，走上长达数千公里的迁徙之路，为了寻找充足的水源和食物，为了生存。

　　林胜男看得很认真，有感而发：“这可能是自然界中，最庞大的生物迁徙了。”

　　“这算什么？”刘敬业叼着烟不屑的说。

　　林胜男立刻较真道：“这还不算什么？数以百万计的动物，长途奔袭数千公里，想想就觉得盛大恢弘，绝无仅有的壮观。”

　　“还有比这更辉煌壮观的动物大迁徙，数以亿计，浩大磅礴。”刘敬业神秘兮兮的说道。

　　“不可能。”林胜男断然道。

　　刘敬业神秘一笑，吐出两个字：“春运！”

　　林胜男险些摔倒在桌子底下，但又不得不承认，春运确实是自然界最大的生物迁徙，磅礴浩大，无与伦比。

　　“你还真能扯。”林胜男苦笑着说道。

　　刘敬业笑笑没有说话，而林胜男明显还想说些什么，可就在这时，二牛抱着电话从楼上冲了下来，其他人也纷纷跟着来了。

　　两人立刻收敛起了刚才轻松的表情，正襟危坐，好像刚见面的相亲对象。

　　“大哥，大姐头，黄薇薇来电话了。”二牛抱着手机，仿佛捧着烫手的山芋。

　　“她来给你送钱了，接呀。”刘敬业微笑道。

　　众人屏住呼吸，二牛接通了电话，对面黄薇薇无比的爽快，开门见山的说道：“把你的账号告诉我，我现在就把钱打给你。”

　　二牛几人顿时狂喜，但黄薇薇的话还没说完：“你们手里的东西怎么办？我怎么知道你们是否会继续敲诈我？”

　　“放心吧黄小姐，盗亦有道，我们只求财。”二牛兴奋的说道。

　　“你们最好说到做到。”黄薇薇冷声道：“这笔前是刚在煌潮借出来的，我想你们也清楚，煌潮是什么样的存在，这次我认栽了，只要你们守口如瓶，事后我也不会找你们麻烦，如若不然，咱们鱼死网破。”

　　二牛自然一口答应，然后把五个人的账号一一发给了黄薇薇，数以百万的巨款很快就到账了，这是大部分人一辈子都赚不到的巨款，让他们欣喜若狂。

　　正在他们准备大肆庆祝一番的时候，电视上忽然出现了陈雨欣美丽的容颜，电视台插播一条特殊新闻，一张大幅的黑框照片出现在画面左上角，只听陈雨欣沉声道。

　　“就在昨天进行的雷霆扫毒专项行动中，一位英勇的人民警察，在抓捕歹徒的过程中，被穷凶极恶的歹徒袭击，不幸罹难，英勇牺牲，年仅三十七岁。”

　　众人下意识朝电视看去，再看到那张遗像的时候，大牛和石头微微一怔，随即惊悚的叫喊起来：“是他，是他……”

　　“什么？你们认识啊？”二牛诧异的问，昨天他始终在监视黄薇薇，并没有参与最终的活动，看着旁边人一个个苍白的脸，他有些莫名其妙。

　　“他不就是昨天那具尸体吗？”石头惊恐的大叫道：“我们……我们……”

　　他语无伦次，也不知道该说什么好，感觉好像触犯了最大的禁忌，连忙双手合十，拜天拜地，嘴里叨叨咕咕，说着什么太上老君急急如律令。

　　刘敬业默默点上根烟，道：“这笔钱到账了，分给我的那一部分，请你们帮忙想办法，送到这位烈士的家属手上吧。”

　　众人一下惊呆了，刘敬业最少能分到百万巨款，竟然全部送人，这是什么胸襟，什么样的胸怀呀。

　　几人面面相觑，石头忽然一咬牙，把自己的银行卡拍在桌子上，道：“虽然我不是很喜欢警察，但只针对那些贪赃枉法之辈，对于这样英勇无畏的警察还是很佩服的，大哥，这钱我也不要了，都送给烈士家属吧。”

　　刘敬业愣住了，石头够义气，是条汉子。

　　而其他人想了想，竟然也纷纷把自己的银行卡放在了桌子上。

　　“这到底是一个什么样的团队呀！”刘敬业目瞪口呆：“他们可是混迹在最底层的小混混，食不果腹，还要负担背后的家庭，突然获得巨款，还没捂热就无私奉献了。”

　　他们的行为颠覆了常理，颠覆了刘敬业对人性的认知，太不可思议，又太值得敬佩了。

　　“你们……”刘敬业激动的说不出话来。

　　胡明微微一笑，道：“大哥，我们挺你，虽然我们是小混混，却也知道大义所在。”

　　刘敬业激动的有些颤抖，颤巍巍的举起酒杯，举杯遥敬，一饮而尽，以表敬意。

　　其他人也纷纷举杯，饮尽杯中酒，刘敬业的情绪，这些只不过是萍水相逢，连朋友都算不上，在昨天无比信任自己，今天又无所保留的支持自己。

　　男人之间的友谊也很简单，志同道合而已。

　　“你们不是都很需要钱吗？”刘敬业还是有些激动，显得有些絮叨了。

　　几人面面相觑，同时露出了默契的笑容，石头说道：“这算什么，以后我们跟着大哥你，还发愁没钱赚吗？”

　　刘敬业一愣之后，恍然大悟，原来这哥几个是看上了他的策划和组织能力，而且这钱来的太容易，让他们认为，以后会有更多赚大钱的机会。

　　尽管如此，刘敬业还是很欣赏他们懂得取舍，放眼未来的气魄。

　　“好。”刘敬业爽快的说道：“如果你们愿意，以后还有机会的话，我们再一起打拼，不过先说好，违法乱纪的事情我不会做。”

　　“当然，当然，我们也不会做。”胡明笑呵呵的说道：“对普通人当然算违法乱纪，但如果像是对黄薇薇这种有黑色背景，又疑似贪官情妇的目标人物，黑吃黑应该不算违法乱纪吧？”

　　刘敬业没有多说，但他的脸上出现了心领神会的笑容。

　　袁笑盈期待着他成为隐藏在黑暗中，却去挑战世间不公的影子英雄。而这些人希望他成为黑吃黑，用另一种方式替天行道。

　　“哥怎么就稀里糊涂演变成这个角色了？”刘敬业不解的想着。

　　既然大家都决定捐出这笔不义之财给殉职的警察，那剩下的，就只有为这个英勇的警察报仇雪恨了。

　　他早就记下了黄薇薇的手机号码，这才是他真正的目的所在。

　　走到院子里，他拨通了电话，黄薇薇有些无精打采的说道：“谁呀？”

　　“黄薇薇小姐你好，我是昨晚车祸的目击者。”刘敬业开门见山。

　　黄薇薇顿时抓狂了，发疯似地吼道：“你们到底有多少人目击到了？那深更半夜的又下着大雨，没事儿还在外面闲逛什么呀？

　　我知道，其实你们都是一伙的，我警告你们，不要贪得无厌，别逼我鱼死网破，老娘知道，肇事逃逸致人死亡，顶多七到十年，十年后，老娘照样风韵犹存。”

　　黄薇薇真的快被他们逼疯了，都开始胡说八道了。

　　刘敬业微微一笑，道：“黄小姐你别激动，我又不会敲诈你，绝不朝你要一分钱。”

　　“那你想怎么样？还惦记老娘的人吗？”黄薇薇没好气的说：“如果你真的想，我也可以陪你，但这件事儿要彻底了结。”

　　“黄小姐是知名的交际花，我这种屌丝无福消受。”刘敬业哼道：“只想让你帮个忙。”

　　“帮什么忙？”黄薇薇道：“我除了吃喝玩乐，花钱购物之外，就只会卖弄风骚，摇动大床了。”

　　刘敬业苦笑连连，大姐太实在了：“其实我只是希望黄小姐能尽一个良好市民的责任，能够勇敢的站出来，去指证贪官污吏，揪出这些败类蛀虫，还百姓一片青天。”

　　“你想让我举报……”黄薇薇也是个聪明人，没有高智商，根本成不了交际花。

　　所以，她一点就透，关键时刻闭上了嘴。

　　刘敬业却咄咄逼人，道：“没错，现在贪官身边的女人，是我河蟹天朝最隐秘却又最高效的反腐斗士团队，我希望你也能加入其中，为民除害，如果不然……”

　　“不然怎么样？”黄薇薇颤声问道。

　　“不然我就把昨晚拍下的整个过程，发到微博，去论坛发帖，给警方寄匿名信……”刘敬业淡然的说道。

　　黄薇薇不是傻子，立刻明白了他是在暗示自己，她弱弱的说：“你是想让我在微博举报，论坛发帖，给纪委写匿名信？”

　　“聪明！”


第五十一章 正义侠

　　婊子无情，戏子无义，到了今时今日，应该改成，小三无情，情妇无义。

　　尤其是贪官的小三和情妇，有不少都已经变成了反腐斗士，还有一部分成为了污点证人。

　　当天下午，微博和各大论坛出现了关于梁宏贪污腐败，滥用职权，包养多名情妇的帖子，引起了广泛关注，同一时间，本地纪委，乃至省厅检查组，也分别收到了相关的匿名举报信。

　　举报的内容很直观，除了文字之外，还有诸多真实的图片，其中有梁宏拿着手枪，穿着警服上装，下面却只穿内裤的猥琐照，还有他把玩名贵古董的照片，与保险柜中大量现金的合影，还有最有利的是，他与一个脸部打着马赛克的女人的床照。

　　帖子一出顿时引起了轰动，开始的时候还出现了莫名删帖的遮丑遮羞的黑暗一面，但由于无数网友广泛转发，已经势不可挡。

　　尽管梁宏仍然在第一线指挥雷霆扫毒行动，但相关部门还是第一时间介入，将他控制在工作岗位，并同时对其展开了秘密调查。

　　当晚，专项行动工作组发表声明，取消了梁宏的指挥权，并暂时停止接受调查。

　　第二天凌晨，重磅消息传来，梁宏在隔离审查期间，跳楼自杀。

　　随后，相关部门公布了梁宏的多款罪状，滥用职权，以权谋私，充当黑恶势力保护伞，包养情妇，巨额财产来源不明等等，其中尤为惹人关注的是，梁宏知法犯法，竟然涉毒！

　　经过调查，相关部门公布，其利用职务之便，在多次扫毒行动后，将收缴的毒品再度流出，与本地涉毒黑帮合作，谋取巨额利益，其行为与影响令人发指。

　　“虽然没有证据能证明，他设计陷害袁笑盈，并导致一名警察死亡，但他总算得到了报应，身败名裂，粉身碎骨。”刘敬业站在院子里，喃喃低语，将一杯酒洒在地上，祭奠那名无辜枉死的警察。

　　“你是怎么做到的？”袁笑盈在第一时间打来电话，语气中充满了不可思议。

　　谁能想到，前一天还是呼风唤雨，位高权重的副局长，转眼间便身败名裂，粉身碎骨了。

　　而这一切，竟然出自一个小小的乡村旅店，一个不起眼的小老板只手，怎能不让袁笑盈惊诧。

　　刘敬业自然没有详细告诉她，只是含糊其辞说动用了一些小手段，袁笑盈有种难以抑制的激动与兴奋，低声道：“这就是替天行道，这才是伸张正义，你就是地下判官，城市猎人，黑暗中的超级英雄！”

　　这也太夸张了吧，刘敬业满头冷汗，道：“没你说的那么高尚，不过你可以叫我‘正义侠’。”

　　“说你胖你还喘上了。”袁笑盈没好气的说：“男人就是不能惯着，蹬鼻子就上脸，改天有时间出来吃顿饭，我好好教育教育你，树立你正确的人生观，世界观和价值观。”

　　这是变向约会吗？刘敬业微微一笑，道：“我的人生还没有走完，哪来的人生观？我连世界都没有看过，又怎么会有世界观呢？”

　　“呸，闭嘴吧你！”袁笑盈没好气的挂断了电话。

　　明明是一场正义的席卷邪恶的风暴，却出人意料的在正义联盟中揪出了邪恶之王，颇具戏剧性的情节，让人民群众拍手称快中又有种无奈的悲凉。

　　雷霆扫毒行动在慢慢进入了尾声，清楚了梁宏之后，如煌潮这样的势力失去了保护伞，成为了重点关照的对象。

　　“原来他们是这样计划的。”从报道中，刘敬业分析出：“梁宏借助扫毒行动，一是为了回收那些残次货，第二是打击其他竞争对手，然后再把收缴上来的毒品偷偷交给煌潮，再由他们发售出去，一石二鸟，这才是真正的黑吃黑。”

　　刘敬业感慨道，只是没想到，他这样一个隐藏在黑暗中的小人物，加上林胜男他们一群名不见经传的小混混，忽然横插一杠子，搅乱了他们的全盘计划。

　　煌潮更是被推倒了风口浪尖，成为了专案组重点照顾的对象，整批货，连带无数手下全盘皆没，可谓损失惨重。

　　此时，在煌潮的办公楼下，不时有警察的巡逻车经过，在黄星那豪华的办公室内，黄少主怒不可遏，近乎发狂。

　　在他脚下躺着一个穿着短裙的女人，长发散乱的披在脸上，已经被人打得鼻青脸肿，看不出本来面目。

　　黄星愤然的一把抓住她的头发，狠狠的甩开了一巴掌，道：“该死的婊子，我真想现在就把你扔到海里去喂鱼。”

　　“星哥，我错了，我错了，求你别再打我了！”女人正是黄薇薇，血流满面的哀求着。

　　“打你？我恨不得打死你！”黄星又狠狠砸了她两拳，打得她哀叫连连。

　　“你是白痴吗？”黄星怒吼道：“梁副局长是我们多不容易才抱上的大腿，你就这么给她整倒了，你想当反腐斗士吗？我先让你变腐尸！

　　你他娘的自己撞死了人，就想办法解决，该给钱给钱，实在不行进去两天，有梁副局长在，等风声过了，分分钟就能把你捞出来，这点道理你都不懂，你是猪脑子啊！？”

　　“我……我也是被人要挟，一时冲动才……”黄薇薇痛哭道：“当时我找梁局，可电话怎么也打不通，我想找你，也联系不上，我当时害怕呀！”

　　“害怕？”黄星哼道：“你是怕我们已经倒台了，所以要自保吧！？还有，你后半夜开车撞人，在那偏僻的小路上，还下着大雨，怎么就被人拍下了整个过程呢？你不会被人做局了吧？”

　　黄星忽然意识到了什么，可是，在这一亩三分地，煌潮堪称巨无霸，谁都要卖几分面子，谁会出这么下三滥的招数呢，而且又刁又毒，一击致命。

　　“查，沿着那几张银行账号给我查，把那几个混蛋给我找出来。”黄星冷冷的吩咐着身边的手下。

　　他发现，最近他没少指使手下去查这查那，先是刘敬业，后又神秘狙击手，现在又出现了敲诈着，到底是犯太岁，还是得罪了什么可怕的存在呢？

　　就在这时，一个脖颈上纹着蜘蛛图案的汉子走上前，道：“老大，昨天越南那边打电话，催我们付余款了。”

　　“催他奶奶个抓！”黄星怒骂道：“现在货全被收了，本以为梁副局长能照顾照顾，现在他也倒了，我们成为了警方的第一目标，我现在又没货，又没钱，拿什么给他们付尾款啊？”

　　“老大，你冷静一下。”忠心的手下耐心的说道：“越南那些毒枭我们招惹不起，若是拒不付款的话，恐怕会触怒他们，等到他们找上门就糟了。”

　　“是啊。”黄星瞬间冷静下来，连冷汗都留下来了：“那些王八蛋都是可怕的亡命徒，而且有自己的武装力量，不是我们能抗衡的，可是现在没钱怎么办？”

　　手下想了想，咬咬牙道：“我们如今无路可走，只能把‘那批货’出手了，我前些天通过那个刀疤脸见过一个阿拉伯人，他既有诚意又有资金，而且很着急，如果货出手，肯定能卖个好价钱，不仅能还钱给越南人，我们还能赚一笔。”

　　黄星目光闪动，郑重的对手下说：“这可能是我们唯一翻盘的机会了，若赚不到钱，越南人杀上门我们会有覆灭的危险，所以，这笔买卖你们一定要小心谨慎，让参与的兄弟都带上家伙，不能让任何人妨碍。”

　　那手下点点头，刚要走却被黄星叫住了：“虽然我们很着急用钱，但毕竟是第一次接触军火买卖，你还是去调查一下那个中间人刀疤脸，还有那个阿拉伯买家，小心驶得万年船。”

　　黄星已经陷入了绝境，却仍然小心谨慎，也有些枭雄之气，关键时刻，信念坚定，心狠手辣。

　　手下刚要走，又被黄星叫住了，他指了指脚边哭嚎不止的黄薇薇说道：“把这个娘们给我扔出去，我以后不想再看见她，另外，叫人给我找个女人来，我喜欢的那种，最近上火，必须要发泄一下。”

　　手下领命，拽着黄薇薇的头发，把她拉了出去，丝毫没有怜香惜玉的感觉。

　　就在黄星满肚子火气无处发泄，等待女人上门的时候，又一个手下走了进来，说道：“老大，前些天你让查的枪手有些眉目了。”

　　“是什么人？”黄星顿时目露凶光。

　　那人拿了一张光盘，放在黄星的电脑中，打开一段视频，道：“这是事发当天公司附近监控录像拍下来的，你看这个骑摩托车的人……”

　　画面上，刘敬业在漆黑的午夜骑着摩托车经过，来到大门附近就消失了，在煌潮大楼周边是没有监控的，黄星可不想给自己找麻烦。

　　随后，在天亮的时候，刘敬业全身湿漉漉的骑摩托车离开了，时间上都很符合。

　　“一定是他。”黄星笃定的说道：“他是谁？”

　　手下说道：“刚才翻看监控的时候，一位兄弟认出了他，说他就是前些天让我们吃了几次亏的刘敬业！”

　　“什么……”黄星大惊失色。


第五十二章 试胆节目

　　“他就是刘敬业？”黄星用不敢置信的口气说道：“怎么可能？”

　　黄星知道刘敬业，一个乡村旅店的小老板，因为与袁笑盈车上了关系，他几次三番派人去，虽然都被他打发了，但仍然不足以引起黄星的重视，顶多是一个有两下子的村夫而已。

　　可现在，他不得不将对刘敬业的重视升级，一个能在两千八百米左右距离，进行精准狙击的人，放在全世界，都是让人胆寒的存在。

　　“我让你们查他的情况，你们查的怎么样了？”黄星努力让自己保持镇定，故作淡然的问道。

　　手下道：“目前只知道他是一家乡村旅店的老板，半年前刚从外地回来，至于以前，我们也在他邻居那儿打探过，可是很模糊，有人说他是去外地读大学了，有人说他当过兵，还有人说被外星人绑架了，不知道哪个是真哪个是假。”

　　“当兵！”黄星一口咬定：“他一定当过兵，不然怎么会有那么好的枪法，可是，袁笑盈和那个魏晓柔，怎么会搭上他这样的存在呢，他又为什么心甘情愿为她们卖命呢？”

　　“老大，要不要我们再去会会他？”手下不服气的说。

　　“不用。”黄星有些肝颤，但表现的很从容：“目前我们有更重要的事情要做，你现在去找老朱，选十几个忠心又敢干的兄弟，去做一笔大买卖，记住，不容有失，不惜一切代价！”

　　“是，老大。”

　　“刘敬业……”黄星叼着烟，坐在隐蔽的角落里，自从上次被枪击之后，他在任何地方都不敢靠窗坐了，他喃喃自语道：“等老子度过这一关再慢慢和你算账，还有那个袁笑盈，还有魏晓柔，还有……”

　　黄星把自己的所有仇人数了一遍，最后化作一声重重的叹息，人在江湖，身不由己啊。

　　而此时的刘敬业刚刚把林胜男一行人送走，雷霆扫毒的严打活动结束了，他们也知道刘敬业的原则，所以回归到了原来的生活中，虽然是继续做小混混，但他们内心却发生了变化。

　　最起码他们自己不再把自己当成小混混看待，是做大买卖的人，只是在等待合适的机会而已。

　　在临走的时候，林胜男忽然落后两步，在刘敬业身边低声说了一句：“你还欠我一份嫁妆，别忘了！”

　　刘敬业本来情商就不高，被她如此隐晦暧昧的一说，更是一阵发晕，只知道傻呵呵的点头，回过神的时候，林胜男一行人已经远去，只等来日江湖再见了。

　　“这帮家伙，走了也没给房钱，而且还吃光了老子冰箱里的存粮。”刘敬业无奈的苦笑道：“旅馆还是没生意，却又得花钱出去补货了。”

　　刘敬业准备去商场采购，正在街上走着，忽然在对面马路看到了李跃，他带着大檐帽，穿着黑衣长裤，看起来行色匆匆，始终低着头，好像在掩饰他脸上那可怕的伤疤。

　　刘敬业本想过去和他打声招呼，却发现他走得很快，好像在赶时间似地，而且，刘敬业发现，他后腰的位置鼓鼓囊囊的，虽然被外套遮挡着，但仍然能看出，那应该是一把手枪。

　　“跃哥为什么带着枪，走得如此匆忙，他要做什么？”刘敬业有些吃惊的暗想：“从这几次接触来看，他肯定有什么事儿，但他始终不愿提及。”

　　他们这类人都有极强的自尊心，别说在何萍社会中，就算在战场上，只要敌人发起决斗的挑衅，他们也决不允许任何战友帮忙的，单兵作战是每个战士最骄傲和自豪的体现。

　　“跟上去看看吧。”刘敬业不是不放心，而是闲着也是闲着，就当热闹看吧，只要不被李跃发现，不出手就行了。

　　他悄声无息的夸过马路，距离保持在十米开外，悄悄的跟着，李跃行色匆匆并没有发现。

　　就这样，刘敬业一直跟着他走出了市中心繁华地段，看到李跃走进了不远处的一个公园，在凉亭里坐下，悠然的点上根烟。

　　刘敬业藏身在不远处偷偷的看着，不多时，一个穿着黑西装的男人走上前，手里拿着一盒烟，嘴上还叼着一根，找李跃借火，李跃拿出打火机给他点燃，两人没有多说话，看起来就是普通的偶遇。

　　很快那个西装男就走了，但刘敬业却看到了不寻常之处，那黑衣男走后，手里那一盒烟就放到了李跃身边，而他也带走了李跃的打火机。刘敬业仔细看了看，发现这黑衣人的脖子上有一块蜘蛛形状的纹身，看来不是普通人啊。

　　“这是在接头吗？”刘敬业暗自嘀咕，看着李跃起身离开，随手拿走了拿盒烟，边走边翻看，过了一条街，左右看了看，刘敬业连忙藏住身体，看着李跃把烟盒扔进了路边的垃圾筒。

　　就在刘敬业准备去垃圾筒翻出烟盒一看究竟的时候，忽然可敬可爱环卫大叔抢先了一步，把垃圾桶里的垃圾全都装上了三轮车，并且飞快的骑车走了。

　　刘敬业不死心的追上去，看着大叔拐入了一条小巷，那里也是一些商户屯放垃圾的地方，他连忙跟了过去，可大叔的动作无比麻利，又装好了车，朝小巷的另一口骑去。

　　“大叔，必须为你的敬业点个赞啊。”刘敬业苦笑着说，这一拖延，李跃已经走远了，烟盒还没有拿到，刘敬业有些犹豫。

　　可就在这功夫，昏暗的小胡同中，忽然蹿出两个彪形大汉，一个手持尖刀，一个竟然拿着一把手枪。

　　“别动！”持枪的汉子低声道：“你被绑架了，想要活命……”

　　那汉子的话还没说完，刘敬业已经黑着脸出现在他面前，一把抓住他的手腕，咔吧一声，直接掰断了。

　　只听他一声惨叫倒在地上，刘敬业没停手，直接飞起一脚，踢在那持刀汉子的手腕上，尖刀脱手，随后，刘敬业一拳砸在他的鼻梁上，汉子鲜血狂喷，仰面而倒。

　　“真是瞎了你们的狗眼，触老子霉头。”刘敬业不屑的啐了一口，转身就走。

　　因为这两个家伙突然出现，害得他既跟不上李跃，又追不着环卫大叔了，气得他火冒三丈。

　　他前脚刚走出小巷，忽然间小巷多出很多人，有拿着摄像机的，又拿着话筒的，火急火燎赶到那两个汉子身边。

　　那被拧断手腕的汉子怒骂道：“这是什么狗屁真人秀试胆节目啊，好端端的冒充什么绑架吓唬人，老子的手断了，这得算工伤吧？哎呀，疼死我了。”

　　另一个汉子满脸鲜血，鼻梁都被打歪了，流着眼泪道：“算工伤老子也不干了，有生命危险啊，刚才那是什么人，下手又快又狠，这到底是试他的胆量，还是考验我们的抗击打能力呀！”

　　这时，一个穿着套装的美丽女人出现了，若是二牛在场，一定会发疯，因为这美女正是靓丽女主播陈雨欣。

　　此时她一脸尴尬又歉疚的对两个汉子说：“真是抱歉，我们也没想到，刚才那个男人身手那么好，而且下手这么重，快，送他们去医院，节目先暂停。”

　　说完，其他工作人员七手八脚的抬着两个男人走了，陈雨欣满脸苦笑，看着刘敬业刚才离去的方向，眼中闪烁着异样的光芒，仿佛产生了浓厚的兴趣。

　　现在这年月，大部分人的生活都稳定了，不用为生存发愁了，开始想着如何享受生活，电视节目成了最主要的一环，电视人想方设法推陈出新，什么好声音，好歌曲，出彩人等等综艺节目层出不穷。

　　本地电视台本想推出一档真人秀，主题是人性大挑战，关于勇气，胆量，情感之类的，今天是第一期节目，没想到就遭遇到了心情不佳的刘敬业，作为制片主任的陈雨欣除了苦笑还是苦笑。

　　而此时的刘敬业已经彻底失去了目标，只能继续逛商场去补货。

　　刚到商场楼下，他忽然又见到了那个与李跃街头的黑衣人，脖子上有蜘蛛纹身。

　　在商场外面有很多摆摊的小商贩，其中有一个‘套圈游戏’的小摊，摆着很多香烟，化妆片，皮包和小玩具，用塑料圆圈在一米之外套取，套到什么给什么。

　　其实就是骗人的把戏，但摆摊的人让刘敬业更无语，竟然是大牛和石头，早上刚走，现在就出摊了，太敬业了。

　　而就在这时，那个黑衣人直接走了过去，弯腰直接在摊上拿了一盒烟，转身就走，大牛当即开口道：“嘿，朋友，这样不好吧？”

　　那黑衣人停下脚步，转过头瞪了他一眼，大牛顿时愣住了，连忙堆起笑容道：“朱哥，你拿的那盒是假的，旁边那盒是真的。”

　　大牛谄媚的主动送上了正烟，黑衣人冷哼一声，拿过烟走了。

　　大牛对着他的背影狠狠的竖了根中指，低声咒骂道：“早晚老子狠狠揍你一顿。”

　　“你现在也可以揍他。”刘敬业忽然出现在他身边，低声说道。

　　大牛看都没看刘敬业就说道：“别逗了，那可是煌潮的二当家，我哪敢啊，说说而已……大哥！？”

　　石头和大牛顿时满脸惊喜，看来刘敬业大哥的地位在他们心中已然无法撼动了……


第五十三章 天朝女人

　　刘敬业苦笑连连，拿过石头手上的塑料圈，一个一个扔出去。

　　摆摊很有技巧，把便宜又小的东西摆在最前面，很好套，值钱的东西放在后面，而且都很大，很难套取。

　　可刘敬业却百发百中，什么高档香烟，高级打火机，全部都套上了。

　　“遇到你这样人，我们内裤都得赔丢了。”石头苦笑着说。

　　“就没有别的赚钱的方法吗？”刘敬业问道。

　　“我们等着大哥你带着我们发财呢。”大牛立刻恭维道。

　　“行了，咱不说这个。”刘敬业连忙打住，看着那黑衣人走远，才低声问道：“你刚才说那家伙是谁？”

　　“煌潮的二当家，不知道叫什么，只知道人人都叫他朱哥。”大牛说道。

　　“李跃为什么会和煌潮的二当家接头呢？”刘敬业凝眉陷入了沉思。

　　“嗨，伙计们，生意怎么样？”就在这时，二牛和胡明也出现了，二牛身上挂满了各式各样的女士挎包，都是大品牌奢侈品，但很明显都是A货。

　　一看到刘敬业，两人也显得很激动：“嘿，大哥，你怎么也来了，是不是有大买卖找我们？”

　　刘敬业顿时一阵头大，岔开话题道：“怎么没看见大姐头啊？”

　　提起大姐头，两人顿时笑了起来，在石头不断追问下，胡明说道：“大姐头去交电话费了，因为手机突然停机，险些要了她的命。”

　　“怎么了？”刘敬业吃惊的问。

　　胡明笑道：“刚才我们一去在那边卖包包，大姐头追着一个女人做宣传，直接追进了一条小巷子，忽然被两个壮汉围住了，而且都拿着武器说要绑架她。”

　　“啊？还有这事儿？”石头顿时摩拳擦掌。

　　胡明笑得前仰后合，道：“听我说完……那两个劫匪告诉大姐头，允许她打一个电话找一个人，若是这个人能在二十分钟之内敢来赎她，他们就会放了她，当然不能找警察，只能是亲友或者爱人。”

　　“后来呢？”刘敬业迫不及待的问。

　　“大姐头当时吓坏了，掏出手机就打电话，可电话欠费了。”大牛接口道：“后来她才知道，原来这是电视台推出的一档真人秀节目，也算街头恶搞，考验人性以及亲情友情，大姐头气得直接砸了他们的摄像机。”

　　刘敬业微微一怔，这个过程感觉好像很熟悉。

　　“嘿，大姐头当时到底打电话给谁了？”二牛忽然问道，众人也都愣住了，这是个问题，能看出关键时刻大姐头最信任谁。

　　“看看就知道了。”胡明从口袋里掏出一只手机，手机和电池都分离了：“刚才电话欠费，大姐头一怒之下摔了手机，按上电池看看还能不能开机。”

　　刘敬业满头黑线的挠了挠鼻子，道：“大姐头也太爱摔东西了。”

　　忽然一串悦耳动听的开机乐曲响起，手机顺利的打开了，一看已拨号码，最前面一个竟然是刘敬业的号码。

　　刘敬业有些尴尬的挠着头，众人则一脸暧昧的看着他笑，他硬着头皮辩解道：“可能是她认为我比较能打吧！”

　　就在这时，林胜男回来了，穿着一袭墨绿色的连衣裙，盘起了长发，还化了淡妆，靓丽动人，高挑的身材更是前凸后翘，妩媚多姿。

　　走在街上，她的回头率极高，真是不可多得的美女。

　　她之所以精心打扮，是为了做模特，挎着他们自己卖的包包，别有一番风情，能够吸引其他的女性顾客，买了包包，和我一样。

　　“你怎么在这？”林胜男一眼就看到了刘敬业，此时他正盯着自己发呆，被自己这一刻的魅力与风情所吸引，大姐头心里还有些小欢喜。

　　刘敬业指了指商场，道：“你们吃光了我冰箱里所有东西，我来补货的。”

　　“那你多买点，过两天我们还去吃。”林胜男道。

　　“还要多买点肉，上次你做的红烧肉很好吃。”刘敬业说道。

　　“那你要买瓶生抽酱油，上次用老抽做的，味道还是差了些，用生抽会更好吃，顺便再买点西兰花，能够解腻。”林胜男说道：“哦，对了，洗洁精要买大品牌的，别用特价货，洗完之后还有化学物质残留，影响健康。”

　　“知道了。”刘敬业说完转身就走，刚走两步就停下了。

　　怎么两人的对话这般自然，好像妻子嘱咐丈夫买东西，细致周到还有些啰嗦，而刘敬业却甘之如饴，早就习惯如此似地。

　　旁边胡明几人一定都傻了眼，林胜男更是满面羞红，刘敬业都能感受到，所以他没有回头，直接扎进了商场中。

　　冷静下来的刘敬业心里始终惦记着李跃，他的行为实在太怪异了，为什么会和煌潮的二当家扯上关系呢？现在正是严打的最高峰，煌潮更是处在风口浪尖。

　　“与其猜来猜去，还不如直接打个电话问问他。”

　　刘敬业掏出手机，电话很快接通了，刘敬业装作轻松的口气问道：“跃哥，在哪呢，出来喝酒啊！”

　　李跃有些歉意的说道：“不好意思兄弟，我今天有点事儿，改天再喝吧，我请客。”

　　“那好吧，你忙。”刘敬业干脆的挂断了电话，但仅仅是这短暂的通话瞬间，他从中听到了海浪的声音，以及隐隐约约的阿拉伯语。

　　“难道他带着袁笑盈的大姨夫去和煌潮做军火交易了？”刘敬业自语道：“可是总觉得李跃并不像军火拆家，更像是针对煌潮有着不能说的计划。”

　　刘敬业本不想干涉的，他袁笑盈却不答应。

　　他接通了铃声大作的手机，袁笑盈上来就是一句震撼性的话语：“刘敬业，我大姨妈怎么还没来？”

　　刘敬业满头黑线的说：“你好好想想，是不是你记错日子了，另外我听说，饮食不当和剧烈运动，以及睡眠，都会引起大姨妈的紊乱，早几天晚几天都是很平常的，你要实在不放心，买张试纸测一下。”

　　“你少跟我扯犊子。”袁笑盈毫不客气的骂道：“我是说我的亲大姨妈，原本说好今天家庭聚餐的，可她还没有来，说是在等我大姨夫，而我大姨夫从昨天就出门了，说是去找你。”

　　“说实话，我对你大姨妈和大姨夫都没兴趣。”刘敬业苦笑道。

　　“我不管，我大姨夫说去找你了，现在大姨妈急坏了，你快点把人给我找出来。”袁笑盈耍赖道：“不然我带这全家人去你的旅馆，不见到人我们就不走。”

　　袁笑盈的赖皮程度刘敬业是领教过的，完全可以搞得你鸡犬不宁，很显然，这应该也是基因的一部分，想来袁笑盈全家都有这方面的天赋，若是集体找上门……

　　想想就让刘敬业满头冷汗，他无奈的说道：“好吧，我尽量去找找看，但他毕竟是个大活人，有手有脚，找不到也不能怪我。”

　　“上次他不是和你聊得很投缘嘛，你们到底说了什么？”袁笑盈问道。

　　刘敬业道：“他就问我这座城市哪里有服务周到，姑娘热情的洗浴中心。”

　　“呸！”袁笑盈并不相信：“我大姨夫才不是那样的人呢，在他的国家，一夫一妻是非常神圣的，是神定下的规矩。”

　　“他们那里的女人出门必须要带面纱，不能露脸，不能对自己的男人大声喊叫，要言听计从，随时都会被男人休掉也不能有怨言。”刘敬业没好气的说：“天朝的女人能比吗？你们宁愿露三点，也不会挡住脸。宁愿得咽炎，也唠叨个没完。只要男人提离婚，财产全往娘家搬……”

　　“我说你一大老爷们，哪来这么大怨念啊，快去给我找人！”袁笑盈被说的有些不好意思，但仍然以女人的绝对强势来化解。

　　刘敬业狠狠的挂断了电话，怎么稀里糊涂被这个无赖娘们缠上了，桃花煞来得太猛烈了。

　　不得已，只能走一趟了。

　　“阿拉伯的大姨夫应该和李跃在一起，今天很可能是军火交易日。”刘敬业暗自分析道：“刚才的电话里他听到了海浪声和强劲的风声，地点应该在码头，而且是煌潮掌控的那片地盘。”

　　刘敬业又要故地重游了，可是来到煌潮公司附近的时候，忽然发现气氛很凝重。

　　除了警方的巡逻车在来回巡视之外，在煌潮内部，也有不少人穿着保安装，手里拿着橡胶棍，一个个凶神恶煞，看起来不像是保安，倒像是要和警察对峙似地。

　　“如此严防死守，肯定是混不进去了。”刘敬业暗想道：“看来今天真的有大交易，只是警方目前只是负责盯着他们，毕竟这里是正规的合法注册公司，还没有到抄家清场的地步。”

　　刘敬业左右看了看，这边是工业码头，船舶运输和维修，而另一边是娱乐码头，海水浴场，海洋乐园和游轮。

　　他知道其中有一艘游轮是纯粹的观光船，在这周边海域航行两小时，游览海上风光。

　　刘敬业买了票，可却被告知，下一次航行要在傍晚出发，享受海上夜景。


第五十四章 光荣弹

　　日落时分刘敬业终于登船了，偌大的游轮承载着数百名游客，缓缓驶出了锚地。

　　夕阳的余晖洒落在海面上，辉煌灿烂，游客站在船舷上，看着海天一色的美景兴奋不已。

　　刘敬业则在角落中，默默的眺望着远方的码头，那里黑漆漆的一片，高大的集装箱一垛一垛的，好像钢铁丛林。

　　游轮开得很慢，徜徉在宽广的大海中，甲板上满是人们的欢声笑语，而在不远处的码头，却充满着恐怖与死亡的气息。

　　这种感觉刘敬业很熟悉，那里今天一定会有大事儿发生。

　　半小时后，游轮终于绕了个大圈，开始靠近煌潮码头附近，但距离码头还有一千多米的距离，此时天已经全黑了，一轮明月从海面悄声无息的爬了上来，甲板上的气氛仍然火爆，嘈嘈闹闹的。

　　就在这时，刘敬业的双耳嗡动，他听到了一声古怪的响声来自码头。

　　“枪声！”刘敬业皱起眉头，走到船弦边，侧耳倾听。

　　只听枪声越来越多，越来越密集，他对枪声无比的敏感，但由于离得远，现场又很吵闹，再加上海浪声，其他人并没有听到。

　　与此同时，刘敬业看到一艘小货轮飞快的从码头驶了出来，飞快的开向远方，很快就消失在茫茫大海中。

　　随后，两声巨大的响声传来，只见黑暗的码头上，突然腾起了熊熊大火，火光染红了半边天。

　　“怎么了？是不是有什么东西爆炸了？”甲板上的游客好奇的张望着，议论纷纷。

　　“哎……有个人掉进海里了！”忽然有人指着船舷的方向大叫道。

　　那里正是刚才刘敬业站着的地方，作为同生死共患难的战友，即便已经离开了部队，但战友情永存，所以，刘敬业直接跃入海中，无视千米距离和冰冷的海水，徒手朝码头游去。

　　当他靠近码头的时候，在熊熊大火中，还有子弹激射声中，还听到了此起彼伏的爆炸声，声音不大，但却绵绵不断，此起彼伏。

　　“到底是什么局势啊，也不知道李跃怎么样了？”刘敬业加快了划水速度，前面的距离完全无视，甚至都没有消耗掉多少体力。

　　他爬上码头，刚一露头就看到了一具尸体在手边，手里还握着枪，但眉心被子弹洞穿了。

　　他捡起那人的手枪，入手一惦就知道里面的子弹还是满的，而且连保险都没打开，这家伙可能根本就不会用枪，死的一点都不冤。

　　刘敬业飞快的起身，融入到黑暗中，躲避在集装箱后面，偷偷观察着现场的局势。

　　火力已经没有刚才那样密集了，只有零星的枪声，他一点点超中心地带靠近，正在燃烧的是一辆大货车，后面的货柜门敞开着，里面浓烟滚滚，火光火天，还不时传来爆炸声，还有子弹从里面激射而出。

　　“这应该就是装有大批军火武器的车辆了。”刘敬业暗想道：“只是为什么会突然起火爆炸呢，里面的子弹也在高温下开始爆炸乱飞了。”

　　他小心翼翼的藏好身体，一点点的靠近，忽然，在那辆着火的大货车旁边看到了几具尸体，其中最显眼的是一个外国人，同样是眉心中弹，此人正是袁笑盈的大姨夫。

　　“眉心中弹。”刘敬业眯起了眼睛：“好熟悉的手法呀。”

　　就在这时，枪声全部止住了，只听一个人大喊道：“这家伙已经被击倒了，快去通知老大，我们被算计了，刚才那些来接货的阿拉伯人以为我们黑吃黑，他们逃跑了，一定要拦住他们，不然他们一定会回来报复的。”

　　“喂……还有人活着吗？”等了半天不见动静，那人声音有些颤抖的喊道。

　　“真遗憾你还活着。”一个微弱的声音不甘的想起。

　　那人吃惊道：“你还活着？”

　　说完，他立刻藏身暗处，等了一会没有听到枪声，他忽然笑了起来：“你就算活着也离死不远了，就让我送你一程吧，以解我心头之，我这辈子最讨厌别人骗我，而你，骗我骗得最狠。”

　　那人从黑暗中走了出来，借着月光，可以看到他脖颈上的蜘蛛纹身，此时正是煌潮的二当家朱哥。

　　他拎着枪，朝大货车边走去，在火光旁边，将一个瘫软的身体拉了起来，刘敬业一下惊呆了，那人正是李跃。

　　此时他全身染血，刘敬业可以清楚的看到，他的身上，双臂和双腿都中了枪，生命垂危。

　　即便如此，二当家仍然狠狠的朝他脸上砸了两拳，并用枪柄砸破了他的头，鲜血顿时染满了整张脸。

　　刘敬业顿时怒火万丈，他们可以接受战败后的死亡，决不能被敌人羞辱。

　　他刚要跳出来干掉二当家，却忽然听到，李跃竟然大笑起来，豪气干云，发自内心的畅快的笑。

　　“尼玛，你还有脸笑，我这次被你坑苦了。”二当家愤然的踹了他一脚，将他踹到在地，狠狠的说：“难怪你突然找上我，天天请我吃喝玩乐，还给我塞大把钞票，原来就是为了获得我的信任，让我帮你牵线这笔军火买卖，你到底是什么人，为什么要坑我们呀？”

　　二当家抓着李跃的衣领将他拎了起来，面对面的质问道。

　　李跃仰天大笑，有种报仇雪恨的畅快：“为什么？你去问问黄星吧，哦，他可能也不知道，他这种人渣做了那么多坏事儿，怎么可能都记得呢。可怜我那无辜的妹妹，被这种禽兽玩弄了，竟然还为他失去了生命，今天没能亲手宰了他真是遗憾呐。

　　不过我知道，你们最近毒品出了事儿，还欠了越南人一大笔尾款，所以才会迫不及待的卖军火来填补窟窿，现在，黄星最后翻身的机会也毁了，这一批货毁了，足以让他倾家荡产了，没钱结账，越南人一定会来找他算账，再加上刚才那些阿拉伯狂徒的仇恨，用不了多久，他会死的更惨！”

　　刘敬业一下愣住了，很显然这里面有一段血海深仇，难怪李跃如此疯狂。

　　“原来他是在帮妹妹报仇。”刘敬业暗想道：“始终在等待将煌潮一窝端的机会，很显然，那辆军火车是他炸掉的，大姨夫也是被他枪杀的，一切都为把煌潮推入深渊。”

　　“你这疯狗！”二当家咬牙切齿的怒骂：“我把你交给老大，好好的折磨你。”

　　就在这时，不远处传来了吵闹声，刘敬业一听就知道，那应该是大门的位置，这里发生了爆炸和枪战，一定惊动了外面巡逻的警察。

　　而这笔军火交易关系着煌潮的生死存亡，所以那些那些橡胶棒的假保安，一定会拼命死守不然警察进来。

　　时间不多了，二当家用枪顶着李跃的头，道：“混蛋，都是你干的好事儿，走，跟我去老大那，我也算有个交代。”

　　他拽着李跃的脖领，因为他已经无力自己站起来了，四肢全都有枪伤，但地上躺着的尸体最少有十几二十个人，全部都是一枪爆头，枪枪眉心，只可惜李跃只有一个人，又要炸车，又要击毙敌人，而且带着复仇的心，所以自己也负了伤，虽然暂时不会致命，却已经失去了战斗力，他完全就是来同归于尽的。

　　二当家用枪顶着他的头，尽管他已经没有任何反抗能力了，他仍然不敢掉以轻心，满地的尸体就是最好的证明。

　　他准备把他押解到黄星面前，好推卸自己的责任。

　　可就在这时，刘敬业冰冷的声音从黑暗中传来：“我劝你最好别动，因为脑袋先开花的人会是你。”

　　“什么人？”二当家一怔。

　　李跃也在虚弱中睁开了眼睛，愣愣的看着黑暗处。

　　与此同时，不远处传来了大量的脚步声，煌潮内部的人来驰援了。

　　“小刘……”李跃忽然开口道：“开枪，干掉这家伙。”

　　二当家反应也很快，连忙躲到李跃身后，他比李跃高一些，还微微蹲着身体，让李跃彻底挡住自己，不露分毫。

　　“你是刘敬业？”二当家惊悚的说。

　　“嘿，真没想到你们竟然认识我，是我的荣幸。”刘敬业淡淡的说，眼睛却如鹰隼般盯着他，在寻找着开枪的机会。

　　其实刚才他有很多机会可以将二当家毙倒在枪下，但是，每个战士都有属于自己的尊严与骄傲，李跃从始至终没有叫他帮忙，只想一个人来报仇，刘敬业不想玷污他的骄傲。

　　可现在，他不能眼睁睁看着李跃去死，更不能看着他受凌辱，所以不得不出现了，只可惜被二当家抢占了先机。

　　来增援的人越来越近了，时间很紧迫，随时会爆发一场恶战。

　　就在这时，李跃忽然身子一倒，整个人靠在了二当家的怀中，两人紧紧相贴在一起，月光下，可以看到李跃满是鲜血的脸上露出了笑容。

　　他虚弱的说：“能在这里看到你实在太好了，虽然不能跟你喝酒，但却可以和你做最后的告别，小刘，我的枪里还有一颗子弹！”

　　二当家不明所以，却死死的躲在他身后，而刘敬业却惊呆了。

　　每个战士都知道，在这种情况下，最后一颗自己是留给自己的，叫做，光荣弹！


第五十五章 沉痛

　　他已经做好牺牲的准备了吗？

　　刘敬业的心狠狠的抽动了一下，虽然见惯了死亡，但每次见到战友离去，都是刻骨铭心的痛。

　　李跃已经没有能力再开枪了，无法享受自己最后的荣光，他是在让刘敬业开枪。

　　刘敬业明白，他刚才那个动作，紧紧的靠在二当家身上，并不是因为虚脱，而是紧贴在一起，又是如此近的距离，子弹完全可以穿过他的身体再击毙二当家。

　　不远处的脚步声越来越近，只听李跃说道：“来吧小刘，我的心愿已了，也到了享受最后荣光的时刻了，由你帮我，是我的荣幸。”

　　“你为什么不早点告诉我呢？”刘敬业心痛的说。

　　“这是我的事儿，不想连累你。”李跃喘息着说道：“我知道和平日子对我们来说有多可贵，我背负着仇恨，不得不如此，现在一切都结束了，虽然不能再跟你喝酒了，但我很快就能见到那些老兄弟们了，我真的好想念他们啊！”

　　李跃颤抖着声音说道，同时也震撼了刘敬业的心，他的双眼瞬间湿润了，那些老兄弟，都在另一个世界等待着他们。

　　“来吧。”李跃大喊道：“他们的人赶来了，外面的警察也要冲进来了，别犹豫了，替我们这些人好好活着吧，兄弟！”

　　一声兄弟，回荡四方，仿佛响彻整个世界，陪伴这一声呼喊的是一声清脆的枪响。

　　子弹在黑夜中犹如疾驰的流星，无情的穿过他的胸膛，激起一蓬血花，他的脸上带着解脱与感激的微笑，与二当家一起躺倒在地。

　　“啊……”刘敬业发出一声撕心裂肺的吼叫，犹如暴怒的雄狮在怒吼。

　　此时煌潮的人已经临近了，刘敬业用力一闭眼，挤出了眼中打转的泪水，他的双瞳血红，森寒的杀气瞬间弥漫开来。

　　“砰砰砰……”刘敬业开火了。

　　枪口火蛇狂舞，子弹如雨般激射，冲在最前面的人应声倒地，刹那间五人毙命，其他人全部匍匐在地。

　　愤怒与痛苦彻底点燃了刘敬业的杀意，他宛如死神一般冲了过去，无情的收割着生命。

　　剩下的几个人甚至都没有看清他的影子，就与这个世界告别了，刘敬业的手段凶残至极，其中一个匍匐在地的人，被他一脚硬生生踩断了脖子。

　　“我们是警察，所有人不许动，放下枪，否则格杀勿论。”

　　就在刘敬业准备亲手覆灭煌潮，斩杀黄星的时候，正义联盟的人又在关键时刻出现了。

　　刘敬业疯了一样朝天连开数枪，为战友送行，直到子弹打光，他转身朝着大海的方向跑去，猛的跃入海中，海水混着泪水，冰凉的感觉仍然无法冷却了他的杀心。

　　他一口气游到游轮附近，由于刚才他跳入水中，船上的游客以为他落水了，游轮都停下了，此时正有救生员在海中搜救。

　　刘敬业亮出了船票，很自然的被救生员救上了船，没有人相信他会游出一千多米码头看爆炸。

　　而他整个人宛如失去了灵魂，呆呆的躺在甲板上，望着漆黑的夜空，一颗流星从天边划过，一闪即逝。

　　“传说，地上有一个人死去了，天上就会有一颗星星坠落，看来是真的。”

　　他喃喃自语，努力的闭上了眼睛，泪水沿着眼角滑落。

　　回到陆地，刘敬业全身湿漉漉的坐在了一家路边烧烤摊上，要了一瓶白酒和一箱子啤酒，准备了两幅碗筷，将两个杯子倒满，一杯自己一口干掉，另一杯倒在了地上，用来祭奠和弥补李跃没能和自己喝酒的遗憾。

　　他经历了太多类似的生离死别，但很少有机会能够祭奠那些逝去的战友，因为很可能第二天他就会去陪伴他们。

　　可现在，他有机会了，但他真的不想这样。

　　喝完了白酒，刘敬业打开了啤酒，开始一瓶一瓶的往口中灌，就像发了疯一样，要把自己喝死。

　　他不仅仅是在缅怀李跃，还在压制自己心中强烈的杀意，不然他可能真的会发狂，虽然战争创伤后遗症只是个借口，但还是有一定影响的，情绪很容易受到刺激，尤其是但遇到危险的时候，杀心一起很难控制。

　　可就在这时，偏偏有不开眼的二货来挑衅他。

　　夏天，满处都是露天烧烤，也是小混混，流氓聚集的地方，光着膀子露着纹身，喝着啤酒，看着来往的漂亮妞子，吹着牛叉，无比惬意的生活。

　　同时也是最爱闹事的地方，喝多了酒打架斗殴几乎天天都发生。

　　就在刘敬业狂灌啤酒的时候，隔壁桌有三个光着膀子，身上纹着皮皮虾和带鱼的小流氓走了过来，他们也没少喝，眼色迷离，走路发飘。

　　“嘿，哥们，这么多酒你一个人也喝不完，我们哥几个帮帮你吧。”一个小流氓做在刘敬业对面，伸手就去箱子里拿啤酒。

　　他们满脸的轻蔑与不屑，看刘敬业一个人喝这么多酒，好像刚发了工资的民工，不知道怎么得瑟好似地。

　　可就在他的手刚刚碰触到酒瓶的一瞬间，刘敬业忽然睁开了猩红的眼睛，冷冷的说：“别动！”

　　“哟……哥们，别这么小气啊，不就是一瓶啤酒嘛，我又没叫你把我们那桌的账也结了。”小流氓笑呵呵的说：“要不你真的帮我们结账算了，咱们交个朋友。”

　　“把酒瓶给我放下。”刘敬业盯着他的手，已经拿起了一瓶酒。

　　“咋个意思哥们，这点面子都不给呀？”小流氓明显是过来挑衅，顺便沾点便宜想让他结账。

　　其他两个人也围了上来，周围有几桌客人一看这情况，连忙结账走人，老板也躲得远远的。

　　幸亏他们躲得快，因为刘敬业已经动手了。

　　他连续警告了小流氓两次，同样的话他不会说三遍的。

　　他忽然站起身，猛的将手中的酒瓶子砸在了那小流氓的头上，顿时玻璃碎片飞溅，小流氓一头栽倒在桌子上。

　　刘敬业的手中还握着碎瓶口，锋利的碴口宛如尖刀，他想都没想，直接朝小流氓的脖子捅去。

　　一见刘敬业痛下杀手，周围有胆大看热闹的人，同时发出了惊悚的尖叫声。

　　叫喊声一下唤醒了刘敬业的冷静，关键时刻他手腕一歪，瓶口刺进了桌子里，留下了流氓的小命。

　　此时，另外两个小流氓也叫喊着从了上来，手里拿着酒瓶子，气势汹汹。

　　“找死！”刘敬业冷哼一声，伸手从桌上抄起一根串肉串的铁钎。后发先至，眨眼间冲到了一个小流氓的身前。

　　那家伙高高扬起了酒瓶就要砸下去，刘敬业看准机会，手里的铁钎斜着刺出，直接插进了他扬起手臂的腋下。

　　整个铁钎犹如钢钉一般，整个没入他的腋窝中，从后肩甲穿透而出，顿时把他的手臂都别住了。

　　人们常说，关节炎的疼痛感觉，就像肩膀别了根针，而此时这小流氓的肩膀真的有根钢针。

　　如此狠辣的出手把周围人都吓傻了，这完全就是要人命的打发，但刘敬业知道，这种小手段造成的只是轻微伤，根本不会致命。

　　那流氓抱着手臂，哀嚎不已，此时第三人也冲了上来，刘敬业闪身躲过他轮下来的酒瓶。

　　刘敬业闪电般出手，一把抓住了他后脑的头发，猛的一拉，小流氓立刻仰面朝天，刘敬业狠狠一记手刀，重重劈在了他的喉结上，只听小流氓发出两声干呕般的呜咽，痛苦的蜷缩在地上，想吐也吐不出来，只有火辣辣的疼和窒息的痛苦。

　　刘敬业顷刻间撂倒了三人，又好像什么都没发生似地，重新坐回了自己的位置上，还朝老板喊道：“给我来两个大腰子。”

　　他如此从容镇定，在旁人眼中却宛如魔鬼，身手敏捷，出手狠辣，显然不是寻常人。

　　两个流氓倒在地上，反而第一个被酒瓶爆头的那个流氓，虽然血流满面，但受伤却是最轻的。

　　他惊恐的站起身，指着刘敬业道：“算你狠，有种你等着。”

　　说完，他转身就要跑，丝毫没有顾忌同伴。

　　而刘敬业却忽然开口道：“站住，我让你走了吗？”

　　“你，你还想干什么？”流氓捂着头，血流不止，看起来无比的可怕。

　　刘敬业指了指扎在桌子上的酒瓶，道：“这瓶啤酒我还没喝完呢，结果被你糟蹋了，你得赔我一瓶。”

　　“啊？”流氓惊呆了，想哭：“你用酒瓶子砸我的头，能算我糟蹋的吗？”

　　“不想赔？”刘敬业眯着眼睛瞪着他。

　　“赔，我赔。”流氓捂着挠头，从口袋中掏出一张十块钱的票子仍在桌上。

　　他转身刚要走，就听刘敬业道：“我忙活这么半天，累得呼哧气喘，你不请我吃点东西补偿补偿吗？”

　　流氓头上的血越流越多，扔出一张百元大钞，道：“你的帐我结了。”

　　“我本来好好的在喝酒，你们跑过来挑衅找事儿，吓得我魂不守舍，又和我动手，气得我肝胆生疼，是不是该赔点精神损失费，身体损伤费……”

　　流氓真的要哭了，感觉都要跪下了，哀嚎道：“大哥，我口袋里就这么多钱都给你了，求求你让我走吧，我要失血过多了……我警告你，别再逼我了，再逼我，我可报警了！”


第五十六章 和太阳一同升起

　　刘敬业笑了，把流氓虐到主动报警，这是何等的强势。

　　他挥挥手，打发了小流氓，心中杀气减弱了不少，精神也渐渐平和下来。

　　另外两个流氓也相继缓了过来，挣扎着起身，狼狈的跑了。

　　人群中发出一阵恍惚，大赞刘敬业的彪悍，平时这几个小流氓经常在这一带闹事儿占便宜，还打伤过几个人，众人敢怒不敢言，刘敬业一下成了惩恶除奸的英雄了。

　　烧烤老板好心的提醒道：“小伙子，这几个流氓背后有些势力，你要小心啊。”

　　刘敬业不屑的点上根烟，道：“势力？就算他来个加强营我也不怕。”

　　老板微微一怔，以为这年轻人，年轻气盛，又喝了酒，才会如此狂言，他已经好意的提醒了，至于他是否接受就不管自己的事儿了。

　　老板无奈的摇摇头走了，刘敬业继续闷头喝酒，一瓶一瓶的狂灌，仿佛要醉死在这里。

　　周围众人看着都觉得瘆人，打架凶残，喝酒更凶残，这到底是什么人啊？

　　刘敬业一人干掉了半瓶白酒，整整一箱啤酒，刚一起身就摔倒在地，在马路边吐得稀里哗啦，怎么回的家自己都忘了，倒头就睡，做了很多奇怪的梦，有硝烟弥漫的战场，血流成河，还有平静时战友们聚在一起，喝酒聊天的畅快日子……

　　也不知过了多久，刘敬业睡得很安稳，忽然他的胃里犹如火烧，难受的他蜷成一团，感觉一张嘴就能喷出火来，头晕脑胀，酒劲终于显现了。

　　烧心，胃痛，头晕，这是醉酒最明显的症状，全部在午夜时分体现出来，他很难受，却又醒不过来。

　　就在这时，额头忽然传来一阵冰凉的感觉，顿时让痛苦的感觉缓解了不少，噩梦与过去的经历交织在一起，让他紧绷的神经和澎湃的杀意都渐渐消弭。

　　朦胧中，有一只小手缓缓的摩擦着他的胸膛，冰凉的毛巾慢慢擦拭着他的身体，他口渴难耐，有人轻轻将他扶起，甘甜的清水灌入口中，犹如春雨灌溉干涸的大地。

　　他很想睁开眼睛但却做不到，只能感受到那温柔的小手在轻轻揉着他火烧一般的胃部，慢慢让他平静下来，渐渐的睡得踏实起来。

　　第二天一早，他还处在迷迷糊糊中，忽然被子被人用力的掀开了，一阵冷风吹来，顿时让他精神不少。

　　“啊……”一声惊叫在耳边炸响，被子又被人急匆匆的盖上了。

　　他睁开眼睛，看到袁笑盈正双手掩面背对着他，他感受了一下自己的身体，知道小妞为什么如此羞窘了。

　　刘敬业坐起身，道：“不要动不动就把男人堵在被窝里，更不要随意翻开男人的被子，你要知道，每天早上升起的不只是太阳，还有某样东西会在清晨，和太阳一样朝气蓬勃。”

　　“呸，不要脸。”袁笑盈啐骂道。

　　刘敬业苦笑道：“这是一个健康男人正常的身体反应，何况是你掀开的被子……我问你，如果有人当街裸奔，是他不要脸，还是看他的人不要脸？”

　　“这……”他的问题一下把袁笑盈问住了，她眼睛一瞪，道：“你今天的废话怎么这么多呢，是不是酒精中毒了？”

　　刘敬业立刻想起了昨晚自己难受得要命，有人给自己的额头垫上了湿毛巾，还帮着自己按摩了不断痉挛的胃部，照顾的可谓体贴周到。

　　“难道是这妞昨晚一直在照顾我？”刘敬业抬头看着他，与那闪亮的美目相对，袁笑盈被看得有些不好意思。

　　“看什么看，没见过美女呀？”袁笑盈哼道。

　　“那请问这位美女，光临寒舍，有何贵干呢？”刘敬业道：“不会就为了堵我被窝，掀开被子，看那和太阳一起升起……”

　　“闭嘴！”袁笑盈红着脸，道：“早知道你废话这么做，昨晚应该给你灌点敌敌畏，弄死你算了。”

　　“昨晚果然是她在照顾我，真看不出来小妞还有如此温柔体贴的一面。”刘敬业微笑着看着他。

　　袁笑盈避开他的目光，有些受不了此时温馨暧昧的气氛，瞪着眼睛，道：“既然醒了就和我说说昨天发生的事儿吧？”

　　“昨天？发生了什么吗？”刘敬业揉着脑袋道：“我只记得自己喝多了酒，然后半夜三更好像有人闯了进来，对我上下其手，貌似被流氓占了便宜。”

　　“你少废话。”袁笑盈不轻不重的踢了他一脚，道：“昨天晚上发生那么大的事儿，你别告诉我，你一点都不知道？”

　　“昨晚发生了什么？”刘敬业故作吃惊的说：“有外星入侵者，还是超人归来了？”

　　“昨天晚上在煌潮公司的码头发生了激烈的多人枪战，堪比一场小规模的战争。”袁笑盈神色凝重的说道。

　　刘敬业却不屑冷笑，那也能算战争？

　　袁笑盈见他装傻充愣的摸样，索性直言道：“昨晚在那里，一共发现了二十一具男性尸体，其中还有我的外国大姨夫，还有一个脸上有伤疤的男人，除了他们之外，其他人均是煌潮公司的员工，其中一个更是煌潮的副总经理朱一群。”

　　“朱一群？”刘敬业笑道：“我认识一个叫杨一圈的人。”

　　“闭嘴。”袁笑盈斥道：“除了发生枪战之外，煌潮还有很多员工聚集，挡在大门外，暴力阻挡警方进门调查，事件已经惊动了省警察厅，现在甚至已经传到了中央警察部。

　　这是一场性质极其恶劣的暴力事件，除了死伤数十人外，经过鉴定，还有一车，足有数百只枪支在一辆货车中被焚毁，一辆载有书名阿拉伯人的货轮在外海被警方扣押，上面的阿拉伯人皆属于非法入境者，他们供认，是来买卖一批数量巨大的军火的。”

　　“也就是说，煌潮买卖军火，结果不知道什么原因，他们内讧了，结果两败俱伤，同归于尽。”刘敬业说道：“这是狗咬狗一嘴毛的好事儿啊，不过，关于你大姨夫，我感到很遗憾，替我问候你的大姨妈。”

　　“你还跟我装傻是不是？”袁笑盈冷笑道：“昨天我们在周边走访，证实事件发生的时候，有一艘近海观光船正在附近游弋，据船上的工作人员称，当他们靠近事发地点的时候，曾经有一名游客忽然落水，在半个小时后才被营救上船。

　　另外，在海滩附近的一家露天烧烤店，还发生了一起伤人案，三名附近的小混混被一个男人以残暴的手段打伤，那人自己喝了一箱啤酒，而且全身湿漉漉的。”

　　“哦？是吗？”刘敬业装傻道。

　　“当然是真的。”袁笑盈冷笑着从怀中掏出一张照片，甩到他眼前，刘敬业低头一看，照片虽然有些模糊，但仍然能看出那是他本人。

　　这应该是从监控录像中截图出来的照片，是在购买船票的窗口拍下的，现在这个高科技时代确实先进，让很多事情都无处藏匿。

　　刘敬业看了一眼，忽然吃惊的说道：“哇，这人和我长得太像了，难道是我失散多年的兄弟？”

　　“你别跟我装傻了，我知道这个人就是你。”袁笑盈忽然靠近，和他鼻尖对鼻尖，大眼睛死死的盯着他，道：“说，你为什么会突然落水，是不是游到码头，参与了码头枪战？你是在帮助谁，阿拉伯人，刀疤男，还是煌潮？”

　　刘敬业看着她近在咫尺的脸，大眼睛黑白分明，皮肤光滑细腻，没有丝毫瑕疵，完美的就像水晶雕琢的一般，精美可人。

　　那娇嫩的红唇微微张开，露出一小节洁白的贝齿，带着致命的吸引力，他忍不住吸了吸鼻子，下意识就想要吻上去。

　　袁笑盈也看出了他的用意，连忙站起身，气氛瞬间变得尴尬起来，刘敬业挠头道：“你的口气很好闻，清香宜人，你平时用什么口味的牙膏啊？”

　　“我的口气天生就这样清新。”袁笑盈红着脸说道。

　　“我能尝尝吗？”刘敬业脱口而出。

　　袁笑盈顿时惊叫一声，紧紧捂着嘴，红着脸瞪着他，忽然一愣，随即怒道：“你少给我打岔，快说，昨晚到底发生了什么？”

　　刘敬业耸耸肩，表示无可奉告，虽然有照片，但并不能证明他也在现场，只是落水并打伤了三个主动挑衅的小流氓而已。

　　见他守口如瓶，打死我都不说的摸样，袁笑盈也无可奈何，她目光灼灼的盯着他看，喃喃自语道：“你到底是什么人，不要这么神秘好不好。”

　　刘敬业掀开被子，自己朝里面看了看，道：“大姐，刚才你亲眼看过了，我对你来说，好像没有任何秘密可言。”

　　“呸。”袁笑盈轻啐一声，道：“如果那天在工厂里连毙五名持枪歹徒的人真的是你，再加上昨天那激烈的抢占仍然完好无损，全身而退，以犀利如雷霆般的手段收拾了三个流氓，还有那天在打靶场，你连开十枪，却只有一个十环弹孔，难道真的是十连击？”

　　袁笑盈皱着眉头分析道，她性格虽然有些憨直，凡事儿不挂心，但经历了这么多，任谁都会怀疑。


第五十七章 定情

　　“啊……”

　　袁笑盈忽然惊呼一声，神秘兮兮的靠着刘敬业而坐，低声在他耳边道：“难道你是一个神秘杀手，从小就受过严苛的杀人训练，一百个人同时训练，然后自相残杀，只有一个人能活下来，成为杀手之王？”

　　刘敬业眯着眼睛，道：“你说那是九犬一獒的训练方法，咬死其他同伴才是真正的獒。”

　　袁笑盈又想了想，道：“难道说，你是穿越时空，来自未来的特警战士？”

　　刘敬业苦笑的点上根烟，道：“我倒是真的想穿越，但我更想回到古代，过平凡的日子，有自己的房子，做点小买卖，娶一房如花美妻，再有一个能打能帮我出头的兄弟。”

　　袁笑盈挠了挠头，道：“你说的那不是武大郎吗？”

　　刘敬业顿时惊呆了，想想还真是，有房子，有买卖，有美妻，有兄弟，这是大郎的标准配置啊。

　　“我知道你为什么闭口不答了。”袁笑盈难得聪明一次：“你想要躲在黑暗中，替天行道，惩罚恶人，做一个独行侠，默默的为民请命，打击那些法律惩罚不了的罪恶。”

　　刘敬业扬了扬眉毛，不置可否的摸样，其实心里在苦笑，其实他不想承认的原因很简单，就是怕袁笑盈啰嗦个没完，另外，他现在是一个普通人，私藏枪械，虽然杀死的都是恶人，但也不应该由他出手，这会打破秩序。

　　“其实你完全可以告诉我。”袁笑盈坐在他旁边，伸手搂过他的肩膀，大咧咧的说道：“因为我是警察，所以我见过很多人，他们明明有罪，但却因为有钱有势而逃过了法律的制裁，世上有太多不公平，就需要人能够站出来，以正义的名义去惩罚他们。

　　我会为你保密的，甚至可以成为你的拍档，我们一起替天行道。”

　　刘敬业靠在他怀中，感受着她的柔软，贼兮兮的笑。

　　袁笑盈沉迷其中，不可自拔，自言自语道：“这么有意义的事儿，我们得给自己起个响亮的名字，正义奇侠？神奇侠侣？雌雄双侠？你说，我们下一步要做什么，是先从那些贪官下手，还是先惩罚黑恶势力呢？要不我们去抢银行，然后把钱分给穷人？”

　　刘敬业满头黑线，看她一脸认真的摸样，跃跃欲试，是真的当真了。

　　他苦笑道：“贪官与黑恶势力是打不绝，杀不尽的，而且，我们的社会现在最严峻的问题并不在此。”

　　“最严峻的问题是什么？”袁笑盈兴致勃勃的问道。

　　刘敬业一脸严肃的说：“最严峻的问题是人口断层，老龄化严重，新生代又没有成长起来，而想要替天行道，惩罚罪恶，需要有更多的人加入我们。”

　　“对，你说的没错，要怎么解决呢？”袁笑盈问道。

　　“当然是努力造人。”刘敬业认真的说道：“然后我们再好好培养，在未来接替我们的工作，然后他们再造人，这样就可以延绵不断，薪火相传。”

　　“滚一边去！”袁笑盈一把把他推倒在床上，由于用力过猛，自己也歪倒了。

　　不偏不倚正好倒在刘敬业怀中，她的脸蛋贴在了他的唇上，两人一下都愣住了。

　　四目相对，有火花在跳动，袁笑盈的呼吸急促，趴在刘敬业的身上，能感受到彼此强劲的心跳。

　　刘敬业吞了吞口水，似乎发出了某种信号，袁笑盈脸红如火，缓缓的闭上了眼睛，嗡动的嘴唇看起来娇艳欲滴，香甜可口。

　　尽管刘敬业情商有限，但此时也知道该怎么做，他缓缓凑上前，轻轻的吻住了她的嘴唇。

　　从两人第一次见面，随后的美人计，攻心计，盛大的婚礼，真假难辨的新婚之吻，患难与共，似乎一早就注定了这样的结局。

　　刘敬业全心投入，袁笑盈娇羞迎合，天雷地火，情意绵绵。

　　就在刘敬业伸手探入她衣襟的瞬间，她连忙按住他的手，红着脸坐起身，嘴唇亮晶晶的，脸红如火，低声道：“不能这样，太快了。”

　　“我们不是都结婚了嘛。”刘敬业有些着急的说道。

　　“那也不行，我还没准备好呢。”袁笑盈站起身，摆脱了他不安分的手，整理衣襟，道：“其实我们彼此还不是很了解。”

　　“你刚才不是说，我们要成为一对组合，搭档吗，神经侠侣。”刘敬业说道。

　　“是神奇侠侣。”袁笑盈气呼呼的纠正道：“我是说，我不了解你，你的过去。”

　　嗨，说到底还是忘不了八卦。

　　刘敬业苦笑道：“过去的已经过去了，未来还没有发生，活在当下吧。”

　　“在裆下干什么活？你……流氓！”袁笑盈啐道。

　　刘敬业无语……

　　袁笑盈白了他一眼，道：“我的意思是说，万一你过去结过婚，现在还没离怎么办？万一你还有别的女朋友怎么办？或者你有什么仇家敌人找上门怎么办，看看你最近，卷入了多少麻烦中！”

　　“啊？我卷入麻烦？”刘敬业掰着手指数到：“是你得罪了煌潮被人盯着不放，又被黑心领导算计，几次遇险，还险些丧命。大姐，是我不了解你好不好？”

　　“所以，我们还需要时间彼此了解嘛。”袁笑盈魂不在意，就是想暂时阻止刘敬业的进一步都行动。

　　“好吧。”刘敬业无所谓的耸耸肩，他愿意尊重袁笑盈的决定：“你不就想知道我的过去嘛，我其实很简单，当过几年兵，打过几场仗，如此而已。”

　　“打仗，我河蟹天朝，和平国度，也打仗吗？”袁笑盈好奇的问。

　　刘敬业淡淡一笑，点上根烟，道：“你真的以为我朝只会口头抗议吗？在诸多争议海域，边境线上，经常会有些冲突，尤其是正争议地域的资源开发，蕴含着巨大的利益，始终需要强大的武力去保护，还有我朝在外国的一些资源开发活动，也要人去保护。”

　　“那你都去过哪？”袁笑盈好奇的问。

　　刘敬业想了想，道：“阿拉伯地区，有属于我朝他石油和天然气资源，是我们以巨大代价换取来的，那里近年来战乱不断，有人企图借机侵占属于我朝的资源，需要我们保护。还有在西南边陲，十万大山深处，不断有越南人偷越国境，运送大量毒品来我国贩卖，荼毒我朝人民。

　　还有非洲的广褒无垠的大陆上，也有我们用几十亿物资援助换取的资源开发权，这些都需要保护。”

　　“嚯，真没想到，你年纪轻轻就有这么多神奇的经历。”袁笑盈满眼都是小星星的说道。

　　“神奇经历？”刘敬业苦笑道：“我觉得最神奇的就是我还能活着。”

　　说起来简单，其中的凶险没有亲身经历，根本无法想象。

　　气氛瞬间变得沉重起来了，袁笑盈很识趣的说：“不说这些了。”

　　“那再让我亲一下行吗？”刘敬业抓住机会问道。

　　“想得美。”袁笑盈红着脸坐到一边，打开了电视机避免尴尬。

　　本地新闻正在播放昨晚发生的重大事件：“根据警方消息，目前这次枪战已经造成了二十一人死亡，其中还有一名外籍人士，警方已经定性为黑帮械斗，并已经认定煌潮公司为带有黑社会性质的犯罪团伙，昨晚逮捕了将近百名煌潮公司的员工，他们公认，煌潮公司确实有涉毒，涉枪，以及多起暴力犯罪，并确定煌潮与不久前跳楼身亡的警察局副局长梁宏存在利益往来，梁宏为其保护伞。

　　而煌潮公司的总经理黄星目前在逃，警方已经发出了通缉令，请广大市民积极配合。”

　　“黄星跑了！？”刘敬业和袁笑盈同时惊叫出声。

　　“他一定是去投奔他老爸了。”袁笑盈激动的说道：“我曾经听他说起过，最近几年他们的事业做的很大，在海外都有生意，而他老爸人就在国外，一面经营海外生意，同时也换个环境养老，现在看来，即便在海外，他们一定也从事着非法生意。”

　　“决不能让他跑掉。”刘敬业忽然站起来说道：“煌潮在本市浸淫多年，势力根深蒂固，除了梁宏之外，一定还有其他的保护伞，牵扯必然广泛，而且他爹竟然在海外还有势力，说明早有图谋，除恶务尽，一定要抓到他，将他们连根拔起。”

　　“你说的对，我现在就会局里，看看有什么部署。”袁笑盈说完转身就要走。

　　刘敬业忽然拦住她，道：“等等……”

　　“怎么？”袁笑盈看着他一脸紧张的摸样，微笑道：“不用为我担心，我会始终与大部队一起行动的，而且煌潮在这里的势力已经崩盘，不会遭受威胁的，你担心黄星狗急跳墙，就他那废物，我让他一只手他也不是我的对手。”

　　“不。”刘敬业一本正经，严肃的脸上仿佛要滴出水来：“我的意思是说，在你走之前，能不能让我再亲一下！”

　　袁笑盈险些摔倒，满头黑线，还以为他担心自己，原来是想这事儿，她怒哼道：“色狼！”

　　说归说，袁笑盈还是红着脸走上前，在他的唇上轻轻一吻，然后飞快的跑走了。


第五十八章 突发事件

　　袁笑盈与刘敬业就此确立了恋爱关系，虽然时间短暂，却比很多人一生的经历都精彩。

　　这还是刘敬业第一次谈恋爱，巨大的幸福如浪潮般将他席卷，他还有些不知所措，像个小男孩一样，缠着小女友要亲亲。

　　袁笑盈刚走他就有些想念了，同时，魏晓柔那美丽又凄楚的脸忽然浮现在眼前。

　　“也不知道她怎么样了？”刘敬业喃喃自语：“应该和她父母在一起全新的城市生活吧，应该不会再回到这里带给她恐惧和危机的城市了吧？”

　　两人虽然有了事实，但彼此却没有承诺过什么，感觉就像一场交易，钱货两讫，互不拖欠了。

　　“哎，这些事儿想也没用，顺其自然吧。”刘敬业驱散了脑中纷杂的思绪，叼着烟看起了电视。

　　电视台公布了黄星的照片，呼吁市民注意，提供线索。

　　刘敬业还真有些不放心，类似煌潮这样经历多年的组织，肯定会自己的保命手段，而且前些天黄星还雇佣了杀手去刺杀魏晓柔，现在说不定他身边也有高手在保护。

　　“袁笑盈那傻妞爱逞强，又熟悉黄星，肯定会冲锋在前。”刘敬业越想越不放心，与其坐在家里干等着，还不如出去走走，没准他能先一步找到黄星呢。

　　可他刚站起身，忽然电话响了起来，是他二姑打来的，他顿时想起了老爸的话，已经拜托二姑给他介绍对象了，而且已经有了人选，正在安排见面时间。

　　“喂，二姑啊，您好。”刘敬业热情的接通了电话。

　　“臭小子，别跟我来这套。”二姑的脾气和他老爹极其相似：“这次我给你找的姑娘可是百里挑一的，你不许再给我挑三拣四。”

　　“是，是。”刘敬业擦着冷汗，连忙表态。

　　“你不用敷衍我。”二姑说道：“我可告诉你，这姑娘真是难得一见，什么琴棋书画无所不精，吹拉弹唱样样精通，诗词歌赋信手拈来……”

　　“怎么听着像青楼里的头牌呢？”刘敬业嘀咕道。

　　“你说什么？”二姑要发飙，刘敬业连忙打岔，二姑说道：“你可是咱老刘家唯一的独苗，就指望你传宗接代了，你给我重视起来，人家姑娘最近挺忙的，我把你的电话号码和照片都告诉她了，如果说会联系你，剩下就看你小子自己的本事了，行了，我还有事儿，你好自为之吧。”

　　二姑风风火火的说完就挂断了电话，搞得刘敬业满头雾水，她把自己的资料泄露给了对方，可他却对人家一无所知。

　　到底是什么样的女人，吹拉弹唱，琴棋书画，诗词歌赋无一不通啊，真有点像老鸨子介绍花魁似地。

　　要说还是古代青楼的姑娘素质高，到了现代，根本就不注重气质和其他技术的培养，完全靠乃大臀肥的自身天赋，外加冰火毒龙推呀推等简单技术。

　　刘敬业简单收拾了一下，带上了自己的老伙计出门了，希望早一步寻到黄星，感觉自己就像在城市中的狩猎者。

　　刚出门没多久，他的电话就响了起来，是个陌生的号码，刘敬业诧异的想到：“难道是相亲的姑娘来电话了？”

　　他自然对相亲没兴趣，但却要给二姑面子，接通了电话，只听一个甜美的女声传来：“先生您好，请问您是这个号码的机主吗？”

　　“嗯，声音挺好听，轻柔婉转，音色甜美。”刘敬业露出了笑容，道：“是的。”

　　“哦，您好，我们这里是XXX公司，正在做市场调查活动，能耽误您几分钟，问你几个问题吗？”对方轻柔的说道。

　　刘敬业顿时皱起了眉头，通常这样的电话，都是套取你的个人信息的诈骗电话，但他又担心是那个相亲女孩打来的，毕竟直接询问有些尴尬，才故意装做调查，来打探刘敬业的情况。

　　他应了一声，对方立刻问道：“请问您贵姓。”

　　刘敬业微微一笑道：“我姓付。”

　　“叫什么呢？”

　　“单名一个钦，钦赐的钦。”

　　“哦，付钦先生您好，我……”对方突然卡壳了，随后骂了一句脏话，道：“算你狠！”

　　挂断电话刘敬业也出门了，漫无目的的走着，心中分析着黄星有可能的逃跑路线。

　　“如今警方已经正式通缉他了，他的照片也经由电视台和网络同步公开，可谓人尽皆知，若想光明正大的逃走是绝对不可能的。”刘敬业暗想道：“而他们所操控的码头和船只也都被警方控制了，即便还有其他蛇头，也绝不敢在这种情况下送他逃离。

　　那么，唯一的方式就是隐姓埋名暂时蛰伏起来，最危险的地方就最安全，要么就是改头换面，化妆易容之后逃走。”

　　可即便知道他有可能使用的方法，但人海茫茫去哪里寻找啊？

　　刘敬业忽然有种势单力薄的无奈感，漫无目的走着，不知不觉走进了市区，此时正是早上上班上学的高峰期，路上车水马龙，繁华喧嚣。

　　忽然，刘敬业停下脚步，因为自从他一进市区，就感觉好像有人在跟踪他似地，他转头看看，却没发现任何可疑之人。

　　刘敬业的直觉不会错，但他并没有感觉到杀机与敌意，所以并没有在意。

　　就在这时，忽然车水马龙的马路上，传来了尖锐刺耳的车笛声，嘀嘀嘀响个不停，而这个路段却是禁止鸣笛的。

　　他转头一看，之间一个七八岁的小男孩正飞快的在马路上奔跑，而且还在机动车道逆向行驶，迎面一辆汽车速度不是很快，但小男孩突然出现，司机踩了刹车仍然挡不住惯性。

　　眼看着那辆汽车就要迎面撞上小男孩了，而男孩对此毫无所觉，仍然在急速狂奔着。

　　司机已经吓傻了，路边的行人也都愣住了……

　　就在千钧一发之际，刘敬业低吼一声，全身的力量瞬间爆发出来，犹如一道闪电划过天际，速度快到了极致。

　　他刹那间冲到近前，一个鱼跃，与地面平行滑行而出，一只手将小男孩揽入怀中，一只手撑了一下地面，潇洒的侧手翻，险之又险的避开了那辆汽车。

　　可就在这时，另一辆车又从后面正对着他们驶来，这辆车的速度更快，因为他根本看不到前面发生的事情。

　　刘敬业抱着孩子刚刚站稳，眼看第二辆车又疾驰而来，他不慌不忙，双腿发力，整个人拔地而起。

　　汽车正好撞来，他腾空避开了车头，双脚落在机盖上，顺势侧躺在挡风玻璃上。

　　汽车向前冲，他的身体向后滚，卸掉了汽车的冲击力，只见他抱着孩子，滚上了车顶，又从车尾箱滚下，稳稳的站在地上，毫发无伤。

　　刘敬业的整个动作如行云流水，一气呵成，战胜了时间，战胜了死神。

　　他抱着孩子走到路边，周边紧张的群众为之响起了热烈的掌声，在不远处的一个小胡同中，一截照相机镜头正对着这边狂闪。

　　刘敬业放开怀中的小男孩，此时孩子也被吓得不轻，都尿裤子了，刘敬业苦笑道：“没事儿了，记住以后不要乱跑。”

　　见刘敬业起身要走，小男孩忽然一把拉住了他的手，哇的一声哭了出来，刘敬业以为孩子吓坏了，安抚道：“好了，你是男子汉，不要哭，现在是继续上学去，还是回家找爸爸妈妈呢？”

　　小孩仍然哭个不停，这边的骚动引起了不远处交警的注意，一名交警朝这边跑来，刘敬业道：“看，警察叔叔来了。”

　　小男孩立刻哭着说：“警察叔叔，我的同学们被绑架了！”

　　刘敬业无奈苦笑，刚要说自己并不是警察叔叔，忽然愣住了，看着孩子惊慌失措的摸样，连忙问道：“你说什么？被绑架？”

　　小男孩抹着眼泪点点头，道：“刚才我因为尿急悄悄下了校车，校车开走了，但车上的同学刚才告诉我，车上上来了一个带着鸭舌帽的叔叔，身上还带着枪，而且对他们很凶很凶，小花都被吓哭了。”

　　“你是怎么知道的？”刘敬业不相信孩子会撒谎，何况还关系到他心爱的女生小花，但又觉得太夸张了。

　　小男孩从口袋里掏出一只玩具对讲机，这种东西只有近距离有效，就是给孩子们玩的，但此时却能发挥功效。

　　刘敬业接过对讲机，示意小男孩再问问情况，男孩对着对讲机低声问道：“小明，小明，你们怎么样了？”

　　对面的声音更低：“我们现在还很安全，那个坏人就坐在我车厢中间过道上在抽烟，不过，车子并没有朝我们学校开，这条应该是去动物园的路，我爸妈带我走过，小强，你快点报警吧。”

　　“车上的人长什么样子？”刘敬业问道：“我就是警察。”

　　对面的小明立刻道：“警察叔叔快来救我们，车上的坏人带着鸭舌帽，还有满脸的大胡子，正在抽雪茄，呛死人了。”

　　“雪茄？”刘敬业一愣，劫匪会抽雪茄吗？他随即问道：“他们有几个人？”

　　“就一个坏人。”小明肯定的说道。

　　但刘敬业却觉得，不可能，如果坏人只有一个，他怎么可能坐着车厢的过道上抽烟，而不是去挟持司机呢？

　　那就只有一个可能，司机和他是同伙。

　　抽雪茄的大胡子，开着校车让陌生人上车的司机，哼，黄星，真的是你吗？为了逃跑敢对小孩子下手，你真是活腻了！


第五十九章 紧急出动

　　刘敬业心中怒火升腾，要知道，孩子是一个国家，一个民族的未来与希望，我们所做的一切都是在给孩子创造更好的条件，让他们健康的成长。

　　可现在竟然有人劫持校车，给孩子们带去危险和恐惧，这样的人，罪不可赦。

　　他看了看身边小强胸口挂着的学生证，立刻给袁笑盈打电话道：“光明路小学三年级的校车被可疑人物挟持了，车上有四十五名小学生，嫌疑人身份暂不确定，但明显化了妆，可能与黄星有关，另外，校车司机是同伙。”

　　“真的假的？”袁笑盈傻呵呵的问。

　　“别废话，赶快出警。”刘敬业严肃道：“校车正开往市郊，通往动物园的路上，马上想办法，但最好不要惊动劫匪，不然孩子们可能会有危险。”

　　“好，我马上通知领导。”袁笑盈不敢怠慢，立刻挂断了电话。

　　随后，刘敬业立刻从小强的学生卡上找到了学校的电话，打了过去。

　　接电话的是学校教务科的科长，刘敬业直接问道：“科长你好，我是钱小强的家长，刚才送孩子上学，看到你们的校车司机换人了？”

　　“没有啊！？”科长诧异的说：“我们都是一车一人，选项负责的。”

　　“可我看见的并不是昨天那位司机，请您确认一下吧。”刘敬业坚持着说道。

　　“好。”科长挂断电话，很快又打了过来，道：“刚才我打了司机的电话，却是一名警察接的，说我们的司机被人发现晕倒在路边，此时正在医院救治，警察说是被人打晕的，到底怎么回事儿？喂……”

　　刘敬业没等他说完就挂断了电话，对小强说道。

　　“好了小强，你现在先回家去，不要再乱跑了，警察叔叔会去帮助你的同学们。”刘敬业微笑着说道：“你做得很好，是个男子汉，记住以后不论发生什么事儿都不要哭，还有，回去换条裤子，不然小花会笑话你的。”

　　“是，我知道了。”小强有些扭捏，忽然，朝刘敬业敬了个标准的少年队礼，郑重道：“谢谢叔叔，你要把坏人统统消灭哦！”

　　说完，小强跑了，刘敬业的心却顿时激荡起来，心潮澎湃，战意涛天。

　　他参加过无数大大小小的战斗，说是为了保家卫国，但其实就是心中的信仰与战士的职责。

　　而最近几次，他为了魏晓柔，袁笑盈而战，关于爱情，为了李跃而战，是浓浓的战友情，现在为了小强等一种孩子而战，让他真正体会到了那种被需要的感觉，战斗之后的满足感。

　　他飞快的朝家里跑去，在床底下翻出了那个小提琴的盒子，里面是他搅和的杀手的狙击步枪，虽然他愿意相信警方的能力，但他也想出一份力，有备无患，而且这是他对小强的承诺。

　　动物园在市郊，马路也在外环线，从这里过去很方便，但路途较远，刘敬业骑着自己的小摩托，可刚出村口就熄火了，怎么踹也踹不着。

　　就在这时，一辆黑色的小轿车停在身前，车窗摇下，一个戴着黑墨镜的女司机说道：“先生，坐车走吧？”

　　“嗯？黑出租车？”刘敬业一怔，来的也太巧了吧。

　　墨镜女点点头，道：“是啊，价格公道，使命必达，照顾照顾生意吧。”

　　“好！”刘敬业跳上车，道：“真是想什么来什么呀，你不会一直在跟踪我吧？”

　　墨镜女微微一愣，露出一口洁白整齐的贝齿，道：“大哥真会开玩笑。”

　　刘敬业微微一笑没有说话，扫了一眼车内的情况，这一看就是一个女人的香车，前面摆放着香水和摇头娃娃，还有一包纸巾，后面挂着一排贴在玻璃上的玩偶，后座上还放着一套女式套裙。

　　车子价值十几万，后面的套裙也是几千块的名牌，虽然女人带着眼镜，但仍然能看到她皮肤白皙光洁，秀发丝丝晶莹，身上的运动装也是品牌货，怎么看也不像个黑车司机呀。

　　但她身上并没有杀气和敌意，刘敬业还是问道：“用这么贵的车做黑出租，有点大材小用吧。”

　　女人不知是真是假的说道：“生活压力太大，收支不平衡，偶尔赚点外快，总比被包养强。”

　　刘敬业竖起大拇指，道：“有骨气。”

　　“你要去哪啊？”女人问道，刘敬业说出了目的地，女人侧头看了他一眼，小提琴盒子放在他腿上，女人好奇的问：“你是小提琴演奏家吗？”

　　刘敬业讪讪一笑，道：“演奏家不敢当，会弹两手曲子而已。”

　　“太好了。”女人忽然激动的说：“我是资深的小提琴爱好者，只是没这方面的天赋，对了，我最近在练习《门德尔松E小调协奏曲》，其中一个部分从A小调过度到F小调，有几个和旋外音，延留音和倚音我总是掌握不好，能请您指点指点吗？”

　　这都什么乱七八糟的？刘敬业一阵头大，他能凭借枪声听出对方使用什么枪支，可对音乐却是一窍不通。

　　他感觉，这女人好像是故意在问自己，目的就是为了揭穿自己，他尴尬的挠挠头，道：“音乐演奏只靠说是没用的，我建议你还是多加练习，既然喜欢，就别出来开黑车了，多找点时间勤加练习肯定会有效果。”

　　刘敬业同样话里有话的说道，她不信刘敬业是弹小提琴的，刘敬业同样不相信她是开黑车的。

　　两人皆是一笑，心照不宣。

　　女人开车的速度很快，沿着外环线拐了个弯，就到了他们要去的主干道上，期间她接到一个电话，不过人家电话质量好，一点外音都听不到。

　　但女人却脸色骤变，惊呼道：“什么？消息准确吗？在哪？哦，我就在这条路上，马上赶过去！”

　　挂断电话，本来就飞驰的汽车，好像真的要飞起来似地，为刘敬业明显感到，那女人好像一团火似地燃烧起来了，不知道什么事儿让她如此兴奋。

　　很快，他们就被红色的警戒线拦住了，还有一排警灯闪烁的警车，组成了一堵前，拦住了马路。

　　女人刹住车，飞快的冲了下去，不知道她和警戒的警察说了什么，但她被挡了回来，女人回来后直接打电话，怒斥道：“我进不去现场，你们快点给我想办法……”

　　“前面怎么了？”刘敬业隐约猜到了什么，但还是低声问道。

　　“一辆校车被匪徒劫持了，上面还有四十多个小学生……”女人焦急的说：“你……”

　　她本想说什么，忽然又闭口不言，但在刘敬业眼中，无疑已经暴露了她并非黑车司机的事实。

　　“那我就在这儿下车吧。”刘敬业扔下一张五十块的钞票，转身下了车。

　　女人伸手，貌似做挽留状。但又不知道说什么好，看着刘敬业下车后往回走，她很好奇，可就在这时电话又响了，那头人告诉他：“你去直接找他们现场指挥的领导，我已经和他们商量好了，允许我们独家现场报道。”

　　“好嘞！”女人顿时反兴奋起来，身后掀开后座的坐垫，下面竟然隐藏着一台小型摄像机。

　　她下车就要往警戒线里冲，忽然想起了刘敬业，转头一看，只有一望无际的公路，以及两边茂密的路边丛林，哪里还有刘敬业的身影。

　　“他去哪了？”女人纳闷的自语道：“他肯定是冲着这起校车劫持事件来的，那小提琴箱里装的应该是一把枪，哎呀，多好的暗访机会，让他溜走了，没关系，来日方长，刘敬业！”

　　而此时的刘敬业已经钻进了路边的森林中，到处都是高耸参天的大树，枝繁叶茂，空气新鲜。

　　刘敬业找准了方位，来到了不远处校车被截停的地方，不用看都知道当前的形式，这两校车开到了这里，明显是要出城去，警方无法用最简单的方式制服上面的歹毒，只能设置路障将他们拦下。

　　这一下，反倒逼得车上的歹徒狗急跳墙，用车上四十多个孩子们做人质，与警方展开了谈判。

　　刘敬业动作麻利的爬上了一棵大树，透过庞杂的枝干，可以看到公路上的情况，一辆校车被十几辆警车团团围住，无数警察手持枪支躲在车门后，瞄准校车。

　　刘敬业飞快的组装好了狙击枪，用瞄准器看得更清晰，只见车内一个大胡子男人，站在车厢中间的位置，车上的孩子们也都被要挟着站在两侧窗口前。

　　“这王八蛋还挺精明，知道用孩子做挡箭牌，防止突袭和攻击。”刘敬业狠狠的咒骂道。

　　而且，这男人敞开了外套，身上挂着十几个手雷，脸上带着狰狞的笑。

　　车外有个中年警察拿着大喇叭在与之对话，晓之以理，动之以情，奉劝他千万不要伤害孩子，同时也在趁机安抚那些孩子们。

　　就这样双方僵持着，很快，又有警察来增援了，特警和防暴警察全部到场，同时还有大批记者赶到了，不过他们虽然被允许穿越警戒线，却仍然处在事件中心的十米开外。

　　“我靠，事态如此严谨，领导竟然还有工夫接受采访。”刘敬业无语的低语道。

　　但可以肯定的是，警方现在占据绝对优势，特警中也有狙击手赶到了。

　　车上的歹徒也意识到了事情对自己很不利，若是狙击手都做好准备，他就有顷刻毙命的风险，所以，他加速了与警方谈判，并且开枪打伤了一个孩子的小腿，并将孩子扔出了车外。

　　他并没有下杀手，并不能说明他还有人性，而是他不想彻底将警方激怒。

　　而此时，刘敬业已经达到了暴怒的顶点，没想到这王八蛋竟然会对无辜的孩子出手。

　　“王八蛋，若不是车窗被孩子们挡住了，老子一定让你脑袋开花！”刘敬业恶狠狠的说道。

　　有些强势威胁，又在大批记者的注视下，警方不得不做出妥协，包围圈向外扩散了十几米，就在这时，歹徒又提出了另外的要求。


第六十章 疯狂

　　刘敬业透过瞄准镜看到了现场的变化。

　　就在这时，他的手机忽然响了起来，来电话的是袁笑盈。

　　刚一接通，就听袁笑盈委屈的说：“我又出事儿了。”

　　“你为什么要说‘又’呢？”刘敬业苦笑道。

　　“我们截住了那辆校车，但车上的歹徒携带着手雷等武器，还有几十个孩子做人质，我们无可奈何。”袁笑盈说道：“而就在刚才，歹徒指名道姓要求我上车。”

　　“那你应该知道这名歹徒是谁了吧。”刘敬业说道。

　　“一定是黄星那个王八蛋，到现在她还想着报复我呢。”袁笑盈恶狠狠的说道，忽然语气一变，楚楚可怜的说：“他已经到走投无路了，我怕他会狗急跳墙，若是我一上车他就开枪打死我怎么办？”

　　“很有可能。”刘敬业冷静的说：“他手中有几十个孩子做人质，真的没必要再多你一个，何况你还是个警察，这不是给自己增加危险嘛，所以，他要报复你的可能性极大。”

　　“那怎么办？我还不想死啊。”袁笑盈带着哭腔，道：“我要是死了，可就没人和你亲亲了！”

　　刘敬业闻言，险些从树上掉下去，这娘们太没心没肺了吧。

　　他苦笑着说：“你去吧，现在这样的僵局必须有个人打开，去争取分散黄星的注意力，最好能让东侧车窗边的孩子们坐下。”

　　“你怎么这么了解，你在这里吗？”袁笑盈惊呼道，忽然发现周边很多同事在看她，连忙压低声音道：“我就知道你一定会来，有你在我就放心了，我们神枪侠侣双剑合璧，所向披靡。”

　　“大姐，你是人质好不好？”刘敬业苦笑道：“你放松大胆的去吧，最好整个过程都能与我保持通话，让我知道黄星的情况，才能做出更好的判断。”

　　“没问题。”袁笑盈道：“我带着蓝牙耳机，用头发盖住耳朵就行了。”

　　“难得你聪明一次。”刘敬业道。

　　“好了，我要出发了。”袁笑盈道：“好好干，保证我活着回来，我也让你好好干！”

　　刘敬业再一次险些从树上摔下去：“大姐，拜托你有点内涵好不好，别太直接了。”

　　“我就喜欢直来直去。”

　　“这句话够内涵！”

　　“滚……”

　　两人没心没肺的一番打情骂俏之后，袁笑盈出现在了刘敬业的瞄准镜中，小妞披散着长发，还穿着一件黑色的吊带裙，紧身，束腰，低胸，露肩，迈不开腿的一步窄裙。

　　“大姐，你这身打扮是要与他谈判，还是与他私奔啊？”刘敬业苦笑道。

　　袁笑盈摸了摸耳边秀发，道：“我刚才去参加大姨夫葬礼的，被临时抽调回来的。”

　　“怎么，参加阿拉伯人的葬礼，女人都要穿成这样吗？”刘敬业不解道：“平时那边的女人都里三层外三层的裹着，外加蒙着面，想看都看不到，只有参加葬礼才能暴露一点吗，可以主人在坟墓里看不到。”

　　“你别胡说八道行吗？”袁笑盈没好气的说。

　　但很刘敬业一番打情骂俏之后，她紧张的心情却是放松不少，但主要还是对刘敬业的绝对信任。

　　其实袁笑盈这样的打扮也不错，最起码一眼就看得出，她身上肯定没有携带武器，省着被歹徒搜身了。

　　袁笑盈迈着模特步，摇曳生姿的走到校车旁边，周围很多警察同事，全部庄严肃穆，要知道，袁笑盈很可能有牺牲的危险。

　　而她本人却在笑，虽然她是出了名的没心没肺，但此时还能笑得出来，让人觉得很怪异。

　　领导在一旁无比的担心，袁笑盈可是省厅大领导的千金，若是有个意外，他可怎么交代呀？

　　而此时袁笑盈已经走进了车厢内，她刚一站定，就听黄星咬着后槽牙的冷笑声：“袁笑盈，臭娘们我总算见到你了，你可是把我害惨了！”

　　刘敬业这个位置根本无法瞄准黄星，他完全被窗口的孩子们挡住了，只能随着他移动，看到他的手臂和肩部等部分。

　　但刘敬业却能清楚的看到校车司机，此时他好像被打昏了一般趴在方向盘上一动不动，但刘敬业知道，这家伙肯定是黄星的同伙，而且很不简单。

　　“在如此紧张的局势下，他竟然知道劫持校车帮助黄星逃亡，而且车上全是孩子，一看就是早就想好要在迫不得已的情况下，用孩子做人质，心狠手辣，丧心病狂啊。

　　而此时他更是在装无辜，让所有人都不注意他。”

　　刘敬业冷声说着，而此时，黄星的情绪也激动起来了，怒斥着袁笑盈。

　　“臭娘们，要不是你，老子能落到这步田地吗？你真该死。”黄星怒骂道，此时也不怕暴露身份了。

　　袁笑盈却无辜的说：“你能怪得了我吗？你结婚前出轨，背地里又贩毒又卖军火，始终在欺骗我，我才是受害者好不好？”

　　“你少跟我来这套。”黄星怒道：“别以为我不知道，当初你爹安排我们相亲，就是想让你接近我，找机会收集关于我的资料，想要掌握证据来整垮我们煌潮。”

　　“你胡说……”袁笑盈怒道。

　　但在远处的刘敬业听起来却觉得很有可能：“虽然煌潮洗白了，寻常人不知道，但身在省厅高位的老袁一定知道煌潮的背后的勾当，至于安排自己闺女去相亲，真可能是为了接近煌潮，所以才没告诉袁笑盈，让她去真心的相处，才能获得真正的信任。

　　如果提前告知袁笑盈，那她心里有了准备，就是演戏而不会这么真实了。”

　　不过袁笑盈肯定不相信自己老爹会这么做，而这一切现在都不重要了。

　　黄星似乎有无尽的委屈和怨念，此刻全部爆发了：“还有，你他娘的到底怎么搭讪刘敬业那个疯子的，他到底是什么人，警察，特工，国际刑警，还是FBI呀？”

　　“FBI？”刘敬业笑了：“老子是JQK！”

　　袁笑盈没有回答他，黄星自顾自的说道：“这王八蛋调换了我的制毒工艺，害得我几千万的货变成了面粉，又在海上两千多米的地方狙击我，害得我不得不畏首畏尾，还有李跃那个王八蛋，竟然买通了朱老二，把我所有的军火全毁了，完了，经营百年的煌潮就这么毁在我手上了……

　　而你，袁笑盈，就是这一切的罪魁祸首，今天我是栽了，但我一定要拉你做垫背的，我要死，你也跟我一起下地狱。”

　　黄星在走投无路之下，彻底陷入了疯狂，而袁笑盈也惊呆了，没想到这短短的时间内，黄星竟然经历了这么多事儿，屹立百年不倒的煌潮，却被一个名不见经也不转的刘敬业给捣毁了。

　　“臭娘们，当初你要老老实实嫁给我多好，我当时正的很信任你，相信你是真的想和我结婚。”黄星忽然悲伤的说：“如果你嫁给我，没准我会放弃一切，和你安分守己的过日子，可是你的叛逃造成了今天的一切。”

　　“你少胡说。”袁笑盈冷声道：“明明是你在婚前和伴娘搞在了一起，我一气之下才走的。”

　　“那能怪我吗？”黄星怒吼道：“咱俩交往半年了，本来在一起的时间就少，都快结婚了，连手都没让我牵过，还天天打电话查岗，不许我出去花天酒地，又赶上那个伴娘主动投怀送抱，我也是男人，我受得了吗？”

　　“尼玛，出轨你还有理了！”袁笑盈啐道。

　　“废话少说。”黄星道：“今天反正我也豁出去了，横竖都是一死，我说什么也要尝尝鲜。”

　　“啥意思？”袁笑盈愣愣的说道。

　　“扒衣服脱了，给老子吹两下。”黄星说道。

　　“去你奶奶个抓。”袁笑盈破口大骂，脸红如火，同时她还听到了刘敬业咬牙切齿的声音。

　　黄星的脸上露出了狰狞的笑，举起手中的枪，对准了旁边的一个孩子，道：“难道你想眼睁睁的看着孩子死吗？”

　　“你他妈还是人吗？”袁笑盈怒斥道：“你怎么忍心对这些无辜的孩子下手，我以前怎么会和你这种禽兽交往呢？”

　　“哼，我是人，不过我是坏人。”黄星说着，打开了手枪的保险：“快点给我滚过来。”

　　“我XXX！”袁笑盈大骂，忽然她眯起眼睛，道：“你确定要让我给你吹呀吹，你不怕老娘急眼，把你那东西咬下去吗？”

　　黄星闻言，全身一颤，袁笑盈这疯婆子什么事儿都干得出来。

　　“你别过来。”黄星举枪指着她，道：“算老子怕了你了，你不用碰我，但是，我一定要看看你，以前你天天穿着制服在我眼前打转，老子早就想扒掉制服好好欣赏一番了，快，不想让这些孩子死，就乖乖脱掉你身上那层貌似清高的伪装。”

　　“嘿，你还跟老娘拽上了。”袁笑盈哼道，眼看着黄星真的要开枪，她连忙道：“脱就脱，不过老娘有习惯从鞋袜开始脱。”

　　“好，老子有时间，也想慢慢的欣赏，不过你最好别耍花样，我身上还有几十颗手雷呢。”黄星警告道。

　　从声音能听得出来，黄星虽然发狂了，但他对袁笑盈却是真心的迷恋，尤其是他这种呼风唤雨的人，身边美女无数，可越是得不到的，他越喜欢，越迫切想要得到。


第六十一章 干得很好

　　袁笑盈弯下腰，不紧不慢的开始解鞋带，那是一双高跟绑带凉鞋，貌似解起来很费劲。

　　黄星双眼喷火的盯着她，类似的场景他幻想了无数次，越是得不到的越喜欢，袁笑盈是目前为止他唯一没有得到过的。

　　而警方当然不会坐以待毙，袁笑盈以身犯险，不仅是想要稳住黄星，还是要给刘敬业很同事们创造机会。

　　当然，黄星也不是傻子，他知道没耽误一分钟，他活命的机会就会越发的渺茫，只是看到袁笑盈，立刻怒火中烧，除了怨念还有压抑不住的欲望，必须要发泄出来，不然死不瞑目。

　　而就在他羞辱袁笑盈，发泄怨念和欲望的时候，警方也展开了攻势，先由一个身手好的特警悄悄的摸过去，位置正是司机所在的驾驶室，因为只有那里没有孩子站在窗边，司机又在昏迷中，可以从那里看到里面的情况，甚至可以将黄星击毙。

　　那特警一点点的走过去，贴着驾驶室一侧，他悄悄抓住了后视镜，然后脚踩着轮胎，一点点的从车窗位置冒出头，见黄星真全神贯注看着弯腰俯身，姿态妖娆的袁笑盈，特警立刻意识到机会来了，从身后摸出手枪，动作很缓慢的伸了过去。

　　可就在这时，原本趴在方向盘上装死的司机忽然坐了起来，那特警顿时吓了一跳，刚要示意他别动，忽然发现，他的手中拿着一把枪，枪口带着死亡的气息正对着他的额头。

　　特警一下愣住了，不知所措，但那司机却要毫不犹豫的扣下扳机。

　　就在这时，一声清脆的枪声传来，下一刻，那司机的额头出现了一个血洞，眼中满是不可思议的神色，重重的趴在了方向盘上，这次他再也起不来了。

　　“快，跑到驾驶室的位置来。”刘敬业开枪后，连忙吩咐袁笑盈。

　　小妞顾不上震惊，连忙转身就跑，黄星一愣之下，也下意识的跟着冲了过来，愤怒之下他彻底疯狂了，掏出一只手雷，对着车外大叫道：“你们竟然敢开枪，我和你们功归于尽！”

　　说完，他伸手就去把手雷上的拉环。

　　“我靠，还差一点！”刘敬业大骂一声，人算不如天算，虽然黄星也跟着袁笑盈冲了过来，但刘敬业仍然看不到他的身体，只能看到他的脚尖和小腿而已。

　　但他看袁笑盈却很清楚，能看到那妖娆的身姿，他脑中瞬间想起了刚才黄星的话，以及他对袁笑盈痴迷的态度。

　　最坏的结果马上就要出现了，容不得刘敬业多想，他急中生智，再次扣动了扳机。

　　随着一声炸响，子弹呼啸而过，下一刻，袁笑盈那光滑的香肩溅起了一串血花，她的肩膀被子弹擦破了，同时也打断了她连衣裙的肩带。

　　那条优雅的长裙顿时滑落，露出一抹白皙的雪肤，但幸好她眼疾手快连忙捂住了，才避免了走光。

　　袁笑盈顿时痛呼一声，而忽然掉落的裙带，让黄星也在一瞬间愣住了，甚至忘了拉手雷的拉环，下意识朝她看去。

　　这是所有男人最自然的反应，更何况深深迷恋着她的黄星。

　　“动手！”刘敬业对着电话大喊一声，蓝牙耳机中传来他的声音，犹如醍醐灌顶。

　　袁笑盈瞬间清醒过来，一把抓住了黄星握着手雷的手腕，用力一拧，只听嘎巴一声，黄星的手腕被她生生掰断，随后将他的手臂向背后一转，向下一压，黄星顿时趴在地上，袁笑盈整个身体跪在他背上，另一只手朝着他的后颈狠狠剁下两记手刀，脆生生的把黄星打晕了。

　　袁笑盈不敢怠慢，连忙朝着车里的孩子们喊道：“跑，快跑！”

　　孩子们如蒙大赦，连忙一窝蜂似地跑了出去，外面的警察立刻一拥而上，将孩子们保护起来。

　　袁笑盈总算可以松口气了，连忙忍着疼拽着自己脱落的衣裙，恨声说道：“就不能有其他的方式嘛，害的老娘走光，肩膀还受伤了，若是留下疤痕怎么办？”

　　刘敬业笑道：“那以后就别穿露肩露背的衣服了。”

　　“哼，小心眼的男人。”袁笑盈的脸上露出了笑容，鲜血顺着她的肩膀流淌，心里却流动着幸福的蜜。

　　这时候，领导带着特警冲了进来，随后赶到的还有急救医生，把袁笑盈放在担架上抬走了，虽然她受伤不重，但鲜血还是染满了衣襟，看起来很吓人。

　　进行了简单的包扎之后，经过领导同意，记者们蜂拥而至，各种长枪短炮对准了袁笑盈，其中一个戴墨镜的女记者首当其冲，问道：“袁警官，请问刚才到底发生了什么。我们听到了两声枪响，但好像是从路边的树林中传来的，这是你们警方早就安排好的吗？”

　　“嗯……”袁笑盈显得有些犹豫。

　　这时，负责指挥的领导走了上来，认真的说道：“是的，是我们根据当时的形式就部署好的，我们的原则是，不惜一切代价保护这些孩子们，再根据情况选择击毙歹徒。”

　　记者们没有理会领导的，继续追问袁笑盈，道：“袁警官，介绍一下刚才里面的情况吧。”

　　袁笑盈如实说道：“当时的情况很危急，歹徒身上有大规模杀伤性武器，而且歹毒竟然有两个人，但幸好领导早有部署，料敌于先，统一安排，统一指挥，调度得当，各部门相互配合，才能化险为夷。”

　　这完全就是给领导脸上贴近的官方套话，没办法，人在体制内，身不由己啊。

　　那戴墨镜的女记者立刻收回了话筒，转身就朝树林中跑去，其他记者见状，也连忙跟着冲了过去。

　　现在这年月，老百姓更喜欢直接面对英雄，为他们欢呼喝彩，而不是看那脑满肠肥的领导演讲。

　　所有记者一哄而散，还在偷偷看掌心小纸条的领导顿时愣住了，感觉身边冷风习习，无比的萧索。

　　袁笑盈忍着笑，问身边的医生：“我能走了吗？”

　　“不行，你的伤口比较深，要回去做缝合才行。”医生认真的说。

　　“幸亏他的枪法准，稍有偏差，看他和谁亲亲去？”袁笑盈轻声呢喃道。

　　“你说什么？”领导诧异的问。

　　“我是说，领导安排的狙击手枪法真准，感谢他们的亲密合住。”袁笑盈胡彻道。

　　由于袁笑盈身份特殊，又立了大功，领导也不敢怠慢，连忙示意医生把她带走去治疗。

　　与此同时，大批记者和警察都冲进了路边的丛林中，去寻找那个神秘的狙击手。

　　而此时的刘敬业都将走出丛林了，任谁也没想到，他直接往前走去，然后还在不远处的野生动物园里转了一圈，快到天黑才回家。

　　而让所有人，包括刘敬业都没想到的是，在天黑了之后，一个女人又悄悄返回了那片森林，她摘下了墨镜，露出一张如花似玉又带着刚毅的脸，手里拿着手电筒，在地上好像在寻找着什么。

　　忽然，她眼前一亮，看到杂乱的土地上出现了一个闪烁着荧光的脚印，脚印一直向前方，直到一颗大树下，而且在树干上也有荧光脚印。

　　女人微微一笑，道：“果然是你！”

　　刘敬业怎么也想不到，他只是做了一段顺风车，脚下的脚垫上竟然被女人事先就撒上了荧光粉，夜店达人用来抹在脸上的那种，全部被他粘在鞋底，暴露了自己的行踪。

　　如果是在战场上，刘敬业一定不会犯这么严重的错误，只是在这繁华都市，和平社会，让他放松了警惕，没想到，女人比敌人更精明。

　　这就是为什么男人十八岁就可以去当兵，法律却规定必须要到二十二岁才能结婚。

　　因为，杀敌比做丈夫要容易，过日子比打仗还难，女人比敌人难对付！

　　天黑之后刘敬业回到家，身上很难受，在树杈上潜伏的时候，被蚊子叮咬，被毛毛虫爬过，头上还有一坨鸟屎。

　　洗了个澡吃了点东西，躺在床上，他打电话给袁笑盈。

　　刚一接通，就听袁笑盈叹气道：“这半天我一共送走了四队总共二十几位领导，做英雄的滋味也不好受啊。”

　　“这是不是说明我干得不错？”刘敬业问道。

　　袁笑盈立刻警惕的问：“你什么意思？”

　　“别跟我装糊涂。”刘敬业怒道：“你不是说，如果这次我干得好，就让我好好干嘛！”

　　袁笑盈装傻道：“对呀，我是说过，不过我的意思说，下次再有类似的情况，你继续好好干！”

　　“呸！”刘敬业也学会了袁笑盈的口水大法。

　　袁笑盈咯咯坏笑，道：“我劝你还是收起你的色心吧，最近我肯定没时间，组织要求我必须进行最少一个月的治疗与修养，出院后安排我接受各大媒体的采访，去周边省市的司法部门做先进事迹报告，然后去京城参加年度杰出青年评选，最后要去省厅培训中心进修，到年底，我就不再是二级警司袁笑盈了……”

　　刘敬业满头黑线，愤愤不平的说：“不是二级警司，难道还会成为三级女星吗？”

　　“呸呸呸呸呸……”袁笑盈的攻势升级了：“你就这么急色，我又跑不了，等我进修回来，不是市局政委，最起码也是副局长了，到时候你就有个位高权重的女朋友了，我先给你办一张合法的持枪证，然后多给你弄几个身份户籍。”

　　“我又不是贪官，没有那么多房产，也不用洗黑钱，我要那么多户籍干啥？”刘敬业郁闷的说道。

　　袁笑盈提议道：“你可以重婚啊！多一个户籍就能多娶一个女人，而且都是合法的。”

　　“嗯，你说的有道理。”刘敬业顿时眼前一亮，大赞道。

　　“想得美！”


第六十二章 风雨欲来

　　刘敬业到底也没有获得‘好好干’的机会，倒是和袁笑盈打电话到半夜，打情骂俏也很痛快，而且，彻底确立了两人的恋爱关系，有些突然，却又是水到渠成。

　　刘敬业自然不会影响她的试图发展，其实从她老爹让她与黄星相亲，这本身就是一次建功立业的机会，家里早就为她铺好了路。

　　“真没想到袁笑盈家的背景这么深。”刘敬业躺在床上喃喃自语道：“他的太爷爷是跟着太祖打江山的开国元老，爷爷是跟着太宗开创新世代的功勋，到了他父亲这一代也都是在各大职能部门担任要职，这样的家庭怎么就培养出袁笑盈这种傻大姐呢？”

　　第二天，这次事件在意料之中的轰动了全国，朝廷电视台第一时间派出了记者来进行专访。

　　经过突击审问，黄星已经全撂了，煌潮在带他的带领下，始终从事着非法勾当，走私贩毒，倒卖军火，拉拢腐蚀官员充当保护伞等等恶行，足够他被千刀万剐了。

　　至于昨天，他本来想出逃的，至于协助他逃跑，也就是冒充校车司机的家伙，是他雇佣来的杀手，具体属于什么组织他也不知道，只是通过一个特殊的电话号码联系的，只要给钱他们就做事儿。

　　他们的计划原本天衣无缝，杀手冒充校车司机，在不惊动车上孩子们的情况下，悄悄拉上他出城，只要除了本市辖区，在路上就有人接应。

　　但万万没想到一个孩子悄悄下了车，并与车上的孩子偷偷有交流，还被刘敬业发现了。

　　“黄星这狗东西，竟然比我还好。”袁笑盈打电话来怒骂道：“好像并没有受到任何影响，在监狱里仍然是一副老大的做派，里面还有好多他的手下。”

　　“反正他也是死路一条，嘚瑟呗。”刘敬业无所谓的说。

　　“不过有个坏消息。”袁笑盈说道：“根据黄星的交代，我们将在外地接应他的同伙也找到了，可那是几个绝对的暴徒，打死打伤我们好几个同事才将他们全部击毙，后来根据他们留下的物品得知，他们属于一个名叫‘黑日’的杀手组织，在全亚洲活动，是极端的恐怖组织，更是有仇必报，他们今天已经通过镜外的网站向我们宣战了，誓要为这次被击毙的同伙报仇。”

　　“黑日？”刘敬业皱起了眉头，貌似以前曾经听说过，但他无所谓的笑道：“有白日吗？”

　　“美得你！”袁笑盈道：“只有白痴才会想着白日。”

　　“给钱也行。”刘敬业痛快的说道。

　　“少废话。”袁笑盈，道：“我打电话来是想告诉你，最近你也要小心一点，这个‘黑日’组织知道你的名字，很可能将会成为他们报复的目标。”

　　这点刘敬业并不觉得意外，以黄星对他的怨念之深，会雇佣杀手来对付自己也很正常。

　　不过刘敬业并不在乎，大不了来一个杀一个，来两个杀一双，还能为民除害。

　　“你不要掉以轻心。”似乎感觉到了刘敬业的不在意，袁笑盈特意提醒道：“坏消息不知这一个。除了这个杀手组织之外，我们收到消息，还有一批越南人偷偷潜入了我们的城市，很可能来自于金三角，这点黄星也承认，他还欠金三角一笔货款，他们肯定是来收账的，如果收不到钱，天知道这些丧心病狂的毒贩会做出什么事儿来。

　　哦，对了，还有，黄星的父亲黄光宗也在尽早从日本回国了，他虽然表面上早已金盆洗手，又在海外生活多年，但有消息称，他其实与日本的三口组，稻田会都有联系，仍然有见不得光的买卖，而他这次回来，一定是为了黄星，还要重掌煌潮组织。”

　　“嘿……一个黄星竟然能够引出了这么多牛鬼蛇神。”刘敬业冷笑道。：“区区鬼子和丛林野人有什么可怕的，来就来呗，希望他们别找上我，不然我管杀不管埋。”

　　“你别太自信了，对方的势力很大的。”袁笑盈警告道。

　　“放心吧，他们都是大人物，怎么会找上我呢。”刘敬业无所谓的说：“就算他们要找，也是找你，黄星曾经的未婚妻，又是亲手将他擒获的人民英雄，立功受奖作报告的，人家不找你找谁呀！”

　　“对呀！”袁笑盈顿时大惊失色，但却嘴硬道：“找就找，我会怕他们，我可背后可是有强大的天朝人民警察撑腰，亿万人民做后盾，我怕什么。”

　　“那就好……”刘敬业说道。

　　“实在不行，不是还有你嘛！”袁笑盈的话还没说完呢。

　　“没错，你找我就对了。”刘敬业道：“凡是关于你，我一定好好干！”

　　“流氓！”袁笑盈嗔怒道：“你个死鬼，我现在肩膀还疼呢，都怪你。医生说以后肯定会留下疤痕，我要因此变丑了怎么办？”

　　刘敬业无奈的说：“你长得丑关疤痕什么事儿？”

　　“你……”袁笑盈大怒：“你给我等着，看我不弄死你。”

　　袁笑盈知道刘敬业肯定说不出什么好话来，所以在他开口之前就挂断了电话。

　　袁笑盈的什么立功受奖，先进事迹报告，首都进修等活动，全部被取消了，谁也没想到，这件事情竟然会引出连锁风暴，她的生命很可能会受到威胁，呆在局子里是最安全的。

　　刘敬业躺在床上，优哉游哉的点上根烟，心中暗想着：“小鬼子和丛林野人居然都来了，还有亚洲知名的杀手组织，看来和平背后也有不为人知的精彩啊。”

　　刘敬业只觉得沉寂多时的热血开始沸腾起来了，谁说只有在战场上可以杀敌，在这里同样有敌人，而他能够更近距离的包围家园，保护一方百姓。

　　“说干就干！”刘敬业光着膀子站起身，只穿着一条沙滩裤，走到前院中，自语道：“平静过的日子过久了，身体有些僵硬了，必须要做一些强度更大的训练，来恢复身体的敏捷性和力量。”

　　他左右看了看，只可惜家里并没有什么合适的器械，抬头一看，晾衣杆不错，就是一根钢筋，两边有木桩固定在地上，很坚固。

　　他轻盈一条，单手握住横杆，轻松的做了三十几个引体向上，然后又换另一只手，随后一个大回环，双腿吊在横杆上，头朝下，开始做起了高难度的仰卧起坐。

　　就在这时，忽然院门被人推开了，一个穿着套裙的长发女人走了进来，一看到刘敬业的状态顿时惊呆了。

　　一个光着膀子的男人倒挂在院子里，清晨的阳光洒下，照在他满是汗水的身上，扇面形状的上身，棱角分明的肌肉，特别是那八块腹肌充满了爆炸性的力量。

　　而他整个人看起来无比狂野，像古时候的屠龙勇士。

　　更让女人震惊的是，他那精壮的身体，尤其是正面，竟然伤痕密布，各式各样，有枪伤，刀伤，仿佛一个四分五裂的人又被缝合起来似地。

　　可是，他的后背却干干净净，没有一丝伤痕。

　　一名战士，最骄傲的就是脊背，没有伤痕，代表他勇往直前，从未退缩过。

　　“客官你好，请问你是打尖还是住店？”刘敬业忽然翻身落下，正好落在女人眼前，那女人戴着墨镜，但仍然有些眼熟。

　　而女人仍然呆呆的看着他健壮的身体，被他的声音惊醒之后，脸上顿时红霞密布，羞赧不已。

　　这还是她第一次看男人看得如此入神，甚至想入菲菲，怎能让她不羞怯。

　　“和女士说话，是不是要衣冠整齐呢？”女人很快恢复了从容镇定。

　　刘敬业尴尬一笑，连忙回屋穿戴整齐，再次出来的时候，女人已经摘掉了墨镜，这次轮到刘敬业惊呆了。

　　他指着女人那如花似玉的脸，吃惊的说不出话：“你……你不是……”

　　女人微微一笑，那平静的娇靥顿时如花朵般绽放，娇美可人，从骨子里散发着一股从容不迫，淡然若水的气度。

　　“让我先简单的自我介绍一下情况吧。”女人淡淡的说道：“前些天你曾经被两个男人拉入一条小巷，那两个男人企图抢劫，结果被你打的骨断筋折，可那只是电视台的一期考验人们胆量与智慧的整人节目，而我就是这个节目的制片人。

　　不久前，有人在微博举报，说本市警察局副局长梁宏，贪赃枉法，以权谋私，结果梁宏被调查时跳楼身亡，而这个爆料人正是梁宏的情妇黄薇薇，而我面对面采访了她，她承认，爆料的原因却是因为被人威胁，而在她接到了三个威胁电话中，其中一个号码的机主姓名叫刘敬业。”

　　刘敬业微微一怔，这才想起来，当时他是用自己的电话打给黄薇薇的，而并非胡明买来的太空卡，不过他不在乎，黄薇薇等人他根本就不放在眼里。

　　女人见他只是微微皱眉，似乎聊到了他的反应，继续说道：“就在昨天，你曾经在马路上抱着一个乱窜马路的小男孩，更是连续避开了两辆疾驰的汽车，而我是当时的目击者。

　　随后，你拿着一个小提琴箱子，坐上了一辆黑出租，赶往东郊外环路，我就是那个女司机。

　　然后，东郊外环路上出现了歹徒借此校车事件，却因为一个神秘枪手，在树林中两次精准的狙击而化解了，可警方却百般推搪，始终没有公布这名居功至伟的狙击手……”

　　女人洋洋洒洒，好像一切尽在掌握的说完，最后总结一句：“你到底是什么人？”


第六十三章 另类相亲

　　这女人洋洋洒洒，如数家珍，将最近发生在刘敬业身上的事情全都说了出来。

　　就连刘敬业救小孩子她都知道，难怪当时觉得有人跟踪，却没感觉到杀气与敌意。

　　刘敬业紧紧的盯着她，女人仍然是一副风轻云淡，成竹在胸的摸样，仿佛一切尽在掌握。

　　但是，女人的额头也冒出了不易察觉的冷汗，因为她似乎感觉到了从刘敬业身上散发出的淡淡杀气。

　　就在这时，刘敬业忽然指着她大喊一声，女人吓得几乎有种拔腿就怕的冲动，难道他要发飙，杀人灭口吗？

　　忽然，只见刘敬业一脸的惊喜，兴高采烈的说道：“我想起来了，你不就是电视上那个，吃什么都‘入口即化’的妹纸嘛？”

　　啊？陈雨欣险些一头栽倒，苦笑着看着刘敬业，想起入口即化她就生气，好多人用这个词和她开玩笑。

　　所以，她愤怒的说道：“那些食物本来就是入口即化！”

　　“包括上一期的鸡脆骨炒西芹？”刘敬业反问道。

　　陈雨欣涨红着脸，岔开话题，道：“现在是我问你。你到底是什么人，你知道，我随时可以把你的事情报道出去。”

　　刘敬业无所谓的耸耸肩，道：“我也很奇怪，你到底是什么人？为什么不好好做你的家政女皇，调查我做什么？”

　　陈雨欣撩了撩耳边的流苏，道：“因为这是一名职业记者的新闻嗅觉释然，从我第一次看到你轻松的将两个壮汉打伤，就觉得你不同寻常，后来我又在对黄薇薇的采访中发现了你的身影，所以好奇的调查了一番。”

　　“我劝你还是不要过多的了解我，更不好把握的事情宣扬出去，对你没有任何好处。”刘敬业叼上根烟，认真的说道：“没准还会给你招来祸事。”

　　“是吗？”陈雨欣扬了扬眉毛，一副吃定你的摸样，道：“作为一名记者，揭露黑暗，宣扬正义是我的责任，更有责任去了解和公布真相。”

　　“我也可以选择拒绝接受采访。”刘敬业插科打诨道。

　　“当然可以。”陈雨欣无所谓的说道：“哦，对了，还有一点我忘了介绍，刘淑琴阿姨的饭菜做得非常可爱，把我都喂胖了。”

　　“你认识我二姑？”刘敬业大惊道。

　　“不仅认识。”陈雨欣的脸蛋微红，拿起手机，调出一张照片，上面正是刘敬业多年前的样子，青春年少，风华正茂，陈雨欣得意道：“刘阿姨不仅厨艺好，为人也很热心肠，前些天非要给我介绍对象，说是她侄子，人品好，素质高，家世清白，前途无量。”

　　“你，你就是二姑介绍的相亲对象？”刘敬业险些咬到自己的舌头。

　　陈雨欣可爱的抿着嘴点点头，腮边还有两个浅浅的梨涡，煞是可爱。

　　“只不过我最近工作太忙，没时间坐下来相亲。”陈雨欣道：“但又不好意思驳了刘阿姨的面子，我怕她把食物做的太美味把我喂胖，所以我就要了他侄子的电话号码，本想冒充电话调查员，套出一些他的基本资料，可是他一点都不配合，对吗，姓付，单名一个钦赐的钦先生？”

　　刘敬业这次彻底惊呆了，这小妞简直让人防不胜防啊，他无奈苦笑道：“大姐，你到底是记者还是狗仔，只所谓的新闻嗅觉是八卦之魂吧？”

　　陈雨欣没理会他的嘲讽，径直走进房间，道：“现在你总该有兴趣和聊聊了吧，你要是当成相亲见面会也可以。”

　　刘敬业算是看出来了，想要撵走这狗皮膏药一样的女人是不可能了，大家都鄙视狗仔，其实狗仔才是记者的至高境界，黏上你就不放，知道他们满意为止，为此不惜跟踪，偷拍，等不光彩的手段。

　　刘敬业与她面对面而坐，吐出一口烟，把小妞呛得直咳嗽，陈雨欣没好气的白他一眼，道：“为了您和他人的健康，请勿吸烟。”

　　“为了安定团结，请尊重他人隐私。”刘敬业回敬道。

　　陈雨欣一怔，没想到他如此犀利，刚想开口，却不刘敬业抢先道：“你知道吗，其实我很喜欢你……做的节目！”

　　他说话大喘气，把陈雨欣吓了一跳，他继续说道：“我还认识几个朋友，更是你的铁杆粉丝，每天都在电视机前等着你，看完了你播报的新闻，立刻就会转台去看你的厨房节目，最喜欢你那经典的‘入口即化’。”

　　“我……”陈雨欣想要开口。

　　却再度被刘敬业抢白道：“我真不明白，你明明是多个节目的主持人，为什么又做起了记者呢？”

　　陈雨欣仰起头，一脸骄傲的说：“我的本职工作就是一名职业记者。至于主持的工作指示兼职，你也可以理解为能者多劳。”

　　“是吗？”刘敬业问道。

　　“当然。”陈雨欣说道：“我可不是为了什么曝光率和知名度，指示台里知道我从天朝电视台调过来，摸样也还过得去，就要捧我做台柱子，成为城市的标志，所以才会主持多个节目。”

　　“那你身兼数职，受到台里力捧，还有诸多粉丝，作为你来讲，是不是压力很大？”刘敬业问道。

　　“压力肯定会有。”陈雨欣甩了甩头，说道：“不过还好啦，我认为我有能力胜任。”

　　“那你当初为什么会去天朝电视台呢？”

　　“其实这也是巧合，我原本只是想去新闻部应聘记者，没想到却被文艺频道的一位制片人看重，邀我去做主持人。”

　　“那你觉得，哪个节目是你最满意的？”

　　“目前还没有最满意的，我觉得我还有能力，做更多更好的节目，下一个吧，也许就是我最满意的。”

　　“有这么多粉丝喜欢你，那你有喜欢的人吗？”

　　“这个当然没有，目前我把所有的精力都放在工作上，没有时间谈个人问题。”陈雨欣有些羞赧的说：“但我相信，该出现的时候，他自然就会出现了。”

　　“这么说，你是一个很相信缘分的人喽？”刘敬业忍着笑，不动声色的连续追问道。

　　“是的，我很相信缘分。”陈雨欣道：“我总觉得，一切事情冥冥中自有定数，命里有时终须有。”

　　“那你觉得我这个人怎么样？”

　　“你？很好啊，高大魁梧，阳光帅气还有一点野性。”陈雨欣不假思索的说道。

　　“做你男朋友怎么样？”

　　“好……个屁！”陈雨欣终于反应过来了，登时拍桌子怒道：“咱来谁采访谁呀？”

　　“都行。”刘敬业哈哈大笑道。

　　陈雨欣满面羞红，她的自信与能力，让她可以很从容的面对任何问题，不知不觉被刘敬业耍了。

　　“真没想到，你这种人竟然也贫嘴。”陈雨欣说道。

　　刘敬业指着自己的鼻子道：“我这种人？我是哪种人？”

　　陈雨欣想了想，直言不讳道：“我觉得，你应该是那种铁血硬汉，说起话来声如洪钟，动辄就会粗脖子红脸的吵吵一顿，但大部分时间惜字如金，但又言出必践。”

　　“大姐，你电视剧看多了吧？”刘敬业苦笑，随后道：“到我了，到我了，让我来分析分析你……首先你是一个女人，是一个富有才华，自信心极强，又是金钱如粪土，是名利如浮云的清高女子，你样貌清秀，体态均匀，眉尖未散，双腿合并无缝，走路稳健不摇曳，应该还是处女吧？”

　　“我……”陈雨欣艰难的忍住没有爆粗口，第一次看到有男人竟然如此直言不讳，毫不遮掩的评价一个女人。

　　“好了，请你别打岔了好吗？”陈雨欣红着脸，咬牙后槽牙，努力保持着冷静，说道：“还是让我们来谈谈你，这么好的身手，神准的枪法，肯定不是寻常人。你到底是特工还是杀手，你的所做作为，是为了帮助警方，还是自发的除暴安良，行侠仗义呢？”

　　刘敬业无奈的撇撇嘴，看样子她肯定不会走了，这是一个执着的，刨根问底直至祖坟的记者，看来只能继续忽悠她了。

　　刘敬业点上根烟，面沉似水，语气低沉的说：“我不是什么特工，更不是杀手，其实，我是一名囚徒，刚刚刑满释放，我对付黄星，是想要亲手了解他，报一段血海深仇。”

　　“啊？”陈雨欣吃惊的张大了嘴，这与她想象的截然不同，她连忙拿起录音笔，道：“继续说下去。”

　　刘敬业故作出神状，要想着当年，语气悠悠的说：“记得那是我在高中的时候，我有个很要好的女朋友，我在球场上踢球，她在场下为我欢呼，给我擦汗，我们携手去食堂，她吃包子我吃面，每天恩爱又缠绵，那是我人生最快乐的时光……

　　可是，黄星这兔崽子出现了，他硬生生的把我女朋友抢走，玩弄了她之后又把她拽了，她是一个个性刚强的女孩子，最后毅然决然的选择了自杀。

　　我悲痛欲绝，决定找黄星报仇，可煌潮势力太大，我不但被他们毒打一顿，还被投进了监狱。

　　这些年来，我始终倍受痛苦的折磨，不断的挑战极限，突破自我，终于让我找到了报仇的机会……可是，报了仇又怎么样，我的女朋友却再也回不来了，快乐的时光永远不会再有了……”

　　刘敬业声情并茂的说着，甚至有泪光再闪动，陈雨欣也被感染为之动容，眼眶也是红红的，吸着鼻子说：“你说着这本小说我也看过，只可惜后来作者太监了！”


第六十四章 仇满天下

　　刘敬业直接翻倒在地，陈雨欣白眼一翻，道：“你能不能别我胡扯，我告诉你，你已经成为了我重点采访的对象，但是你放心，我只想了解你，不会把你的秘密公开的，所以希望你能好好配合。”

　　刘敬业苦笑连连，真是骗不了她呀。

　　陈雨欣知道他的顾虑，耐心的劝道：“来吧，和我说说你的情况和经历，就当做相亲行吗？”

　　刘敬业闭口不语，陈雨欣继续道：“你要是不说，那我可就凭借自己的想象和猜测随便写一篇报道了，虽然不会上电视，但也会发到我的专栏里，到时候会有什么样的影响，你可别怪我。”

　　刘敬业仍然默不作声，陈雨欣咬咬牙，直接走到他的电脑边，打开了文档，劈里啪啦的开始码字。

　　刘敬业在一旁默默的看着，一段可歌可泣的故事跃然于纸上。

　　大概意思是，他十八岁参军入伍，参与了多次战斗，战功赫赫同时也是伤痕累累，退伍回乡，因为看到世道不公，黑恶势力与贪官污吏横行，毅然决然的挺身而出，成为了地下判官，替天行道，行侠仗义，警恶惩奸，用自己的方式维护着正义与公平，保护一方百姓。

　　刘敬业满头冷汗，她胡编的段子竟然和自己的真实情况相差无几，这真是胡编的还是她会读心术啊？

　　“你觉得这个故事怎么样？”陈雨欣很快写完了，打了个响指让他看看。

　　刘敬业擦了擦额头冷汗，故作无所谓的摸样说道：“写得还可以，特别是前半部分，两点突出，但下半部分有些毛草，水分太多，还有一处明显的漏洞。”

　　陈雨欣腾地一下站起身，满面羞红，怒斥道：“别给我整你所谓的内涵，我也是过来人！”

　　“既然你不愿意配合那就算了。”陈雨欣怒道：“还有，相亲也吹了，你根本就是刺猬，不想让我了解你分毫，毫无诚意。”

　　这也算相亲，也算了解，分明就是刺探隐私。

　　刘敬业苦笑道：“我也觉得这种面对面相亲的方式真的没必要，我建议你，下次再相亲，最好让对方在早高峰的时候开车去主干道，堵车最好堵半天那种，你可以从他开的车看出他的经济条件，从堵车时他的表现看出他的性格，从他憋尿的时间看出他的肾功能。”

　　陈雨欣盯着他，一字一顿的说道：“你真讨厌！”

　　说完，小妞站起身，直接朝门口走去，刘敬业立刻跟上，热情洋溢的送她出门。

　　“您这就走了，不再坐会了？哎呀，真不好意思，也没给您沏茶倒水，招待不周啊。”刘敬业虚情假意的说道：“回去看见我二姑，还希望您多美言几句，我不是不想和您认真相亲，只是您的要求太多，我实在满足不了。”

　　“知道了。”陈雨欣没好气的说，他根本不是想送自己，只是想应对他二姑而已。

　　陈雨欣的车就停在门口，正是昨天搭载过刘敬业的黑出租，刘敬业无比热情的抢先一步到了驾驶位旁边，主动为她去开车门，同时陈雨欣也赶了过来，想要抢先开门。

　　忽然，刘敬业眼神骤冷，一把将陈雨欣推倒在地，手还放在车门的拉手上，却没敢再做任何动作。

　　“你干什么？”陈雨欣大怒，忽然被刘敬业推倒，摔破了她的膝盖，最近一段时间都不能穿裙子了，不然被别人看到，还以为最近太激烈了呢！

　　“有多远躲多远！”刘敬业冷冷的说。

　　陈雨欣一下被他散发出的杀气吓到了，双腿不由自主的往后挪动。

　　而刘敬业则一脸凝重的盯着车内，刚才触手碰到车门拉手，他就感觉到了不同寻常，此时朝车内一看，一抹寒光更确定了他心中所想。

　　“再走远点。”刘敬业就像孙悟空嘱咐唐僧一样，陈雨欣穿着套装，扭啊扭的超远跑去，对刘敬业有种莫名的信任。

　　刘敬业走回院子，找出一根比较长的麻绳，小心翼翼的将一头绑在车门拉手上，一点点的将麻绳放松，朝后一步步退去，一直推到自家院墙后面。

　　他朝外看了看，陈雨欣已经在三十米开外了，但他仍然做了个趴下的手势，陈雨欣犹豫了一下，还是穿着名贵的套装趴在了地上。

　　一个本地标志性人物，美艳万方的女主播，此时狼狈不堪的趴在地上，她心中又羞又恼又不明所以，若是刘敬业敢耍她，她一定和他玩命。

　　可就在这时，刘敬业忽然猛的一拉手中的麻绳，只见车门拉手向外拉开，车门锁跳起，随后，一声巨响传来，将周边的房屋玻璃全部震碎，仿佛天地都在摇晃，汽车更是被炸得四分五裂，玻璃碴横飞，瞬间化作了一个大火球。

　　周围的邻居都被惊动了，全部走了出来，看着火光冲天，逐渐变成焦炭的汽车，吓得手足无措。

　　陈雨欣更是飞快的爬起来，直接冲到刘敬业身后，紧紧拉着他的衣角不敢动分毫。

　　热情的邻居报了警，消防员赶到后，大火很快就被扑灭了，同时冷静下来的陈雨欣也拨打了保险公司，将这次事件作为汽车自燃爆炸来处理，并对周围玻璃窗破损的邻居进行了赔偿。

　　所有人都离开之后，陈雨欣的脸瞬间变得苍白如纸，冷汗如雨般滑落，她躲在刘敬业身后，甚至都不敢看一眼那烧焦的汽车。

　　“刚才到底怎么回事儿？”她虽然猜到了些什么，但还是颤声问道。

　　刘敬业耸耸肩，道：“貌似你得罪了什么人，有人想要吓唬吓唬你。”

　　“这还算吓唬？这分明就是谋杀。”陈雨欣又怕又怒的说。

　　“有人用一根很细的钓鱼线，一头连接在车门锁上，一头连着一只手榴弹，只要开车门就会拉开拉环引起爆炸。”刘敬业直言道：“你到底得罪了什么人？”

　　“我不知道啊！”陈雨欣一脸无辜的说：“我只是本本分分做自己的工作而已，会不会是前些天，我在一家咖啡馆，偷拍到某局局长与某企业老板圈钱交易的画面，随后曝光了出来，他们对我进行的报复呢？

　　又或者是上一次我冒充KTV的公主，偷拍到政府某官员在色情场所的不雅行为。

　　会不会是不久前，我报道医院院长收受医药公司巨额回扣的事情？

　　难道是之前我报道的银行官员违规贷款给地产公司的事件？”

　　陈雨欣掰着手指，如数家珍。

　　刘敬业满头黑线，道：“没想到我们表面靓丽光鲜的社会背后，竟然如此肮脏不堪。而这些人没直接把手榴弹往你身上仍已经很不错了。”

　　“可是不能啊……”陈雨欣分析道：“这些人经过我的曝光之后，或进了监狱，或正在接受调查，最轻的也是双开加免职啊。”

　　刘敬业说道：“也许是你正在调查，还没有公开曝光，但一定掌握一定证据的事件，威胁到了某些人，所以他们要灭口。”

　　“最近？”陈雨欣想了想，道：“最近我一直在做那个试胆节目，另外就是主持日常新闻节目，并没有做其他的调查呀，要说调查，唯一的目标人物就是你……啊？难道说刚才是你？”

　　“大姐，动动脑子好不好，要是我的话，我还会救你吗？”刘敬业无奈的说道。

　　“没准真的是你。”陈雨欣眯着眼睛，道：“你设置好了机关，又在关键时刻救了我，既吓唬了我，又让我感恩戴德。”

　　“姐姐，你的想象力如此丰富，只是做记者太屈才了。”刘敬业无奈道：“只是有一个问题，从你进门到现在，我们始终面对面在聊天，请问，要在你车上装炸弹，我是使用分身术还是瞬间移动呢？”

　　“也许你还有别的同伙了？”陈雨欣一副早已洞悉一切的摸样。

　　刘敬业跳脚，有种抓狂的冲动，这娘们太讨厌了。

　　刘敬业索性直接掏出手机，道：“咱报警，让警察来调查。”

　　“不行。”陈雨欣连忙制止道：“好吧，我承认，这件事情与你无关，可能与我最近正在秘密调查的一件事儿有关。”

　　“那你为什么一口咬定是我？”刘敬业不解道。

　　“我只是想讹你。”陈雨欣坦然承认道：“讹上你之后，为了证明你的清白，你就会让我呆在你的身边，这样我就能寻求你的保护了。”

　　刘敬业瞥了她一眼，道：“大姐，为了我你可真是绞尽乳汁啊！”

　　“什么？”陈雨欣大怒。

　　刘敬业连忙摊开手道：“绞尽脑汁……”

　　“哼！”陈雨欣哼了一声，神情有些暗淡，道：“没想到他们如此狠，竟然对我下死手。”

　　“你到底在调查什么人？”刘敬业不解的问。

　　“本来我不应该说的，因为我并没有掌握实质性的证据。”陈雨欣道：“但现在他们迫不及待对我下黑手，说明我的调查没错，你还记得我刚才说过，我前些天采访了黄薇薇吗？”

　　刘敬业点点头，只听陈雨欣道：“因为她在微博发帖举报梁宏，我通过账号找到了她，她说是受了你的逼迫，有把柄掌控在你手中，不得已才会举报梁宏的，但她说什么也没有透露你掌握的把柄是什么，可之所以接受采访，是想要证明自己与梁宏事件无关，只是她的情人而已。

　　采访是在她家里进行的，我无意中看到了一个小册子，他说那是梁宏留下的，黄薇薇对此一无所知，但据我观察，那很可能是梁宏的一个账本，其中用特殊的语言和密码记录了他收受贿赂，勾结黑帮，以及行贿上层官员的记录。

　　我猜测，其中一个人应该是本市政府的秘书长大人！”


第六十五章 袁笑盈加强版

　　秘书长，虽然带着‘秘书’二字，却是一个衙门的第三号人物，只归一把手领导，并且协助一把手统筹全面工作，是真正的实权人物。

　　刘敬业绝不怀疑陈雨欣的话，别看梁宏是副局长，貌似位高权重，其实上面的大人物一句话就能决定他的生死，所以他一定也有自己保护伞。

　　“贪官污吏最可恨。”刘敬业说道：“现在朝廷正在大刀阔斧的反腐，大批御史组成的调查组正在四处走访，你虽然没有直观证据，但以记者的身份爆料给调查组，他们一定会相信并且深入调查的。

　　当官的最怕查，只要严查十个人里九个都能查出问题。”

　　“话是这么说没错。”陈雨欣道：“可是那账本上都是用符号密码做的记录，并没有直接证据，若是就这样交上去，很可能会被扣上诬告的罪名，而且你要知道一个可怕的事实，官官相卫！”

　　“这果然是一个可怕的事实。”刘敬业无奈的摇头叹道。

　　“还是说说我们接下来该怎么办吧。”陈雨欣说道。

　　“我们？”刘敬业微笑道：“只有你，没有我，门在那边！”

　　“你这人怎么这么没风度，没义气呀。”陈雨欣怒道：“如此如花似玉一个姑娘，生命受到威胁的时候，你非但不仗义出手，仿佛把她往火坑里推，你还是男人吗？”

　　刘敬业耷拉着眼睛盯着她，道：“我实话，我现在觉得，是你故意在自己车里放了炸弹，来借此接近我的。”

　　陈雨欣微微一笑，没搭理刘敬业，而是直接打了个电话，刘敬业还以为她要走，可没想到的是，她竟然打电话去电视台请假。

　　随后又打了个电话，竟然是打给刘敬业二姑的，而且还打开了免提。

　　刘敬业坐在旁边看着她刚才还雷厉风行的摸样，此时却变得一脸的娇羞，声音嗲嗲的，好像怀春少女，羞怯可人的摸样。

　　电话很快接通了，只听她说道：“刘阿姨，你好，我刚刚和你侄子见了面，我觉得他人很好，热情，善良，老实。”

　　“是吗？你觉得好就行。”二姑欣喜若狂的说道。

　　“是啊，所以我想认真的和他继续交往一阵子看看。”陈雨欣说道：“而且他的旅馆也不错，附近青山绿水的环境好，我和台里请了假，准备在这里住上几天，就当度假了……刘阿姨，我这么说没有别的意思，希望你不要误会，我和他目前只是普通朋友！”

　　“你这样一解释人家反倒会误会。”刘敬业无奈的想到。

　　“知道，知道。”二姑兴高采烈的说：“小陈你是什么人，阿姨心里最清楚，你放心在那里住下，好好享受你的假期吧，那小子要是敢欺负你，我帮你收拾他。”

　　两人又寒暄了几句才挂断了电话，下一刻，刘敬业的电话响了，是二姑打来的，无比激动的说：“臭小子行啊，连我们的台柱子，全城标志性人物陈雨欣都愿意和你交往，二姑以往真是小看你了，好好对待人家，认真交往，我这就给你爹妈打电话报喜！”

　　说完，二姑挂断了电话，都没给刘敬业说话的机会。

　　这要是传到父母的耳朵里，这次相亲就算成了。

　　“这娘们比袁笑盈还狠呐！”刘敬业有种抓狂的冲动，现在的女人节操都去哪了。

　　人家袁笑盈顶多是忽悠一下周围的邻居，陈雨欣更狠，直接联系上自己家人了。

　　没多久，刘敬业的父母就打来了电话，他一脸苦笑的接通，只听老妈用比二姑更兴奋的声音说：“敬业呀，真是太好了，我们老两口总算盼到这一天了，你总算找了个女人。”

　　这是什么话呀，听着别扭，好像我以前是基佬似地。

　　刘敬业满头黑线，只听老妈絮絮叨叨，让自己好好对待人家姑娘，千万别欺负人家，听说陈雨欣要住下，她还低声嘱咐刘敬业，刚刚相处，千万别有非分之想，别给人家姑娘留下坏印象。

　　老妈絮叨了半个小时，轮到老爹接电话了，老头很痛快，就一句话：“二楼的房梁上有个小黑盒子，里面有些钱，你自己看着办，这时候不能小气。”

　　嘿，没想到，老爹为了支持自己搞对象，把私房钱都贡献了。

　　刘敬业正在感慨的时候，陈雨欣忽然一把抢过电话，清脆悦耳的声音响起：“叔叔阿姨你们好，我是陈雨欣，很遗憾没能见到你们，我和刘敬业会好好相处的，你们放心，二老也要保重身体哟。”

　　刘敬业看着陈雨欣，她表情淡淡，嘴上却说着甜言蜜语，刘敬业仿佛看到了所有电话推销或者骗子的真实嘴脸。

　　对面老爹本就木讷，此时一个女孩子如此热情，让他有些不知所措，老妈接过电话，两个女人叽叽喳喳的聊了起来。

　　这让人觉得很奇怪，婆婆和媳妇是天敌，但在结婚前，准婆婆比亲妈还体贴，准儿媳比亲闺女还乖巧。

　　“这娘们简直就是袁笑盈的2.0加强版啊。”刘敬业无奈叹息道。

　　看着陈雨欣打着电话，和自己老妈有说有笑，已经从基本情况，聊到个人爱好了，马上就要刨根问底了。

　　而刘敬业却沉思起来，刚才那起爆炸案并不简单，对方设计的很精妙，特别是那根细线，比鱼线还要细，微不可查，若不是他眼尖，恐怕两人都会有危险。

　　“这个手法很熟悉。”刘敬业自语道：“上次在袁笑盈家的衣柜中，也是同样的手法，不过那个手雷中大部分炸药是烟花火药，杀伤力不大，而这一次却将一辆车几乎都砸碎了。

　　很显然这是同一个人所为，但事件却所有不同了。上次袁笑盈涉及到了煌潮，而陈雨欣却与秘书长大人有关联。

　　不过，煌潮的保护伞是梁宏，梁宏的靠山是秘书长大人，若爆炸案真是同一个人所为，说明上次煌潮事件这位秘书长大人也插手了。”

　　如果陈雨欣是袁笑盈的加强版，那这位你秘书长大人则是煌潮时间的延长版。

　　除恶务尽，既然淌进了这淌浑水，那就干脆直接走到对岸吧。

　　刘敬业隐隐觉得，这趟浑水很深，深不可测，还有悄悄入境的越南毒贩，与黄星老爹有勾结的日本黑帮，那个叫做‘黑日’的杀手组织，再加上我朝手握实权的贪官污吏，神秘的炸弹杀手。

　　嘿，生活一下子变得精彩起来了。

　　尽管前路危机四伏，但刘敬业非但没有害怕，反而兴奋的有些颤抖，他到底还是更喜欢枪林弹雨，热血澎湃的生活。

　　就在这时，陈雨欣回来了，把电话扔给他，笑道：“可怜天下父母心呐，为了大龄儿子能搞上对象，父母真是竭尽所能啊。”

　　“那你还好意思利用他们的热情与善良？”刘敬业讽刺道。

　　陈雨欣脸色微变，显得有些尴尬，如此去利用欺骗一对善良的老人，确实不应该。

　　不过，陈雨欣实在是走投无路了，她的境遇和当初的魏晓柔相差无几，生命受到了最大的威胁，她不想死，只能出此下策。

　　“在今天汽车爆炸之前，你是不是已经知道了，你的生命正在受到威胁。”刘敬业忽然问道。

　　陈雨欣微微一愣，皱着眉头没有说话。

　　刘敬业微笑道：“上次我被那两个男人拉近小胡同，假装抢劫，你看到我出手，然后就将我锁定成了你的保镖，然后想方设法了解我，今天更是主动来接近我，寻求我的保护。”

　　陈雨欣的脸红了，紧抿着嘴唇，显然被刘敬业说中了。在这之前，她就收到过匿名的恐吓信，还有午夜的吓人电话，办公桌上的死老鼠……

　　今天的汽车爆炸让她彻底意识到，他面对的敌人非常可怕，随时都会有生命危险。

　　“你就这样稀里糊涂的把我拉进来，这不是害我吗。”刘敬业说道：“敌人丧心病狂，而且还拥有可怕的武器，若是我保护不了你，反倒连累我丧命，你于心何忍呐。”

　　“我会给你报酬的。”陈雨欣犹豫半晌，才弱弱的说出一句话。

　　“我连命都没了，要你的报酬有什么用？”刘敬业斥道：“你也知道，我还有父母双亲，他们还盼着我结婚，早点抱孙子呢。”

　　“对不起。”陈雨欣真诚的道歉：“我实在走投无路了，希望你能帮帮我。”

　　“怎么叫走投无路呢？”刘敬业道：“你不是来自天朝电视台嘛，直接回京城去吧，我想秘书长大人即便在这里只手遮天，在京城他连灰尘都不算。”

　　“不，我不走！”陈雨欣忽然坚定的说：“我明知道这位秘书长大人很可能涉及严重的腐败问题，我一定要将他解乏出来，不能让这样的败类身居高位，破坏国家利益，荼毒百姓，这是我作为记者最基本的职责。”

　　陈雨欣的坚定让刘敬业为之侧目，甚至是肃然起敬，他也曾经接触过几名战地记者，冒着枪林弹雨，就为了报道前线的战况，其中的凶险可想而知，但他们仍然以大无畏的勇气坚守在第一线，可敬可佩。

　　如今在陈雨欣身上，他再次看到了记者的荣耀与光辉。

　　刘敬业目光灼灼的盯着她，她也同样用坚定的目光看着刘敬业，只听刘敬业忽然问道：“你能给什么样的报酬？”


第六十六章 鹊巢鸠占

　　陈雨欣有些跟不上刘敬业的思维跳跃，本来说的热情澎湃的，忽然又转到利益上来了。

　　“我给你钱雇佣你，你开个价吧。”陈雨欣说道。

　　“我这是真正在卖命，你觉得多少钱合适？”刘敬业反问道。

　　陈雨欣顿时语塞，想了想，道：“那你想要什么？”

　　刘敬业挠挠头，道：“这搏命的工作，最好就是以命换命。”

　　“什么意思？”

　　“你也知道，我父母等着抱孙子呢，我要是有个三长两短，家里的香火就断了。”刘敬业道：“既然你让我去玩命，就给我家先添个新生命，然后我就可以放手一搏了！”

　　“你让我给你生儿子？”陈雨欣惊讶道。

　　“生女儿也行。”

　　“我不孕不育。”

　　“专注不孕三十年，天朝河东找蓝翔。”

　　陈雨欣一脸苦笑，道：“这都什么乱七八糟的，你也别跟我泛贫了，我饿了，给我弄点吃的吧，顺便给我倒杯水。”

　　“嘿，你还真没把自己当外人。”此时此刻的场景是多么的熟悉，袁笑盈刚施展过的招数又重现江湖了，他指了指冰箱道：“农夫山泉有点甜，团团圆圆达利园，康师傅，冰红茶，想吃你就随便拿！”

　　“我看你应该多吃点，堵上你的嘴。”陈雨欣瞥了他一眼，自己去冰箱里找吃的了。

　　陈雨欣刚吃完，刘敬业的电话又响了起来，还是老妈打来的，接通第一句话就是：“你把电话给雨欣，我和她说……”

　　刘敬业极度无语，这可真是有了媳妇忘了儿啊。

　　陈雨欣很会说话，更会讨老人欢心，娘俩叽叽喳喳的聊着，天南海北，就是老娘们的闲话家常，却说得有滋有味，根本不像素未谋面的陌生人，倒像是一对许久不见的母女。

　　看来如果不帮陈雨欣，自己老爹老妈这关都过不了啊，万一陈雨欣真的发生了什么意外，二老回来见不到人，自己还真没法交代。

　　帮她是一方面，另一方面刘敬业也真的想出手，他可没把自己真的当成什么黑暗判官，更不是什么替天行道，只是受部队教育多年，国家利益高于一切，誓死保卫国家和人民的信念已经深深烙印在他心中。

　　所以，他觉得自己有责任去清除危害国家与人民的蛀虫。

　　那边娘俩说了半天，老妈嘱咐陈雨欣，衣柜里面有新的被褥，别用旅店的，自己家的最干净，同时还告诉她，在卫生间的小柜子中，有全新的洗漱用品，千万别客气。

　　而当陈雨欣兴高采烈的拿出新被褥之后，她和刘敬业都惊呆了，因为那竟然是一套大红色的双人被褥，完全就是新婚洞房里使用的，搞得陈雨欣顿时羞红了脸。

　　刘敬业也觉得有些尴尬，岔开话题道：“反正有时间，给我介绍一下那位秘书长大人吧。”

　　提到正事儿，陈雨欣也冷静下来，两人对面而坐，陈雨欣分析道：“他叫赵学安，今年五十岁，是一点点从基层干起来的，是上一任本市所辖的宁远县的一把手，因为政绩卓越被调任秘书长，在任几年表现突出，是呼声最高的下一任一把手的热门人选。

　　我偷偷的调查过他一段时间，但并没有实质性的把柄，只知道他貌似有个情人，和他关系很暧昧，但后来嫁给了一个富二代。他老婆经常和某富商出入各种社交场合，又一次他家中被盗，有一些财物损失但数额并不大，还有一次他深夜，他因为错服药物而入院治疗了一段时间。”

　　刘敬业捏着下巴，想了想，道：“我给你总结一下，他的遭遇分别是，情人被撬，老婆被泡，赃款被盗，伟哥失效！”

　　陈雨欣噗嗤一声笑了出来，点头道：“差不多是这个意思，但并没有真正决定性的证据。”

　　“虽然擒贼先擒王是最有效的方式，但是目前来讲，我们还触碰不到那个层面。”刘敬业叼上根烟，眼前烟雾缭绕，看起来有些飘渺，他淡淡的说：“目前最要紧的还是你的生命安全问题，这个放炸弹的杀手，应该是个受过军事训练的家伙，而且对爆炸物很拿手，可能是大BOSS的心腹杀手。

　　所以，我们最好先把他引出来，既能接触对你的威胁，没准还能从他口中找到大BOSS的线索。”

　　刘敬业理性的分析了当前的局势，陈雨欣也觉得很有道理：“但问题是，我们要如何引他出来呢？”

　　“你呀！”刘敬业直言道：“刚才的爆炸已经很明显了，对方是想要你的命，只要你还活着，他们就不会放弃攻击，所以，你可以趁机再多发表一些映射秘书长大人的文章和报道，不通过官方，可以通过一些论坛贴吧发表，到时候心虚的大BOSS必然会进行更疯狂的攻击，我们也将从中获得机会。”

　　“你想让我做诱饵？”陈雨欣大惊道。

　　“很显然这是唯一可行的机会。”刘敬业无奈道。

　　“你，让我考虑考虑吧。”陈雨欣也有些怕，尽管她有着职业记者的荣誉感与信念，但毕竟涉及到生死问题，不得不认真考虑。

　　“时间不等人呐。”刘敬业轻描淡写的说道。越是这样，陈雨欣越难取舍。

　　最后，她一咬牙，道：“反正已经得罪了他，早晚都会遭到报复，索性鱼死网破，不是你死就是我亡，但我相信，邪恶永远不会战争正义，是吗？”

　　陈雨欣也不是很肯定，她将全部希望寄托在刘敬业身上。

　　刘敬业站起身，伸伸筋骨，道：“既然你作出决定，未来怎么样就不要多想了，竭尽所能做到最好，生死各安天命吧。”

　　“你这话也太不负责任了，喂，你到底有没有把握？”陈雨欣又心慌起来了。

　　刘敬业没搭理他，而是开始铺床，用自己老妈珍藏的，留给他结婚时用的大红喜被。

　　“这是你妈妈拿出来给我用的。”陈雨欣道。

　　“你没发现这是双人型的吗？”刘敬业道：“当然是铺在双人床上，而整个旅店只有我的床是双人床。”

　　“你个流氓！”陈雨欣眯着眼睛说：“你再怎么装作风轻云淡也掩饰不了你想占我便宜的意图。”

　　“那你就别反抗了。”刘敬业微笑道：“你再怎么装作矜持或者强势，也改变不了你最终会被男人推倒的命运！”

　　两人你一言我一语的斗起了嘴，陈雨欣始终保持着上峰，总是用妙语将刘敬业挤兑的说不出话。

　　虽然看起来是斗嘴，但却在其中，让陈雨欣渐渐恢复了信心，她本就个性刚强，处处争锋，刚才被爆炸吓傻了，现在总算恢复了平静。

　　眼看着刘敬业要往被窝里钻，直接被陈雨欣一把拽了出来：“你别跟我来这套。”

　　“你误会了。”刘敬业笑得很真诚：“我可不是想浑水摸鱼，趁机占便宜，关键是你现在处在巨大的危险中，神秘的炸弹杀手可能就埋伏在周围，我主要是为了贴身保护你。”

　　“是贴身还是进身啊？”陈雨欣眯着眼睛，仿佛X光，看透了他的心肝脾肺肾。

　　刘敬业挠了挠头，以退为进，道：“那好吧，我走了！”

　　说完，刘敬业转身就走，陈雨欣钻进被窝，衡量利弊，想起白天的可怕爆炸仍然心有余悸，连忙开口道：“你别走……但也不能和我同床。”

　　她把枕头和原来床上的被褥都扔了下来，道：“打地铺吧！”

　　刘敬业当然不会屈服，就在这时，陈雨欣直接拿起电话，打给了刘敬业的老妈，开口就是：“阿姨，刘敬业他欺负我……”

　　哎呀……刘敬业全身鸡皮疙瘩，听起来就像情侣间的打情骂俏，又像是准媳妇在对准婆婆撒娇。

　　刘敬业连忙抱起被褥铺在了地上，即便能睡沙发，他也选择铺在地上，不然不知道她还会说出什么，他天不怕地不怕，最怕就是老妈爱的唠叨。

　　其实现在天色尚早，远没到睡觉的时间，只是孤男寡女共处一室，除了反腐倡廉的话题之外，两人实在没什么可聊的，再聊就暧昧了。

　　所以，陈雨欣钻进被窝，刘敬业也安之若素的躲在地铺中，不老实也不行，陈雨欣在被窝里也抱着电脑，貌似在玩游戏，但随时可以拨打电话给他老妈。

　　“她比袁笑盈狠多了！”

　　刘敬业无奈感叹，袁笑盈当初是随即选择了自己，而陈雨欣是步步为营，早就算计好了，作为一名记者，有了自己的影像资料，找到他应该易如反掌，只是没想到她竟然顺藤摸瓜了解到了自己的二姑，借着相亲的理由赖上不走了。

　　刘敬业眯着眼睛，心中感慨万千，现在的女人，真是让人难以理解呀。

　　同时他也在思索着那个炸弹杀手的情况，很显然，对方很擅长使用炸弹，并且擅长利用炸弹制造机关，在巷战中，这样的人能够发挥极其大的威力，而且看手法，应该是参加过战斗的人，有些棘手啊。

　　“喂，睡了吗？”就在这时，床上的陈雨欣忽然开口道。

　　刘敬业一愣，道：“干嘛，鹊巢鸠占之后于心不忍，想让我上床吗？”

　　“别做梦了。”陈雨欣没好气道：“我睡不着，如果你也没睡，把电视打开，我想看看新闻。”


第六十七章 梦

　　刘敬业没好气的爬起来打开了电视，现在是本地电视台的晚间新闻时间，就在昨天女主播还是陈雨欣。

　　今天这个直播节目不得不换个主持人，女主播很艳丽，长着一堆桃花眼，很适合娱乐圈，但不适合播报严肃的新闻节目。

　　“这该死的婊子，我就知道领导会让她顶替我。”陈雨欣在被窝里狠狠的骂道：“靠上床来上位的贱人！”

　　刘敬业打击道：“上床是生活中很重要的一部分，而且，并不是所有女人上了床都会有机会，关键还得活儿好！”

　　“闭嘴！”陈雨欣怒哼道。

　　这时，新闻进入了晚间新闻的主要内容，第一条消息竟然就是他们的目标，那位秘书长大人。

　　那女主播嗲声嗲气的播报着新闻：“本台刚刚收到的消息，本市秘书长不久前在，在本市XX酒店会见了来自日本的商业投资团，而本地商人黄光宗则是该投资团的顾问，他也一同参与了秘书长的接见，下面是本台的现场报道。”

　　刘敬业与陈雨欣同时翻身而起，看着电视上秘书长大人与黄星的老爹同时出现，身后还有几个总是躬着身体，脸上写满了前辈与恭顺的日本客人。

　　这个日本商团在整个亚洲都享誉盛名，是著名的财团，在各国都有投资，而招商引资，吸引外资，劳动经济，解决本地就业为题，是每个衙门最棘手的问题。

　　双方在友好祥和的气氛中进行了交谈，日本商团有意在本地投入巨资来开发产业项目，秘书长也许诺衙门将会给予最大的协助，画面上，秘书长和日本人站在一起，笑容是那么的灿烂。

　　“连袁笑盈都知道，黄星的老爹黄光宗与日本的黑帮有勾结，难道秘书长大人会不知道？”刘敬业点上根烟，暗想道：“也许领导总是站在自己的角度看问题，不管他们是黑道还是白道，钱的颜色始终不会变，但怎么看他们都像早就认识似的，还有，黄星刚刚因为绑架，贩毒与军火被抓，这才一天就如此高调的会见他老爹，貌似不太妥当吧？”

　　新闻中说，本地衙门将于日本商团与未来三天内，签订价值数十亿圆的投资计划，将会为本市带来极大的经济拉动以及年轻人就业问题。

　　随后，新闻特殊提到了黄星老爹黄光宗的问题，并对其进行了简单的专访。

　　黄光宗是个五十多岁，红光满面有些发福的中年男人，西装革履面带微笑，只是眼神阴鸷，不管怎么笑，都掩盖不住眼神中的戾气，让人看着很不舒服。

　　他面对镜头，坦言道：“关于犬子黄星的所谓作为，我作为父亲有很大责任，子不教父之过，但他也是成年人，必须要为自己的过错承担责任，我相信天朝公正严明的法律，而我本人，对这一切一无所知，这次也只是以日本商团顾问的身份回归，希望为我们这座城市建设出一份力。”

　　他的话很明显是在说，这次吸引外资签约，有他很大的功劳，公然撇清了与刚刚犯了重罪的儿子的关系，不仅在法律上不用承担任何责任，在道德方面，他反而还成为了城市英雄。

　　但明眼人都看得出，他如此高调的现身，又促成了数以百亿的大投资，造福了一方百姓，并借此与衙门高层打好了关系，一定程度上平息了民愤，虽然不足以保证黄星安然无恙，但死罪可免。

　　“想喝点吗？”陈雨欣忽然问道。

　　刘敬业吓了一跳，但还是点了点头，她毫不客气的从冰箱里拿出了刘敬业的私藏啤酒，痛快的与他推杯换盏，上来就连干干杯。

　　两人谁也没说话，却都明白对方此时心中的感慨。

　　小鬼子与我们有深仇大恨，时至今日非但没有任何缓和，反而又出现了很多新问题。

　　虽然一些人天天喊着抵制日货，可非但没有对鬼子国产生任何影响，反而我们对日货的需求与日俱增，看看路上的汽车与摩托，家里的电器科技产品，着实让人无语，这也是陈雨欣二人痛饮的原因。

　　新闻短短二十分钟，两人已经喝掉了十二瓶啤酒，陈雨欣则面不改色，酒量惊人。而刘敬业却太阳穴碰碰乱跳，说话开始不假思索了。

　　他直接问人家：“我能上床睡吗？在我家，让我睡地上不太好吧？”

　　“想都别想。”陈雨欣断然道：“老实的睡在地上，还能就近保护我，若有非分之想，当然我让你老爹抽你！”

　　“算你狠！”刘敬业晕乎乎的钻进被窝，蒙头就睡。

　　陈雨欣微微一笑，也侧过身闭上了眼睛。

　　也不知道睡了多久，刘敬业忽然听到了奇怪的声响，他立刻睁开了眼睛，只觉得有什么东西落在了自己的背上。

　　他打开手机，借着微弱的光一看，顿时大惊失色。

　　只见床上的陈雨欣不知什么时候坐了起来，正对着他呕吐。

　　“这酒劲来的也太迟了吧！”刘敬业郁闷的大叫，而陈雨欣狠狠吐了两口，貌似吐光了，一翻身又躺下了，继续睡，好像一切都是在梦中完成的。

　　刘敬业却抓狂了，这也太脏了，吐得自己满被子都是，还有浓浓的酸腐的味道在弥漫。

　　他站起身，想要把陈雨欣叫起来自己收拾，手机的光刚照到她身上，刘敬业忽然惊呆了。

　　刚才他清楚的记得，小妞好像是和衣而眠，穿戴很整齐，怎么现在外套全然不见了，上衣去套裙彻底消失，只剩下黑紫色的罩子还掉下来半边，同样颜色的小裤蕾丝镂空。

　　刘敬业下意识上前一步，只是单纯的想看清楚一些，就在这时，忽听陈雨欣迷糊糊的说起了梦话：“阿姨，刘敬业欺负我，叔叔，惩罚性的打两下就行了，别往死里打……”

　　“好家伙……”刘敬业顿时退后三步，惊悚道：“还别往死里打，有你这么劝架的吗？”

　　刘敬业自然不会乘人之危，只是用手机认真的照了照，仔细的看了看，嘴上说着：“让我看看你刚才没吐在床上吧，那可是我留着结婚用的喜被呀！”

　　其实他心里在说：“哇……这可真是冰肌雪肤呀，比白雪还要白皙，比冰晶还要晶莹，而且还穿着黑色的内衣，更显得雪白光滑……”

　　正所谓，一白遮三丑，女孩子都向往拥有白皙水嫩的肌肤，但这是天生的，如果生来没有如此好的肌肤，后天用什么保养品也达不到这样的效果。

　　刘敬业依依不舍的帮她盖上了被子，可是没多久又被她踢开了，刘敬业低声叹息道：“踢被子可不是个好习惯，特别是女孩子。”

　　刘敬业只得再次给她盖上被子，他可不想小妞一早起来，发现自己春光大泄而找他麻烦。

　　可是，事情有一有二就有三，陈雨欣像个不老实的孩子，没一会又踢开了被子，小脚丫上还涂抹着亮色的指甲油，很是俏皮。

　　刘敬业再次给她盖好，刚才喝了点酒，她又不断的踢被，看多了刘敬业生怕自己会冲动。

　　幸好，陈雨欣没有再踢被，刘敬业钻进地铺，忽然听到陈雨欣低声说：“别过来，滚开，不要逼我……”

　　刘敬业连忙翻身而起，看着床上的她，紧紧抓着被子，眉头紧锁，好像遇到了什么可怕的事情。

　　就在这时，忽听她冷笑道：“这是你们逼我的……巴拉拉能量，变身！”

　　“噗通……”刘敬业狠狠的摔在地上，看着陈雨欣的双手在头顶做波浪状，仿佛变身时的万道金光。

　　变身之后她又沉寂下来，刘敬业想，这次能安安分分的睡觉了吧。

　　忽然，又有含糊不清的歌声从床上飘来：“冬眠假期刚刚结束，我还有点糊涂，鸟儿在头顶把森林叫醒，春天空气让我很舒服……”

　　“这首歌听着耳熟啊？”刘敬业苦笑着看着她。

　　只听她大喊一声：“臭狗熊，别怕！”

　　“哦，原来如此……”刘敬业恍然大悟。

　　看着她甜美的睡相，脸上还带着童真的笑容，他苦笑连连，低声道：“大姐，平时你到底有多压抑，要在梦里展示自己童真的一面呀！”

　　现在生活在都市的人都顶着很大的压力，职场，贷款等等，压得人喘不过气，反而农村的生活越来越轻松，农夫山泉有点田，开发商来了变富豪。

　　好不容易她不唱了，刘敬业却已是睡意全无，看着陈雨欣，他的心中竟然升起了怜爱之情，这样一个女人，就像战士一样冲锋在第一线，其中的艰苦自是不用说，她的目标更都是权势滔天的大人物，随随便便就能夺走她的生命。

　　正因为如此她的努力与坚持才变得可贵，也正是因为有了她这样的人，社会才有希望。

　　保护她，就是保护希望，保护光明的未来。

　　“来吧。”刘敬业松松筋骨，自语道：“不管你是为谁卖命，喜欢炸弹还是喜欢设置陷阱，让我来会会你！”

　　就在刘敬业斗志满满，准备大战一场的时候，忽听陈雨欣又唱到：“为什么战旗美如画，英雄的鲜血染红了它，为什么大地春常在，英雄的生命开鲜花……”


第六十八章 出击

　　第二天一早，陈雨欣醒来发现自己的喉咙发干，声音有些沙哑。

　　她奇怪的自语道：“为什么最近每次醒来，都会觉得喉咙干痒呢，好像说了一夜的话似地。”

　　她侧头一看，刘敬业并没有在地铺中，又看了看自己身上性感的黑色内衣，顿时大惊失色，连忙检查一番，确定完好无损，这才松了口气。

　　穿戴整齐后出门，看到刘敬业又吊在院子里，锻炼着自己的腹肌，肌肉染着汗水，在阳光下熠熠生辉，精壮的身体散发着狂野的美。

　　陈雨欣又看得眼直了，心跳加快，有种上前摸一摸的冲动。

　　刘敬业看到他，翻身下来，身体很健壮，但精神却有些萎靡，顶着一对黑眼圈，陈雨欣好奇的问：“你怎么好像一夜没睡似地？”

　　“不是好像，是真的一夜没睡。”刘敬业无奈道。

　　“为什么？”

　　“我听你唱了一宿的歌！”刘敬业怒道：“大姐，没想到你会的歌还挺多，通俗的，流行的，摇滚的，民歌，儿歌还有外国歌，我足足听了一宿你的个人演唱会呀！”

　　“啊？不会吧？”陈雨欣吃惊的吞了吞口水，挠着头道：“我也听宿友说过，偶尔会有说梦话的时候，但也没有你说的那么夸张吧。”

　　刘敬业直接拿起手机播放录音，里面传来了陈雨欣断断续续的歌声，一首接着一首，刘敬业道：“这还是从后半夜开始录的，前半宿是民歌与儿歌混合，后半宿找到感觉了，情歌与摇滚并举。”

　　陈雨欣顿时羞红了脸，低着头道：“我只是唱歌，没说什么不该说的话吧？”

　　“当然说了。”刘敬业打趣道：“你说你的领导变态不是人，说你的摄影师经常找机会偷拍你走光，说你的化妆师嫉妒你的美丽，总是给你化很丑的装，说你楼上邻居夫妻嘿咻的声音太吵，左边邻居叫马乐，右边邻居是老王……”

　　“天呐……”陈雨欣哀嚎一声，紧紧捂住了嘴。

　　刘敬业苦笑道：“大姐，你怨念太重了。”

　　“我正在被人追杀，怨念当然重了。”陈雨欣没好气道：“换谁被人追杀都会心情紧张压抑的，我现在就觉得有些胸闷气短。”

　　刘敬业斜睨了她一眼，道：“也许胸闷气短和被追杀无关，信我的话，去买更大一号的罩子试试，穿着舒适和挤沟哪个更重要？”

　　“啊？”陈雨欣立刻双手环胸，怒视着他，道：“你都看到了？”

　　“嘘……”刘敬业本想逗逗她，也发泄一下自己一宿没睡的怨气，但就在这时，他忽然听到门口有细微的异响，他连忙竖起耳朵贴在门上。

　　陈雨欣立刻噤若寒蝉，连忙躲到他身后，但却被刘敬业一把推开了，他猛地打开门，门前没有人，但在另一侧却有个人影闪过，拐入了旁边的胡同中。

　　刘敬业拔腿要追，却被陈雨欣一把抱住了，她紧紧的抱着他的腰，哀求道：“别走，求你！”

　　她的声音是那么的凄苦无助，刘敬业可以理解她此时的恐惧，只是没想到，竟然有人找上门了。

　　他关好大门，陈雨欣也冷静下来，脸蛋红红的，脸上还沾染着他的汗水，刚才的拥抱让她又羞又窘。

　　刘敬业却收起了玩笑之心，道：“作为杀手，终结目标人物的生命是唯一的准则，我猜想，昨天汽车爆炸之后，他应该会混在人群中查看，见你安然无恙，肯定还会再次下手的。”

　　“那怎么办？”陈雨欣心慌意乱。

　　“最好的下手时机就是昨晚，只不过你唱了一宿的歌，我瞪着眼睛听了一夜，他没有机会动手。”刘敬业道：“刚才他应该是在偷听我们的情况，显然他对我也有所忌惮，这次跑了，肯定会在其他时间再找机会下手的。”

　　“我们就这样坐以待毙等着他动手吗？”陈雨欣无力的说着，这种感觉就像无奈的等死，让人心有不甘，想要反抗都没办法。

　　“我也讨厌这感觉，看来要主动出击，先把这个爱玩炸弹的坏小子收拾掉。”刘敬业冷笑道：“按照我们昨天制定的计划开始实施吧。”

　　陈雨欣显得有些犹豫，现在的处境让她害怕，但这已然成为了不死不休的死局，必须有一个人倒下，她不想死就要抗争。

　　她咬咬牙，打开了刘敬业电脑，刚打开浏览器就蹦出了限制级的画面，她转头怒斥刘敬业。

　　“病毒，那一定是病毒。”刘敬业脸部红心不跳的胡说道。

　　陈雨欣关掉了页面，链接好自己的手机，上面有几张手机拍摄的照片，正是她在黄薇薇那里看到的梁宏留下的账本页面。

　　陈雨欣选出了她认为映射秘书长大人的页面，分别上传之国内几大知名论坛，以及本地贴吧中，取标题为《跳楼副局长留下的神秘遗书》。

　　虽然时间尚早，但帖子一经发布，顿时引起了强烈的反响，短短时间点击量就突破了百万，被转载十几万次，事态瞬间超出了刘敬业二人的预料之外，没想到竟然如此火爆。

　　当然，时下关于腐败等问题，是国人以及高层最关注的问题。

　　不过，在短暂的火爆之后，陈雨欣开始骂街了，因为她的帖子，不管是她自己发布的，还是被网友转发的，开始被大范围的删除。

　　‘根据相关法律法规和政策，部分搜索结果未予显示’。短短的一句话，让很多人的心拔凉拔凉的。

　　“这一定是他们搞的鬼。”陈雨欣怒骂道：“无耻，无耻之极啊！”

　　作为一名有着远大理想和抱负的记者，她所面对的困难是巨大的。

　　就在这时，陈雨欣的电话忽然想了起来，是一个陌生的号码，她犹豫了一下才在刘敬业的示意下接通，对方是个男人，声音低沉的说：“请问你是网名叫做‘温馨的雨’的网友吗？”

　　陈雨欣皱起了眉头，轻轻嗯了一声，忽听门外传来了巨大的敲门上，一人大喊道：“查水表！”

　　陈雨欣吓得险些扔掉手机，刘敬业笑道：“被紧张，这是隔壁二婶，真的是来查水表的。”

　　她刚松了口气，但电话里那人的话又让她的心提了起来：“我是朝廷反腐巡视组的，我叫王军，我们刚才看到了你发的帖子，想和你见面详细了解一下情况。”

　　“啊？”陈雨欣惊呆了，心中有种压抑不住的激动，同时还有些担心。

　　能够引起朝廷调查组的重视，这是最好不过的解决，不过，这联系的速度未免太快了吧，是对方一早就盯上了秘书长，还是秘书长找人冒充调查组成员，要把自己引出去呢？

　　“我们在哪见面？”陈雨欣装作激动的问。

　　“鉴于这件事情影响巨大，甚至会破坏地区的稳定性，所以我们要秘密见面，先确定你手中掌握的证据，然后再采取相应的行动。”对方说道：“中午十二点，在西郊拆迁地见面怎么样？”

　　陈雨欣正在犹豫，刘敬业交了水费回来了，她用眼神征求他的意见，刘敬业点点，他们别无选择。

　　陈雨欣一口答应下来，始终表现的很激动的样子。

　　“你觉得是真是假？”陈雨欣挂断电话，急切的问道。

　　刘敬业无所谓的说道：“八成的可能性是假的，梁宏的账本曝光，彻底对他们产生了威胁，所以他们要动真格的了，想想，那个调查组会与举报人在无人的拆迁地上见面，那里明显是个荒芜地带，而且更方便处理尸体，直接埋在瓦砾下就行了。”

　　“那我们怎么办？”事到临头，事关自己的生死，陈雨欣有些心慌。

　　“去会会他们吧，争取一战之后我们能够占据主动。”刘敬业说道：“你先去，我跟着你，关键时刻我会出手，你从容点，看看他们到底想怎么样？”

　　陈雨欣深吸一口气，点了点头，道：“我先回去准备一下，把手机里的照片打印出来，万一真的是调查组成员呢。”

　　刘敬业笑笑没有说话，走到门口的陈雨欣又犹豫了，甚至不敢开门，刘敬业告诉她：“妹妹你大胆的往前走，这光天化日之下，你好歹也算名人，谁也不敢当街动手，当然，你最好还是往人多地方走。”

　　陈雨欣咬咬牙，鼓足勇气出门了，刘敬业伸伸筋骨，道：“我也做做准备，迎接久违的热身赛！”

　　正午时分，原本晴朗的天空突然乌云密布，狂风肆虐，即将迎来一场大暴雨。

　　西郊原本有几个小村庄，但由于周边一座大湖的关系，有财团准备开发成旅游景区，所有小村庄全部被迁走了，此时放眼望去，满处狼藉，到处都是被拆掉的平房，残垣断壁，碎石满地，混乱之际。

　　乌云盖顶，狂风呼啸，卷起了地上的沙石，灰蒙蒙的，能见度很低。

　　陈雨欣穿着便装，站在狂风中，显得有些凄凉无助，单薄的身体在瑟瑟发抖。

　　一个西装革履的男人从一扇随时都会倒塌的墙壁后走出来，男人三十多岁的年纪，身材高大，皮肤黝黑，一点都不像什么高层领导，倒像是保镖一类的存在。

　　他拿出一本红色的工作证件，打开展示在陈雨欣面前，上面显示其为省衙门的专员字样，低声道：“省里对你发的帖子很重视，希望获得更多的消息，希望你配合，并感谢你的勇气，以及对反腐工作的支持。”

　　陈雨欣从随身带着的挎包中掏出几张照片，是他所拍摄的梁宏账本的大部分内容，男人接过，仔细看了看，问道：“正本在哪里？”

　　陈雨欣直言道：“那是我保命的本钱，在你们正式开始调查之前，我是绝对不会拿出来的。”

　　男人微微一笑，道：“你很谨慎，只不过，这件事儿由不得你了！”


第六十九章 小心有炸弹

　　男人忽然眼神骤冷，看着陈雨欣，脸上浮现了狰狞的笑。

　　陈雨欣忽然有种毛骨悚然的感觉，感觉有巨大的危险在临近，背后更是冷风习习。

　　她猛地转过身，忽然发现一个男人，手里拿着一条手帕，上面还沾着某种黄色的粉末，正要朝她脸上捂来。

　　果然是冒充的……陈雨欣大惊失色，身体瞬间被绝望的恐惧包裹，心中唯有一丝期待。

　　“砰……”就在这千钧一发之际，一声清脆的枪响传来，在空旷的原野中回响。

　　“啊！”陈雨欣身后的男人顿时痛呼一声，拿着手帕的手腕被子弹洞穿，子弹穿过他的手腕还擦过了西装男的肩膀。

　　刘敬业站在不远处的碎石上，手里拿着黑色的沙漠之鹰，宛如雷神之锤巨大彪悍，冒着烟的枪口代表着死神的警告。

　　他总算来了……陈雨欣瞬间有种起死回生的喜悦，都说美女爱英雄，在这样的场景下，被英雄拯救生命，任何女人都会有种以身相许的冲动。

　　“快跑！”刘敬业忽然大喊一声，趁着敌人还没回过神，连忙喊道，不能让陈雨欣成为人质。

　　而刘敬业的枪口，始终对着那个西装男。

　　陈雨欣关键时刻还算冷静，转身就跑，没有丝毫拖泥带水。

　　而那西装男也并没有抓她做人质的想法，而是飞快的从怀中掏出一颗手雷，直朝着刘敬业与陈雨欣中间的位置扔去，准备将二人一网打尽。

　　刘敬业的瞳孔骤然收紧，没想到对方如此彪悍，一上来就是这类武器。

　　“趴下！”刘敬业吼叫着，陈雨欣一时间没反应过来，却被他的吼叫声吓了一跳，脚下被碎石绊到了，狠狠的摔了个狗啃吃。

　　手雷在空中正好越过她的头顶，刘敬业双眼与鹰隼般盯着手雷，忽然举起枪。

　　砰，枪火迸现，子弹仿佛长了眼睛一般，不偏不倚，正好打在了手雷的‘脖子’上，那是拉环的下面，和圆滚滚身子的连接部，外面是金属的，里面是保险的位置，没有火药。

　　刘敬业一枪命中，顿时改变了手雷的走势，直接将手雷打飞了起来，旋转着朝高空飞去。

　　砰……就在这时，刘敬业又开了一枪，又打在了同样的位置，旋转向上的手雷由于子弹的作用力，直接原路返回了，速度不快，但却即将引爆了。

　　刘敬业连忙匍匐在地，而那个西装男更是大惊失色，也连忙转身躲进了刚才那堵墙后面。

　　轰……一声巨响，仿佛天地都在摇晃，一个大火球在空中出现，弹片如雨在空中飞溅。

　　手雷的火药在底部，爆炸之后弹片横飞，而此时在空中爆炸，弹片横飞后落下，威力已经小到了极致，就像一颗绚烂的烟花。

　　避开了弹片，刘敬业飞快的跑过去，顺便将那个手腕被打穿，哀嚎不已的男人一脚踢晕，拉起不知所措的陈雨欣，挡在自己背后，随后他朝着那扇即将坍塌的墙壁连开三枪，子弹穿透而过，却没有伤到任何人。

　　“他在那儿！”陈雨欣虽然被吓得魂不附体，但眼睛还是很尖锐的，看到那个西装男正朝背面跑去。

　　“快离开这！”刘敬业嘱咐一句，拔腿就追，这个西装男是他们逆转整个局势的关键。

　　陈雨欣连一句‘小心’还没来得及说出口，刘敬业已经如猎豹一般窜了出去。

　　就在他刚刚跨过西装男藏身的墙壁的瞬间，忽然觉得脚下一绊，他稳住身形低头一看，一条细微的细线缠在脚踝上，而细线的另一端则绑着一只脱落的拉环。

　　“我X！”刘敬业大骂一声，全身发力，猛的向前扑倒，顺势朝远处滚去。

　　‘轰’，一声炸响，那扇顽强的墙壁终于崩塌了，碎石砖块混着单片四下飞溅。

　　刘敬业趴在地上虽然没有被弹片打倒，但满地都是碎砖块，忽然飞扑到底，压得他肋骨生疼。

　　“这家伙果然不简单，这么短的时间竟然设置了机关。”刘敬业不敢有丝毫轻视。

　　他爬起身，抬手朝着在不远处飞奔的西装男就是一枪，虽然没有打倒人，却打到了他脚边，激起了一些碎石，砸在西装男的脸上，让他逃跑的身形一顿。

　　刘敬业发力朝前追去，忽然，他身体一顿，一只脚竟然踩进了一个小坑中。

　　“坏了！”刘敬业低吼一声，连忙俯下身，就在这一瞬间，身边不远处发生了爆炸，荡起了无尽的烟尘。

　　鲜血染红了地上的砖块与碎石，刘敬业艰难的从小坑中拔出了自己的腿，满头满身全是土灰，左臂的衣服已经破烂不堪，血肉模糊，鲜血顺着他的手臂流淌。

　　“幸好只是皮外伤，看来这家伙早就做好了对付自己的准备，早就布置了陷阱。”刘敬业吐了吐口中的土灰，道：“难怪他宁愿冒着被枪击的风险，也要始终沿着直线逃跑，就是为了让老子沿路去追。”

　　刘敬业活动了一下左臂，尽管是皮外伤，仍然血肉模糊，剧痛难耐。

　　他冷静下来，但仍然迈开了脚步，但速度慢了下来，果然，前面不远处，他看到了一块完整的红砖，但中间已经刚被挖空了，放置这一枚小地雷。

　　此地满地都是碎石与砖块，没有一处平整的落脚点，若不是被炸得血肉模糊，刘敬业一路跑过去，肯定会踩在那块完整的砖头上用来垫步。

　　“这王八蛋心机真够深的，凭借地势设置不同的作战方式，显然也有实战经验啊。”刘敬业冷笑道，忽然抬手一枪，直接打在那枚地雷上，将其引爆。

　　“轰轰轰轰……”连续的爆炸声让刘敬业都惊呆了。

　　没想到这一颗小小的地雷后面，竟然还连着多个爆炸物，分别从东南西北四个方向引爆了，形成了一个爆炸圈，若不是刘敬业提前发现，恐怕神仙也逃不出去啊。

　　“这王八蛋，刚才的陷阱雷，现在还有连环雷，玩得更狠的。”

　　刘敬业趴在地上，身体几乎被碎石和砖块还有土灰掩埋，手臂还在出血。

　　“这是和平的都市，不是血腥的战场。”刘敬业狠狠吐了两口，骂道：“用不用手雷，地雷齐上阵啊？”

　　眼前尘土飞扬，遮天蔽日，刘敬业匍匐在地，思索着方式，忽然，他锐利的眼睛透过尘土看到，那西装男竟然停了下来。

　　显然，他并不是真的想逃跑，而是故意引刘敬业进入地雷阵。

　　刚才刘敬业掉入陷阱被炸伤了手臂他就看到了，随后又看到刘敬业又来追自己，按照正常思维考虑，刘敬业受了伤，怒火开始占据理智，想要杀了自己的欲望更强烈，自然也会出现麻痹大意。

　　他以为，刘敬业在被怒火冲昏头脑后，踩到了那颗地雷，引发了连环雷，此时的刘敬业不死也是重伤。

　　不过烟雾很大他并不能确认，而他也足够谨慎，往回折返了一段之后停了下来，拿出一颗手雷，举手就要投弹，朝刚才爆炸的位置扔来。

　　这是典型的补刀啊。

　　刘敬业冷笑一声，硝烟弥漫的战场练就了他一双鹰隼般的眼睛，虽然灰尘遮蔽，仍然能看到西装男的动作。

　　刘敬业匍匐在地，单手持枪，看着对方的手雷刚刚离手，立刻扣动扳机。

　　子弹呼啸，精准的打在了手雷上，手雷瞬间引爆，由于距离很近，爆炸的气浪顿时将西装男冲出五米开外，数枚弹片镶进了他的体内。

　　刘敬业抓住机会快速的冲过来，枪口直接盯住了他的额头，这才松了一口气，仔细一看西装男，可是比他惨多了。

　　此时他的头发全部被烧焦了，脸上一片焦黑，西装全部破烂，身体多处在淌血，尤其是双耳，近距离爆炸震破了耳膜，血流不止。

　　“活该！”刘敬业哼道：“玩什么不好，非要玩炸弹这么危险的东西，玩火自焚的道理，小时候你老妈或者你大姨妈没有告诉过你吗？”

　　西装男重伤近乎昏迷，眯着眼睛看着刘敬业，似乎有些不甘心。

　　“本想让你弃暗投明，帮忙反腐的，不过看你现在这样子，自己都快腐烂了。”

　　刘敬业无奈的摇摇头，道：“自生自灭吧！”

　　说完，他拖着一条手上的手臂转身就走，没走几步，忽然听到身后传来了细微的声响，他眉头一皱，牙关一要，猛的转过身，碰的一枪，正中西装男的眉心。

　　西装男艰难做起来的身体轰然倒下，手里还拿着一枚手雷。

　　“死性不改！”刘敬业哼道：“那我就送你尽忠吧！”

　　他走回来的时候，陈雨欣已经不见了，刘敬业苦笑道：“小妞跑的还真快。”

　　西装男虽然死了，但他还有一个帮凶到底地上爱好，刘敬业一枪洞穿了他的手腕，剧痛和大量失血让他连逃跑的能力都没有。

　　此时的刘敬业虽然灰头土脸，一条手臂还在滴着血，但这样的形象更瘆人，刚刚穿过硝烟战火，百战不死的铁血兵王凯旋而归。

　　那男人一下子似乎忘了疼痛，哀求道：“大哥，大哥，求求你别杀我，我什么都不知道，只是被他花钱雇来用迷药绑架那个女人的，千万别杀我呀！”


第七十章 花开花谢

　　经过刘敬业的逼供，发现他说的确实是真的，他只是个街头小混混。

　　西装男冒充调查组官员，让他用迷药趁机绑架陈雨欣。

　　因为陈雨欣并没有把原版的账本拿来，而西装男之所以雇佣个小混混来绑架，想来是不想自己动手，又或者不屑于绑架，原因已经无法知晓，也没必要知道了。

　　“你刚才都看到了什么？”刘敬业阴沉着脸问道。

　　“我什么也没看见，什么也没看见。”小混混很聪明。

　　“那你手腕的伤？”

　　“我来这片废墟，想要在墙板里面挖钢筋卖钱，不小心被钢筋穿过受的伤……”

　　“合情合理。”刘敬业道：“把你的身份证给我看看，还有电话号码，若是我有什么麻烦，那会第一时间去给你添麻烦。”

　　小混混还真随身带着身份证，刘敬业记下了他的名字与住址以及电话号码，随后骑着自己的小摩托走了，这片无人区，根本不会有人经过，只有一个吓破胆的小混混，不足挂齿。

　　回到家，他先撕开了自己的衣服，虽然是皮外伤，却也是皮开肉绽，还有一些烧焦的地方，而且最深的伤口还在流血。

　　作弊还有左后肩都有些伤，他用清水冲了冲，就这样晾着等着伤口自己愈合，混不在意。

　　就在这时，房门被推开了，陈雨欣急匆匆的走了进来，一看到他的伤口顿时惊呆了，连忙问道：“家里有药箱吗？”

　　“皮外伤没关系。”刘敬业不在意的说。

　　陈雨欣却忽然暴怒的喊道：“药箱！”

　　刘敬业吓了一跳，指了指电视柜下面。

　　陈雨欣取出药箱，用酒精棉轻轻的擦拭着伤口，酒精的刺激让刘敬业不自禁的倒吸冷气。

　　“我弄疼你了，对不起。”陈雨欣却如受惊的兔子，惊惶无措，看着他的伤口，忽然俯下身，嘟起嫣红的小嘴，轻轻的吹着凉气。

　　“怎么，你还疼吗？”陈雨欣见刘敬业不自禁的在颤抖，奇怪的问。

　　“不疼！”刘敬业说的是实话，真的不疼，麻麻痒痒的。

　　那宛如玫瑰花瓣般的小嘴吹着凉风，几乎要贴在自己的手臂上，刘敬业何曾有过如此待遇，怎能让他不激动啊。

　　“真对不起，害你受伤了。”陈雨欣眼含热泪，脸上写满了歉意，那海棠含露的摸样，任谁也兴不起责怪之心。

　　刘敬业微微一笑，道：“没关系，小伤而已，只不过，事情超出了预料，我没有抓到那个人，也无法探知大BOSS的秘密了。”

　　“没关系，没关系，只要你平安无事就好。”陈雨欣用力的摇着头，真情流露，摇头甩出了泪珠。

　　她擦掉眼泪，温柔至极的帮刘敬业擦拭着伤口，随后又敷上了药，用绷带包扎，还系两个可爱的蝴蝶结。

　　“这件事儿要不解决，你的生命始终会受到威胁。”刘敬业说道。

　　陈雨欣忽然愣住了，随后，毫无征兆的一把抱住了刘敬业，紧紧搂着他，俏脸贴在他的胸口，放声大哭道：“你知道吗，刚才真的把我吓坏了，我虽然知道记者的工作有危险，但还是第一次感受到死亡与我如此的近，还险些连累了你。

　　而你，现在却还想着我的安危，从来没有人如此关心过我，你为什么对我这么好？”

　　“嗯……”刘敬业被问住了，他能够理解陈雨欣此时的感受与感动，就像一个濒死的人被医生治好之后，那份由心而发的感激，救命之恩。

　　如果医生像一个被自己拯救的女患者表白，相信大多数女患者都会答应，现在刘敬业与陈雨欣就是这个状态，但他绝不会乘人之危。

　　所以，刘敬业想了想，道：“你压到我的伤口了！”

　　“什么？”陈雨欣正处在感动中，甚至还有些小期待等着他表白。

　　刘敬业却指了指自己被她搂着的肩膀，道：“你压到我的伤口了。”

　　“哦，对不起。”陈雨欣连忙放开他，刚才的冲动之举让她满面羞红，刘敬业也尴尬的不知所措。

　　沉默半晌，陈雨欣忽然道：“对了，我差点忘了，告诉你一个好消息。”

　　“什么好消息？”

　　“刚才我跑回家，我曾经在天朝电视台的上级领导联系了我！”陈雨欣兴高采烈的说道：“这位领导很赏识我，不过后来她调走了，调去网络管理中心做副主任，最近他们部门也在配合朝廷的打虎行动，专门负责审看那些网络举报揭发的帖子，刚才他注意到了我的帖子，并且有大人物打电话要求删除，所以特意打来电话询问。”

　　“哦？那你怎么说？”刘敬业眼前一亮，幸亏陈雨欣在京城混过，朝里有人好办事儿啊。

　　陈雨欣兴奋的说：“对老领导我还是信得过的，她询问了具体情况之后，让我带着证据去一趟京城，她看过之后，直接交给朝廷巡查组甄别，我准备马上就动身。”

　　刘敬业点点头道：“马上动身是最好的选择，秘书长大人以为派出得理干净，能够轻松将你擒获，现在还应该在等结果，不会特别留意你，所以你趁早离开，当然我必须要再问一遍，你的老领导信得过吗？”

　　陈雨欣掏出手机，将一段音频资料发到了刘敬业的手机上，说道：“这是我与老领导刚才的通话录音，如果我一去不回，你就把这段录音在网上公开，官官相卫不得不防，但我相信，这世上还是好人多。”

　　“我也相信这次打虎行动不是走形式。”刘敬业对朝廷，对高层也是抱有绝对的信任。

　　“那我马上就走。”陈雨欣站起身，忽然看到刘敬业身上的伤，又有些为难道：“你怎么办？”

　　刘敬业一愣，随即摆出一副楚楚可怜的神情，道：“对呀，你可千万别走啊，你走了我该怎么办呀，我不能没有你呀……”

　　“怎么像是哭棺送葬呢？”陈雨欣满头黑线，见他这德行也知道他没事儿，趁着他来抱自己大腿之前，陈雨欣急急忙忙的走了，到门口安全地带才转过身，道：“你自己要小心，救命之恩容我……”

　　陈雨欣微微一顿，刘敬业瞪大了眼睛等着她后面的话，只见陈雨欣脸色一红，咬咬牙，道：“救命之恩，容我来生再报！”

　　刘敬业噗通一声从床上摔了下去，他还以为陈雨欣要说，救命之恩无以为报，唯有以身相许，万望郎君笑纳。

　　看着陈雨欣贼兮兮溜走的背影，刘敬业喊道：“这一竿子支到下世纪中叶去了，不带这么玩的……”

　　陈雨欣没有回应，她要趁着现在自己心中的勇气与希望没有泯灭，去做这一件足以使自己一生信念坚定的事情，儿女情长被她抛在脑后。

　　她走后，房间瞬间清冷下来，这一栋堪比豪宅的乡村旅店，又一次陷入了死寂中。

　　刘敬业习惯了枪林弹雨，喜欢战友们在一起谈天说地，他最讨厌就是寂静，无声的环境他总觉得有种危机感，好像有危险在蛰伏。

　　“女人呐！”刘敬业点上根烟，感慨道：“这清冷的旅店最近因为女人忽然热闹起来了，可她们一个个来了又走，就像花开花谢，这不是故意撩拨哥哥我的小心弦吗？你们就不能踏踏实实的常驻于此吗？”

　　女人这东西，你不接触的时候，会觉得没什么，可一旦接触，宛如天雷地火，一发不可收拾，刘敬业现在身后体会，可是，袁笑盈，魏晓柔，林胜男还有刚才的陈雨欣，她们就像是投入河水中的石子，溅起了一朵朵涟漪之后就沉入了水滴，这潭水在涟漪散去，又变成了死水。

　　就没有女人愿意做一朵莲花，漂浮在水面上吗？

　　就在刘敬业感慨万分的时候，忽然他家里的座机电话响了起来，刘敬业以为有生意上门，连忙接通电话：“您好，比家美旅店，电话预订房间可享受八折优惠。”

　　对方稍稍沉默一下，忽然用甜美的嗓音说道：“先生，需要客房服务吗？价格公道花样多，抱你满意不限时。”

　　刘敬业险些被一口烟呛死，他咳嗽两声，道：“大姐，搞错了吧，我这里是旅店没错，但我是老板。”

　　“老板你好。”对方语气不变，道：“需要服务吗？”

　　“我是这家旅店的老板。”

　　“老板你好，可以合作吗？”

　　“合作？”刘敬业诧异道。

　　对方很实在的说：“最近雷霆扫黄行动，我暂时失业了，想找个栖身之所，顺便赚点小钱，老板你要不嫌弃，我可以去你的旅店常驻吗？”

　　常驻？老子刚才还想有个女人常驻于此来排解寂寞，现在就找上门了，这算心想事成吧？

　　“你放心老板，我本人的硬件配置肯定没问题，服务也是五星级的，收费公平合理，安全卫生。”女人介绍道：“而且，可以和你四六分账，你四我六，这可是星级酒店的分成标准。”

　　“你的意思是，想来我的旅店驻场，提供客房服务？”刘敬业吃惊的问。

　　“是啊。”

　　“我这只是一个偏远的乡村旅店。”

　　“没关系，只要住旅店，就会有人需要客房服务。”

　　“可是……可是……”刘敬业不知道该说什么好。

　　女人却大方的说道：“这样吧老板，我现在过去找你，你可以先面个试，也可以试试‘活儿’，你满意我就留下，你不满意我转身就走，行不？”


第七十一章 亲手带大

　　刘敬业觉得自己没有任何理由去拒绝一个如此热爱工作的人。

　　何况她刚刚丢掉了工作，正继续一份工作养活自己，人家也是凭本事吃饭，光明正大。

　　她要是加入自己的旅店，非但不会有影响，反而还会拉动生意。

　　所以，刘敬业稀里糊涂的就答应他了，其实他主要是被‘试试活儿’打动了。

　　刘敬业哼着歌，眉飞色舞的熟悉了一番，换上干净衣服，半个小时后，大门被推开了，一个女人走了进来。

　　刘敬业只看了一眼就惊呆了，而且他还没有看这个女人的脸，只是单纯看她的脖子以下。

　　什么叫妖娆，什么叫凹凸有致，什么叫婀娜多姿，什么叫前凸后翘，全部在眼前这具无与伦比的身体上尽情的体现着。

　　“老板你好。”女人的声音很特别，稍稍显得有些尖锐，语调比较高，像是嗯嗯啊啊时的调调。

　　刘敬业全身一颤，依依不舍的将目光从那爆好的身材上移开，不然他担心自己会忍不住一头扎进那巨大的山包中闷死自己。

　　一抬头，他忽然眼前一亮，果然和她刚才在电话里介绍的一样，自身的硬件设施均属一流，如果身材是S级，那么长相最起码也是A+。

　　这女人有着一头金色大波浪式的长发，但脸上画着比较浓的妆，让真实性打了些折扣，但仍然是大眼睛，高鼻梁，薄嘴唇，无可挑剔的五官，会让很多男人一见倾心那种。但刘敬业中觉得她的脸看起来有些别扭，难道整过容？

　　“妹纸你好。”刘敬业吞了吞口水，挤出一丝笑容，让自己显得不那么尴尬。

　　女人穿着吊带长裙，根本就无法包裹她火辣的身材，虽然林胜男也拥有傲人的上围，而且以尺寸来看，两人应该差不多。

　　但却是两种不同的类型，林胜男属于那种柔软水嫩型，而眼前这个妹纸属于爆款，就像塞了两个篮球一样，坚挺结实。

　　“你这里环境不错，青山绿水的。”妹纸看了看四周道：“旅店也很干净，相信来这里的旅客都是来附近踏青的游客，肯定都是有钱人，所以我决定整个暑期都在这里驻场，除了有生意之后的四六分成之外，我还会另外支付房钱给你。”

　　“好说，好说。”刘敬业还处在震惊中不可自拔。

　　“那就这么定了，老板，要不要试试活儿！”妹纸很敞亮的说。

　　刘敬业目光一滞，妹纸的话不断在耳边回响，最近他身边的女人犹如走马灯一样换啊换，彻底把他骚年的心撩拨起来了，年轻气盛又用不完的精力，但若不用出去恐怕会憋伤。

　　他抬眼看了看妹纸妩媚的俏脸，艰难的吞了吞口水，就在他准备点头答应的瞬间，他的手机忽然响了起来，可是把他吓了一跳。

　　一看号码，竟然是袁笑盈打来的，刘敬业尴尬一笑，走出门外接电话了。

　　他小心翼翼，还有些心虚的接通电话，袁笑盈那边还是一贯的风格：“死鬼，在干吗？”

　　刘敬业弱弱的说：“差一点。”

　　“臭流氓，太讨厌了。”袁笑盈骂道：“你就不能正经点。”

　　“我是纯粹的正经人。”刘敬业说道。

　　“你到底在做什么？”袁笑盈问道。

　　“看店。”

　　“想我了吗？”袁笑盈犹豫一下，还是低声问道，既然确立了关系还无法见面，通过电话打情骂俏是必不可少的，而且隔着电话，精神上比较放得开。

　　刘敬业的回答也很直率：“一直想！”

　　“不直的时候呢？”袁笑盈极富内涵的说。

　　刘敬业顿时无语了，这娘们比他还邪恶呢，感觉自从上次热吻定情之后，袁笑盈越发的放得开了，若是叉叉圈圈之后，她必将原形毕露，到时候会是什么样子呢？

　　刘敬业很期待，袁笑盈说道：“行了，我开车呢，不和你说了，马上就到你家了，开开大门，洗刷干净准备迎接我吧。”

　　“啊？你要来？”刘敬业大惊。

　　“你叫唤什么？怎么不欢迎我，还是你有什么事儿怕我知道啊？”袁笑盈警惕性很高：“你等着，我马上到，要是让我发现什么，有你好受的！”

　　说完，袁笑盈扔掉了手机，刘敬业听到了引擎在轰鸣。

　　刘敬业顿时惊出一身冷汗，连忙挂断电话走回房间，此时房间里那妹纸已经挽起了长发，脱掉了鞋子，正准备脱衣服。

　　“你要干什么？”刘敬业连忙问道。

　　“洗澡啊……”妹纸说道：“不是要试试活儿嘛，怎么老板你喜欢原味的？”

　　刘敬业暴汗，想想袁笑盈马上就来了，啥心思都没有了，尽管男人都爱玩，但永远分得清主次。

　　他曾经就听说过一个故事，一个男人即将死亡，临死前，情人和妻子前后来看他。

　　他和情人一起回忆了两人的点点滴滴，那是真正火一般炽烈的爱情，两人真正的心心相印，爱的纯粹又真挚，但情人也仅仅获得了爱情。

　　而他与妻子做最后的告别，没有什么深情的回忆，只是将自己所有的财产全部留给了妻子，并说了一句‘对不起’。

　　刘敬业不知道自己会成为什么样的男人，但肯定能分得清主次，知道哪个对自己更重要。

　　所以，他对着眼前的妹纸说道：“妹纸，我想你误会了，我店里确实需要雇个人来帮忙，但干的活就是洗洗床单被罩而已。”

　　“什么？让我洗衣服？”妹纸当即急眼了，怒斥道：“那你不早点和我说清楚，你什么意思啊？我虽然是鸡，但也有自己的职业素养，我们只卖身不卖艺，你把我当成什么了？”

　　刘敬业挠挠头，弱弱的说：“洗衣鸡！？”

　　“你啥意思，耍我是吗？”妹纸大怒，看那架势要和刘敬业动手。

　　就在这时，大门被人一脚踹开了，一个人影分开的冲了进来，只听一声厉喝道：“统统不许动，我是警察，乱动我就开枪，所有人，男的站左边，女的站右边，双腿分开手抱头……”

　　那妹纸立刻照做，同时惊呼道：“怎么这里也有警察啊？”

　　刘敬业一看袁笑盈，一手拿着警官证，一手举着手枪，尽管没穿警服仍然威风凛凛，当然，主要还是因为手枪的衬托。

　　“你，站起来。”她用手枪指了指刘敬业，示意他靠前站好。

　　刘敬业无奈的起身，无精打采的走了过去，双手抱头站好，袁笑盈白眼一翻，直接走到那女人身后，看着她妖娆成熟的身材，以及爆款的上围，顿时眼中迸发出了羡慕嫉妒恨的凶光。

　　她收起警官证，在女人身上摸索了一番，什么也没找到，刘敬业偷瞄到，她偷偷摸了一把‘爆款’，貌似不屑的撇了撇嘴。

　　“你是干什么的，在这里做什么？”袁笑盈冷声问道。

　　女人可能是因为紧张或者害怕，脱口而出道：“我是来试活儿的。”

　　试试活儿？袁笑盈作为一名资深女警官，多次参与过扫黄活动，自然明白试活儿的意思，刘敬业清楚的感觉到了她身上的杀气，手枪直接顶在了女人头上，道：“光天化日公然卖……”

　　“不不不，警官你误会了，我是来这里应聘洗衣工的。”女人连忙惊慌失措的说道。

　　“洗衣工？”袁笑盈转头瞪着刘敬业。

　　“是的。”刘敬业苦笑道：“马上就要进入旅游旺季了，我想找个洗衣工帮忙洗一洗床单被褥，保证旅店清洁卫生。”

　　“真的？”袁笑盈还是不太相信，女人的穿着打扮和身材，都带着浓浓的风尘之气。

　　“当然是真的。”女人连忙表态道：“我最会洗衣服了，以前就是在洗衣店做事儿，他们给我起外号叫，洗衣机！”

　　刘敬业满头黑线，努力的憋着笑，袁笑盈仔细看了看周围的环境，确实没有什么肮脏苟且的迹象，这才放下心，缓缓的收起手枪。

　　当然，她绝对不会雇佣如此一个年轻，妖娆的娘们来刘敬业的旅店，直言道：“行了，你面试没通过，可以走了。”

　　“啊？为什么？”女人好奇的问：“警察还负责面试？”

　　“不仅是警察，还兼职这里的老板娘，你可以走了。”袁笑盈扒拉她一把，恨不得将她直接扔出去：“外面路滑，你重心不稳当心摔倒。”

　　她不阴不阳的说，顺势还瞪了那‘爆款’一眼，充满了不屑。

　　“你再看她一眼，我就把你眼珠子抠出来当炮踩！”袁笑盈看着刘敬业恋恋不舍的眼神，恶狠狠的说道。

　　刘敬业连忙收回目光，全神贯注的盯着她美丽的脸庞，要说长相，袁笑盈绝对是极品，而刘敬业现在也属于人脸不认人的阶段，不过男人永远都在成长，随着阅历与经验不断的丰富，他们会慢慢开始注意女人的身材，随后再转到温柔的性格和体贴的个性上来。

　　刘敬业看着袁笑盈，微笑道：“你干嘛生这么大的气呢，就因为她比你大？”

　　“是，怎么滴吧？”袁笑盈怒道。

　　“大有什么了不起的。”刘敬业安慰道：“你知道，其实亚洲女性都不是很大，超大更是及特殊的存在，类似于基因突变，要不就是后天合成的，但是你……”

　　“怎么？嫌我小？”袁笑盈感觉好像要拔枪。

　　刘敬业连忙摆手道：“不，我是说，以你目前的年纪与身材比例来说，她们应该还有增长的空间，只要通过一些外界因素的刺激，比如异性按摩……你知道，很多女生在交了男朋友之后，身体都会出现二次发育的情况。

　　而我，很愿意为您效劳，求求你给我个机会，让我亲手把她们带大吧！”


第七十二章 女杀手

　　刘敬业说的是实话，很多女人的小妞之巅，都是由第一任或者前两任男友一手带大的。

　　袁笑盈眯着眼睛看着他双手举在空中，抓呀抓，挠呀挠的动作，直接脱了高跟鞋，飞起一脚踹他。

　　刘敬业轻松的一侧身，轻松避过，顺势伸手抓住了她的脚踝，往怀中一带，为了维持身体平衡，袁笑盈整个人扑进了他怀中。

　　刘敬业二话不说，直接啃上了他的嘴。

　　他在心中嘿嘿偷笑，暗想道：“这种事情，有一就有二，通常刚刚确立恋爱关系，起步阶段很艰难，因为你不知道对方的心意，又怕唐突的出手冒犯到对方。

　　可是一旦有了开端，那一切都会水到渠成，顺其自然的发生。”

　　刘敬业虽然是菜鸟，却也知道胆大心细脸皮厚的原则，更不会错过任何一个机会。

　　“小妞既然主动送上门，自然就是来找自己约会的，矜持让她稍稍挣扎了两下，但最后还是要妥协！”

　　刘敬业觉得，这感觉就像是酷暑中，饥渴难耐，然后美美的喝光一瓶冰凉的果汁，清凉解暑又美味可口。

　　袁笑盈脸蛋羞红，感觉到刘敬业燃烧起来的时候，连忙推开他，嘴唇亮晶晶的说道：“你老实点，外面还有人呢。”

　　刘敬业侧头一看，只见刚才那个女人仍然徘徊在院子里，看到他的目光，急忙转过身往外走。

　　“她想看就看呗。”刘敬业无所谓的说道：“你羡慕她的好身材，她却羡慕你有个好男人，哪个更重要？”

　　“你算好男人吗？”袁笑盈嗤笑道。

　　“那要看你的评选角度了。”刘敬业说道：“如果你是看中人品，性格，能力，那我就是好男人，如果单纯从亲吻的角度来评判，我承认，我是菜鸟，还要多加练习，但我需要一个陪练。”

　　“死鬼！”袁笑盈媚眼翻飞，嗔怪一声，主动闭上了眼睛。

　　“喂，你做什么？”五分钟后，两人都要窒息了，袁笑盈忽然站起身，紧紧抓着即将敞开的衣襟，怒视道。

　　刘敬业道：“做，爱做的事儿！”

　　“别得寸进尺啊！”袁笑盈瞪眼道：“再说，现在是儿女情长的时候吗？”

　　刘敬业疑惑的看着他，只听袁笑盈道：“我们刚刚收到情报，那个‘黑日’杀手组织的人已经陆续来到了本市，目前人数尚不清楚，身份也无法辨认，来者不善，他们可能会引来可怕的风暴。”

　　咣当……袁笑盈的话音未落，忽然院子的大铁门传来一声闷响，两人抬头看去，还是刚才那个女人，踉跄的撞开了门，正一脸讪笑的朝他们摆手道歉：“不好意思，我的手机好像忘在屋里了。”

　　她蹒跚的走进来，直接走到刘敬业的电脑桌旁，显示器下面放着一部手机，就连刘敬业都没有发现。

　　“不好意思，抱歉了。”女人尴尬的拿起手机转身就走，出门还没忘把大铁门关上了。

　　“这女人真有病。”袁笑盈抱怨一声，继续说道：“这个杀手组织很可怕，他们的人个个都是极端危险的亡命徒……”

　　袁笑盈滔滔不绝的说了起来，而刘敬业却深深蹙起了眉头，在想着刚才那个女人，她是什么时候放下手机的，用意何在，只是单纯放下，什么地方不好选，为什么要放在电脑附近？

　　这个突然上门来要求试试活儿的女人，到底是什么人？真的只是单纯的失业女青年吗？

　　袁笑盈还在滔滔不绝的说着关于杀手组织的事情，刘敬业连忙摆手叫停，道：“大姐，你来就是为了长他人志气，灭自己威风吗？未战先怯是大忌，你这是动摇军心呐。”

　　袁笑盈连忙闭嘴，道：“不，我只是想起来顺便说说，我这次来主要是想找你陪我去逛逛街！”

　　刘敬业一头栽倒，无力的说：“姐呀，这两件事儿有关系吗？”

　　“你别老叫我姐，我没有大。”

　　刘敬业立刻挺起胸膛，胸肌充满爆炸力，道：“确实不一定有我大。”

　　“找死……”袁笑盈大怒：“绝后龙爪手……”

　　终于，在刘敬业一再挑衅下，袁笑盈放大招了，让刘敬业大感惊喜的同时又大呼过瘾。

　　这种招数按理说通常都是男人先使用，没想到袁笑盈如此迫不及待，这可是突破瓶颈的最好方式。

　　可当袁笑盈抓住他的致命把柄之后，并没有脸红心跳，娇羞不堪，反而一下愣住了，眼中迸发出了愤怒的火花，怒斥道：“怎么软趴趴的，刚才啃了那么久，你一点反应都没有，啥意思？”

　　刘敬业也愣住了，刚才他确实有反应，可是想起了个奇怪的试活儿女人，精神一打岔，反应就消失了。

　　他刚要开口解释，袁笑盈忽然眼中迸发出了精明的光芒，卡住刘敬业的脖子道：“说，你是不是刚才和那个女人鬼混过，刚刚释放过一次，所以现在软趴趴的？”

　　“没有，没有。”刘敬业面红耳赤的摇头。

　　“等等……”袁笑盈忽然一低头，从叠得整整齐齐的被子里捡起乌黑笔直的长头发，光滑柔顺，袁笑盈勃然大怒道：“这是谁的头发？刚才那女人是一头黄毛，那么这根黑发又是谁的？”

　　刘敬业自然知道那是陈雨欣昨晚留下的，只是没想到被叠在被子里还能被发现。

　　袁笑盈坐起身，目光犀利如电的扫视着整个房间，低声分析道：“如果不是刚才，那就是昨晚，有个女人住在这个房间里，你们俩个在一起喝了酒，还喝得不少，酒壮怂人胆，酒醉迷人情，然后你们一起上了床，在后半夜迷迷糊糊的时候还起来过，那女人敢从这里离开的时间不超过两小时，对不对！”

　　“咔嚓……”袁笑盈猛然转过头，怒视着刘敬业，与此同时，本就阴沉的天空忽然劈下一道闪电，雷声震耳欲聋，吓得刘敬业险些跳起来。

　　不是害怕打雷，而且袁笑盈的分析能力太强了，除了上床之外，情节继续和昨晚他与陈雨欣发生的事情差不多。

　　难怪有人说，女人在捉奸的时候，想象力丰富的堪比艺术家，智商高到逼近爱因斯坦，洞察力与福尔摩斯相近，一旦捉奸成功，她们的武力值堪比叶问，离婚时搜刮财产的风格胜过和珅。

　　很多资深的前辈苦口婆心的劝慰后辈，千万别招惹女人这种生物，不是我们能够抗衡的。

　　袁笑盈一脸凶狠的盯着他，现在袁笑盈是他的女朋友，不再是当初冒充的假夫妻，她有资格发飙。

　　刘敬业脑筋急转，目前已经到了山穷水尽的悬崖边，要怎么才能瞒过去呢？

　　前辈们曾经教导说，当女人发飙，没完没了的时候，最好的方法就是直接把她推倒，让她享受一次无与伦比的叉叉圈圈，自然一切都会烟消云散。

　　刘敬业咬咬牙，忽然猛的站起身，一把撕开了自己的t恤，露出了精壮的上身，袁笑盈大惊失色，连忙道：“你要干什么？”

　　刘敬业当然不敢推倒她，她身上可是带着枪呢，他只是指了指自己受伤的肩膀和左臂，沉声道：“其实我并不想告诉你，但既然被你发现了，不说不行了，是，昨晚确实有个女人在这儿，她以顾客的身份入住，后来借故找我喝酒，然后假装酒醉躺在了我的床上，后半夜偷偷爬起来袭击了我，我想，他应该是你说的那个黑日组织的杀手吧！”

　　“什么？”袁笑盈大惊失色，扯直嗓子喊道：“有女杀手来过？”

　　随后，刘敬业开始胡编乱造起来，说成了自己生涯最惨烈的一战，袁笑盈彻底惊呆了。

　　而就在大门外，刚才那个身材爆好的试活女，耳朵正紧贴着大门，忽然听到袁笑盈喊的那一嗓子，吓得她险些摔进门来。

　　她稳住身形快步离开，左顾右盼见四下无人，偷偷拿出手机，对着电话说道：“头儿，这刘敬业果然不简单，我自认伪装的天衣无缝，甚至做好了献身的准备博取他的信任，但还是被他识破了，现在他和一个女警察正在谈论我以及我们的组织，我现在该怎么办？”

　　“怎么回事儿？”对方闻到。

　　女人说道：“我原本已经和刘敬业搭上了，而且我也看得出他很迷恋我，可就在我准备动手的时候，忽然一个女警闯了进来，硬生生的把我赶走了，我在门外偷听，他们谈论起我们的组织，为了试探他们是否识破了我，我故意回去拿走了特意留下的手机窃听器。

　　当时看起来他们并没有识破我，但刚才那女警忽然喊道‘女杀手来过’，我担心被他们发现，没敢多听就离开了，在第一时间联系了你。”

　　“看来那个女警也不简单。”对方故作冷静的分析道：“你做的很对，他们一定是拆穿了你，可能正在制定计划活捉你，然后逼问我们组织的消息，幸亏你化了妆，没有以真面目示人，你先回来吧，我们再另外想别的方法接近刘敬业。”

　　“好的！”爆款女说完急匆匆的消失在了村口，头也没回。

　　刘敬业若是知道这女人真是杀手组织派来的，肯定会大吃一惊，若知道一个杀手被自己胡诌的故事和袁笑盈的大嗓门吓跑，他肯定是惊掉自己的下巴。

　　而事情，往往就是这样充满戏剧性，但同时也为即将来临的可怕风暴拉开了序幕……


第七十三章 生态美

　　袁笑盈小心翼翼的掀开了刘敬业手臂上的纱布，看着里面触目惊心的伤口，顿时一脸的心疼，这也让她忽略了绷带绑成可爱蝴蝶结的形状。

　　“伤得着实不轻啊。”袁笑盈心疼道：“她下手可真狠，这分别是被护手钩，流星锤，三节棍，龙哨鞭等不同武器打伤的？”

　　刘敬业悲愤的点了点头，袁笑盈又说道：“另外她还分别用了镔铁鞭、银装锏、瓮金锤、锦索抓等武器攻击你？”

　　“是的。”

　　“那她有没有用青龙刀，霸王枪，倚天剑，方天戟，宣花斧打你呀？幸亏她没带着金箍棒，不然早就把你打出原形了吧！”袁笑盈没好气的说道。

　　刘敬业满头冷汗，刚才貌似吹得太过了。

　　袁笑盈重新把伤口包扎好，戳着他脑门问道：“是不是中了人家美人计，连对方是杀手都看不出开，还让她住在你的房间。”

　　“当然不是。”刘敬业道：“她就是一个普通的女人，皮肤很黑，体重大概在一百八十斤左右，就是来住店的，你知道，我已经几个月没有生意了，囊中羞涩，没资格挑选客人，什么活儿都得接呀！”

　　“真的？”袁笑盈还是不大信得过他。

　　“当然是真的，不信我证明给你看！”

　　刘敬业说完，一把将袁笑盈搂入怀中，来了一个标准的法式热吻，两人紧紧相贴，没有半分钟的功夫，袁笑盈就瞪起了眼睛。

　　刘敬业放开她，道：“怎么样，是不是有反应了。”

　　“嗯！”袁笑盈红着脸点了点头，道：“感觉好像被人用枪顶着。”

　　“不，应该是被迫击炮顶着。”刘敬业得意洋洋的更正道。

　　袁笑盈微微一笑，道：“我说的是身后的桌子。”

　　刘敬业探头一看，果然，身后的桌角正顶着袁笑盈的后腰，袁笑盈笑道：“你以为我在说你？你顶多算……”

　　“嘿，姑娘，我劝你最好别乱说，不然我一定会掏出来证明给你看。”刘敬业急道。

　　袁笑盈贼兮兮的笑，笑着笑着又羞红了脸，神态中还有一丝丝惬意，庆祝以后的性福生活有了着落。

　　“你不是要去逛街看电影吗？还去不去？”刘敬业不想和她再纠结了，连忙岔开话题。

　　“当然去！”袁笑盈长发一甩，说走就走。

　　一出门，刘敬业立刻无奈的说：“妹妹，你又把警车开出来了？”

　　“执行任务。”

　　“什么任务？”

　　“新警车需要磨合，我的任务就是磨合新车。”

　　“让我开一会？”

　　“滚……”

　　袁笑盈开着车，一路疾驰直奔本市最高档的商场，汽车就停在门口，相当的潇洒。

　　“夏天到了，我要去买一些防晒霜，防晒油之类的，好好保护我的皮肤。”袁笑盈拉着刘敬业走进了化妆品专区。

　　刘敬业挤眉弄眼道：“用我帮你抹背吗？”

　　袁笑盈白了他一眼没说话，专心致志的逛商场。

　　看着各种美白产品，还有各式各样美女明星的海报，刘敬业不自禁的想起了陈雨欣，这小妞不愧是女主播，是本市的标志性人物，那天生水嫩白皙的皮肤，欺霜赛雪，不知道帮她涂抹防晒霜是什么感觉？

　　“嘿，发什么呆。”袁笑盈的声音打断了他的YY，只见她手里拿着一支比打火机大不了多少的小瓶子，道：“这是最新款的遮瑕霜，限量发售，快去付款。”

　　“好嘞。”刘敬业爽快的答应，接过转身就走，到了款台绕一圈就回来了，口中骂骂咧咧道：“这到底是什么做的，金子吗？就这么一点，还没有眼泪多呢，竟然要一千多块？”

　　“怎么了？”袁笑盈见他嘟嘟囔囔回来，好奇的问。

　　旁边有很多顾客和营业员在看着，刘敬业自然不好意思朝她要钱，他兜里也有钱，但却不愿意浪费在这种奢侈品上。

　　他半真半假的说道：“其实我觉得，你根本不需要什么遮瑕霜，因为你的脸本来就美得完美无瑕，皮肤白皙，五官精致，根本不需要化妆品，可以尽情展示你的自然美。”

　　“哼！”袁笑盈一听他的恭维话就明白是怎么回事儿了，她冷笑道：“我还看上一件三千多块的连衣裙，是不是也不用买呀，因为我不穿衣服更好看，那是人体美，对吗？”

　　“嘘……”刘敬业紧张的把手指放在唇边，示意她噤声，道：“现在说人体美太敏感，很可能会被河蟹，我们业内都称之为生态美！”

　　“呸！”袁笑盈狠狠喷了他一脸太太口服液。

　　不过，刘敬业的恭维话还是让她很受用，她也多少了解刘敬业的经济情况，很乖巧懂事的女孩子，不买就不买。

　　刘敬业见她放下了化妆品，立刻喜笑颜开道：“走，我请你吃饭去。”

　　两人刚转身离开，忽听身后那个费尽唇舌介绍产品的女营业员不屑道：“买不起早点说嘛，浪费我时间。”

　　最近这样嘴欠人贱的服务员越来越多，都是那些一掷千金为小三的土豪，把她们惯出来的毛病。

　　袁笑盈大怒，立刻转身要骂街，却被刘敬业伸手拦住了，他看着那浓妆艳抹的营业员，道：“哟，听你话的意思，你是有钱人呗？你既然有钱，为什么还在这儿卖呀！”

　　“你……”刘敬业嗓门极大，这一喊半个商场的人都听到了，特别是一个‘卖’，无比洪亮。

　　营业员顿时气的面红耳赤，袁笑盈适时的补刀，道：“你就一个卖的，以后少废话！”

　　说完，这对双贱合璧的神经侠侣，手挽着手大笑着走出了商场，这可比花钱买东西更畅快。

　　“没想到我们除了杀人之外，其他的事情依然有默契，看来我真没选错人。”袁笑盈兴冲冲的说：“这真是天赐良缘啊，让我失魂落魄的走进你的旅店，从此……”

　　“从此节操是路人！”刘敬业道。

　　“少废话，请我吃饭去。”袁笑盈指着外面一排高档餐馆说道。

　　刘敬业对穿戴没什么讲究，但对此却很舍得花钱，既能填饱肚子，美食又能满足欲望，花多少钱都值得。

　　“等会……”袁笑盈忽然摸了摸口袋，道：“我的手机好像忘在车上了，我又懒得走，怎么办？”

　　“我帮你去取。”刘敬业伸出手。

　　“乖……”袁笑盈将车钥匙放在他手上，嘱咐道：“千万不许开车。”

　　“知道了。”刘敬业没好气的应道。

　　他打开车门，从操控台上拿起了袁笑盈的手机，刚准备去找他汇合，可就在这时，旁边的一家餐厅忽然冲出一个服务员打扮的年轻女人，大喊着：“警官，警官快来吧，死人了！”

　　刘敬业微微一怔，忽然看到那女人朝他跑来，一把抓住他的手臂就往餐厅里拖拽，惊慌失措的大喊道：“警官快去看看吧，死人啦！”

　　“警官？我不……”刘敬业刚要否认，又及时闭嘴了，袁笑盈这明显属于公车私用，若是传出去，现在这个风口浪尖的时候，处分肯定是难免的。

　　而且，人命关天，容不得刘敬业推脱，很快他就被女服务员拽进了餐厅。

　　一进门他就看到了一群人围在一起，指指点点，外面还有女人捂着脸，不敢看，却又好奇的透过指缝在偷看。

　　女服务员喊道：“让开，大家都让开，警察来了。”

　　众人一听有警察，立刻飞快的散开，生怕自己会受到牵连，躲得远远的证明自己的清白。

　　在一个餐桌旁，椅子倒在地上，旁边有个穿着白大褂的中年男人，以极度诡异的姿势躺在地上，双手掐着自己的脖子，口唇大张，眼球突出，无比痛苦的神情，而且已经没有了生机。

　　他的头朝后仰，双腿也朝后弯曲，整个人弯成了一张弓形，刘敬业虽然不是大夫，却也知道这叫做，角弓反张，是一些可怕病症的主要症状。

　　众人齐刷刷的盯着刘敬业，他快步走到死者身边，蹲身摸了摸颈动脉，确定已经没有了脉搏。

　　“什么时候发生的，报警了吗？”刘敬业问道。

　　一个穿着黑西装的女人走上来，是餐馆的大堂经理，说道：“五分钟前发生的，已经报警并叫了救护车，但可能是因为现在是高峰堵车时段，他们还没有赶来。”

　　“人已经死了，这里有没有死者的关联人？”刘敬业站起身问道，周边众人再次朝后退，谁也不想承认，为了避免麻烦。

　　那女经理说道：“我们店里从门外到店内都有无死角监控。”

　　经理话音未落，几个人立刻尴尬的走上前，道：“警官，我们是他的同事，刚才与他同桌。”

　　“那就请你们介绍一下死者的情况，以及你们与他的关系吧。”就在这时，袁笑盈走了进来，一脸的严肃，手里拿着警官证。

　　刘敬业松了口气，也怕自己曝光，袁笑盈瞪了他一眼，他乖乖的闪到了一边。

　　自称是同事的一同有三个人，一男两女，岁数在三十岁上下，也都穿着白大褂，一个女人略显慌乱的说：“我们就在附近的一家生物科技工作，他是我们研发部的主任。”

　　另一个男人说道：“他今年五十五岁，是生物化工专业的权威，总是日以继夜的做实验，有很严重的心肺方面的疾病。”

　　最后一个女人补充道：“最近他身体情况很差，经理都建议他休息，但他很倔强的拒绝了，每天拉着我们每日每日的做实验。”

　　袁笑盈看了看他们，又看了看死者脸色发青，无比凄惨的死状，挠了挠头道：“这么说，他是死于突发疾病了？明白了，大家都散了吧……”

　　众人如蒙大赦，熙熙攘攘就要走，忽听一声断喝传来：“谁也不许走，这是一起谋杀案！”


第七十四章 名侦探

　　餐馆内的所有人都惊呆了，全部循声看去，只见刘敬业叼着烟，神情无比严肃。

　　“你干什么？”袁笑盈第一个出声，她明明已经结案了，她走过去，道：“你别胡说，这可不是闹着玩的。”

　　刘敬业满头黑线的看着她，道：“姐呀，你真是警察吗？这么明显的凶杀案，你竟然说成是死者突发疾病，你也不怕死者的冤魂晚上去找你？”

　　“你别吓唬我！”袁笑盈身体一颤，道：“刚才他们说得多清楚啊，死者年岁不小了，又身患重症，还日以继夜的工作，这类情况出现猝死很正常啊。”

　　“若每个死者都说成猝死，警察的工作可真清闲。”刘敬业没好气的瞥了他一眼。

　　众人全部愣愣的看着他，刘敬业本不想出头，但又不忍心看着一个人无辜惨死，他走上前，道：“我再说一遍，这是一起有预谋的凶杀案，现场所有人都不许离开，因为凶手可能就在你们之中！”

　　“啊？”众人一片哗然，连袁笑盈都惊呆了，她多少也有些脸红，因为她实在一点凶杀案的迹象都没看出来。

　　她也认为是刘敬业在装大，若是他搞错了，自己一定狠狠踹他一顿。

　　刘敬业没空搭理他的想法，面对躁动不安的众人，有人嚷着自己无辜，根本就不认识死者，有人喊着上班要迟到了，现场一片混乱。

　　“都闭嘴！”刘敬业大吼一声，现场瞬间安静下来，他指着死者的尸体，道：“你们都睁大眼睛好好看看，这情况像是猝死吗？就算他有心肺疾病，突然发病，也应该是捂着胸口而不是双手掐着自己的脖子啊！”

　　他这话其实就是说给袁笑盈听得，但无奈小妞心太大，根本没当回事儿。

　　“如果我没看错，这应该是氰化钾中毒的症状。”刘敬业说道：“氰化钾是见血封侯的剧毒之王，中毒者眼球突出，呼吸困难，最后因为呼吸衰竭而死，严重者会出现他这种角弓反张的现象，由此就可以判断他是中毒而死。”

　　“那也不一定是谋杀呀！”死者的一个女同事说道：“我们就是从事化工研究的，实验室也有氰化钾，也许是主任不小心碰到或者吸入了少量，到了这里才毒发。”

　　“是吗？”刘敬业犀利的瞥了她一眼，女人立刻退后一步，有些害怕，更怕被他怀疑。

　　刘敬业道：“你说的虽然也有可能，但据我所知，尽管是少量摄入，即便不会猝死，也会出现中毒的症状，要想知道真相，我们可以看看死者之前的状态。”

　　“经理小姐，麻烦你把在死者进门前后的路线都找出来。”他吩咐道，转头看了看，餐厅里有一台大电视，他指了指道：“请当众播放出来。”

　　大堂经理立刻去准备了，刘敬业趁机扫过每个人的脸，他们神情各异，有个惊慌，有的害怕，有的坦然，有的急切，不一而足，很难从表情锁定凶手。

　　死者的三个同事也是如此，神态各异，看不出端倪。

　　“喂，你有把握吗，事情闹大了可不好收场啊。”袁笑盈悄悄走到他身边道：“冒充警察可以大罪。”

　　“那也比真警察不作为强！”刘敬业没好气的说。

　　“嘿，你还敢质疑我？”袁笑盈不屑道：“看你搞砸了怎么收场。”

　　“如果我说的都是真的，并当场抓到凶手，你又怎么说？”刘敬业微笑着问道。

　　“那我就给你写个‘服’字。”袁笑盈哼道。

　　“就这样？”刘敬业不屑道。

　　袁笑盈警惕的看着他，道：“不然你想怎样？”

　　“最起码也要让我服一次吧。”刘敬业道：“我说的是舒服的‘服’！”

　　“好！”袁笑盈一口答应，她是打死不会承认自己无能的，尽管刘敬业信心满满，但事情没到最后就没有结束，她还有机会。

　　刘敬业没有再多说，人命关天，不能用来做赌注，他只是想告诉袁笑盈要重视起来，任何事情都要如此，因为她是警察。

　　就在这时，大堂经理调出来监控录像，合并在一起，在大电视开始播放。

　　众人瞬间安静下来，全都紧张着盯着电视，上面显示的时间大概是十五分钟前，门外的镜头，记录着进门的每个人。

　　这种出镜的感觉可不好。人们心情都很压抑，很快，死者的三个同事先出现了，大概五分钟之后，死者也出现了。

　　镜头随后切换到了店内，看似好像没有什么异常，但刘敬业却注意到死者进门时的一个小细节，他是戴着手套去拉门把手的，进门后才把手套摘掉。

　　死者是最后进来，那三个人等着他也没有叫餐，只是打开了消毒餐具，服务员为他们倒上了免费的茶水。

　　开始仅有三人的时候，两女坐在一起，男人坐在她们对面，挨着过道的位置，喝着茶在闲聊，期间可能是因为店内空调太凉，男人打了几个喷嚏，用餐巾纸擦了擦鼻子，随手将餐巾纸扔在了桌上。

　　随后死者来了，男人主动让出了靠过道的位置，自己坐到了里面靠窗位置。

　　四人简单的说了些什么，随后纷纷起身去前台点餐了，再次回来的时候，死者拆开了桌上的消毒碗筷，然后从口袋里取出一条干净的白手帕，伸手要去擦拭那些碗筷。

　　就在这时，死者的动作停滞了，原本平静的脸上忽然出现了厌恶的神色，他转头和旁边的男人说了什么，随后两人交换了位置。

　　死者坐在了里面靠窗的位置，神情稍缓，刚才的手帕还在原来的座位上，他伸手要去拿，而那个男人却抢先一步，看似讨好的拿起来递给他，死者点了点头，率先擦了擦茶杯，让服务员倒上茶水，然后慢慢喝茶，等着上菜。

　　随后，短短的一分钟不到的时间，死者手中的茶杯忽然脱落，脸色骤变，痛苦的神色一目了然，他发出干呕，双手紧紧抓着自己的脖子，好像有什么堵住了喉咙，口唇大张想要呼吸却不行，最后痛苦的倒在地上，不断的抽搐后最终听出了，变成了最后功角弓反张的可怕摸样，失去了生机。

　　这就是整个过程，在场所有人都看得精神动魄，但却没看出什么端倪。

　　“这怎么了？明明是猝死吗？”袁笑盈这傻妞第一个开口道：“一切看起来都很自然啊？”

　　“这还叫没可疑，大姐，你那水汪汪的大眼睛是出气的？”刘敬业哼道：“这明显是疑点多多嘛。”

　　“别叫我大姐。”袁笑盈没好气的说：“我反正没看出什么疑点，你知道什么就快说，别卖关子。”

　　刘敬业没搭理他，点上根烟，看了看地上死不瞑目的死者，没有什么比沉冤昭雪更能慰藉死者的了。

　　他走上前，朗声道：“我可以肯定这是一起谋杀案无疑，凶手就在这里，但在我说出凶手之前，让我先说出视频中的几个疑点。”

　　刘敬业拿过遥控器，将视频调整到了死者进门的时候，说道：“大家看，死者进门的时候是带着手套开门的，而一进门就把手套脱掉了，再看里面的画面，死者的双手并没有伤口或者皮肤类型的疾病，他为什么要戴手套呢？”

　　“这是为什么？”袁笑盈纳闷的问。

　　“只有一个可能，死者可能嫌人人都碰触的门把手太脏，因为死者有很严重的洁癖。”刘敬业冷声说道，随后他问死者同事道：“你们说是吗？”

　　一个女人点点头，道：“是的，他有很严重的洁癖，这可能是我们搞化工的通病吧，平时都要戴上多种保护，毕竟化学制剂有的有毒，有的带有腐蚀性，而工作之后我们要反复多次的进行清洗，很自然就会变成洁癖。”

　　“谢谢你。”刘敬业指了指另外那个男同事说道：“我们接着往后看疑点二，那就是他们的座位，为什么刚开始你坐在外面，死者来了之后，你却又坐到里面了呢？”

　　所有人的目光都集中在那男人身上，男人有些紧张的说：“那是因为，主任一直喜欢坐在外面，因为主任是个工作狂，随时随地都会想到什么，经常会扔下碗筷就跑回实验室，所以他总是坐在外面。”

　　“那一开始你为什么不直接坐在里面呢？”刘敬业追问道。

　　男人脸色有些发白，道：“我只是……只是看他还没有来，随便坐下而已。”

　　“你撒谎！”刘敬业忽然一声虎吼，险些把男人吓得摔倒：“你坐在外面，是为了实施你的杀人计划而做的准备！”

　　众人顿时一片哗然，所有人都看了刚才的视频，虽然是有些奇怪，但怎么也看不出有什么杀人的手段啊？

　　“你，你别冤枉人，我没有……”男人苍白的脸瞬间涨红起来，声嘶力竭的吼道。

　　刘敬业摆摆手道：“稍安勿躁，往下看你就会知道我是否冤枉你了。”

　　随后，刘敬业操控着画面，定格在他打喷嚏时的样子，又随手将餐巾纸扔在了桌子上，刘敬业冷笑道：“你明知道你的顶头上司有严重的洁癖，为什么还把擦鼻子的纸巾仍在桌子上？”


第七十五章 真相只有一个

　　男人涨红着脸，面对刘敬业的质问说不出一句话。

　　刘敬业笑道：“我替你说吧，你就是在利用他的洁癖。

　　你知道他会坐在外面的座位上，但他看到你扔下的餐巾纸，一定会洁癖发作，很自然的会要求与你调换位置……

　　而你杀人的关键在这儿！”

　　说完，刘敬业又打开了视频，正好是死者掏出自己的手帕擦拭餐具的画面，随后他发现了擦鼻子的纸巾，厌恶的起身要求换座位，随后将手帕放在了桌上，换了座位之后，想起了手帕，而那男人却抢先一步递给了他。

　　画面定格，刘敬业笑道：“如果我没猜错，氰化钾的剧毒就在你手上，你趁机抹在了他的手帕上，然后他用手帕擦拭了茶杯，又用茶杯喝了茶，所以才会中毒！”

　　“哇……”众人彻底惊呆了，但很多人都认为，刘敬业说的合情合理，这看似河蟹的画面中，却隐藏着不易察觉的杀机。

　　“胡说，你血口喷人，你有什么证据说我杀人？”男人即将崩溃般的咆哮道：“我只是随手把手帕递给他而已，我讨好上司的小动作就能说明我杀人吗？”

　　“别急，再往下看你就知道了。”刘敬业摆摆手，随后打开了视频。

　　后面的画面是众人都没有看过的，因为死者已经倒地，店内的食客和工作人员都围了过来，现场一片混乱。

　　不过有了刘敬业的分析，以及人们心中已经认定了男人就是凶手，所以在画面中，众人格外留意这个男人。

　　只见他混在人群中，一脸的紧张，但却有一点不同寻常，那就是他的右手，从始至终都插在口袋里，即便此时此刻也是如此！

　　“现在你知道证据是什么了吧？”刘敬业笑着说道：“不用狡辩了，一会警方的鉴证人员来了，调查一下你的手，死者的手帕和茶杯，一切就都清楚了，你现在认罪算你还有人性，趁着死者冤魂不远，让他有所慰藉。”

　　男人瞬间沉默了，他低下头，身体在剧烈的颤抖着，周围的人瞬间离他远远的，那两个女同事更是又惊又怕，那可是剧毒，他们还在同桌吃饭，一不小心她们也有丧命的危险。

　　“啊……”男人最终承受不住压力崩溃了，但他并没有认罪伏法，而是直接朝刘敬业冲过来。

　　同时，他抽出了放在裤袋中的右手，摊开手掌就要朝刘敬业的脸上抓去。

　　现场所有人都吓坏了，那可是沾染有见血封侯的剧毒的手，若是被抓到生命不保。

　　可刘敬业却不慌不忙，脸上还带着轻松的笑，就在男人临近的一瞬间，他忽然蹲下身，避开了男人抓向他面颊的手，顺势一记重拳打在男人的胃口。

　　男人顿时痛呼一声，张大了嘴，隔夜饭都吐出来了。

　　刘敬业连忙闪到一边，看着他如虾米般弯倒在地，痛苦的抽搐着。

　　就在这时，有人大喊一声：“他要自杀！”

　　刘敬业连忙看去，只见他正艰难的将自己的右手往嘴里塞，说时迟那时快，袁笑盈终于从震惊中回过神，抢先一步上前，一把将他的手腕拧到身后，从随身的小包包里拿出一副手铐，将他双手靠在背后，彻底断了他自杀的念头。

　　“你也只能在最后尘埃落定之后刷刷存在感了。”刘敬业叼着烟打趣道。

　　“哼！”袁笑盈冷哼一声，心里又羞又燥，明明自己是警察，可却把凶杀案当成了猝死，而刘敬业明明是冒充的，却犀利的看出那么多疑点，并将凶手当场抓获。

　　“幸好我俩是一伙的。”袁笑盈借此来安慰自己。

　　没多久，警察终于赶到了，什么调查取证都免了，直接将凶手带走，袁笑盈也跟着走了，这又是一次立功受奖的机会，她绝对不会错过。

　　“嘿，你就这么走了，不是说好了，我要破了案就让我舒服吗？”刘敬业在门口按住她道。

　　袁笑盈红着脸，嗔怪道：“谁说让你舒服了，我是说给你写个服字，你想要吗，我现在就写，是要楷书还是宋体？”

　　“小妞你有种！”刘敬业怒道：“最好别让我在床上看家你！”

　　袁笑盈正走出门，险些一头栽倒，这是什么混账话……

　　警察押解着犯人走后，刘敬业本也想走，却被饭店的大堂经理拦住了，说什么也要代表饭店对他表示感谢，最起码要请他吃顿饭。

　　若不是他及时抓住了凶手，事情一旦传出去，说有人在饭店被毒杀，那饭店就等着倒闭吧。

　　盛情难却，刘敬业选择留下了，见他留下，那些原本因为剧毒准备离开的人也都纷纷留下了。

　　刚才警方虽然省了很多事儿，但还是对毒物进行了检测，确认只有死者和凶手，以及毛巾茶杯有毒无反应之外，其他地方都很安全。

　　众人放下心来，饭店做了清洁处理之后，继续营业，没有受到命案的多少影响。

　　饭店准备了丰盛的饭菜款待刘敬业，美丽端庄的大堂经理亲自作陪，另外还有两个人强烈要求同桌，正是死者的另外两个女同事。

　　“他们到底有什么深仇大恨，非要杀人不可呢？”刘敬业好奇的问道。

　　那两个女人面面相觑，摇摇头，道：“我们在一起工作了一年，并没有发现他们有什么仇怨，相处得还很融洽，主任虽然是工作狂，却很愿意提携后辈，一年来交了我们很多东西。”

　　“那凶手到底是什么人？”刘敬业问道。

　　“他也算我们这行里的人才了，在日本留学回来的，对生物化工学的造诣很高。”一个女人道。

　　日本留学？刘敬业眼前一亮，作为军人，一些国家在他心里是极其敏感的。

　　他忽然想起，前些天黄星的老爸黄光宗从日本回来，还带来了一个日本投资团，准备在这里投资建厂，貌似也与生物工程有关。

　　刘敬业不动声色的问道：“是不是主任的要求太高，逼得太紧，让他承受不住压力，才会走极端的呢？”

　　“不会呀。”一个女人道：“目前我们正在研究的项目已经接近成功了，一旦推向市场，必将轰动世界，足以在整个行业独占鳌头，核心技术虽然掌握在主任手中，但他很大度，要以我们集体的名义申报专利，对大家都有利，我们感谢主任还来不及呢，怎么会记恨他呢？”

　　“你们主任一定是业内的大人物吧。”刘敬业问道。

　　“那当然了。”女人骄傲的说：“前一段时间，公司公布主任的研究项目，引起了全世界同行业的关注，很多海外的大公司都来高薪挖角，想让主任过去，但都被主任拒绝了。”

　　“你们到底是研究什么的？”刘敬业忍不住问道。

　　一个女人刚要开头，却被另一个轻轻碰了一下，女人立刻会意，连忙闭嘴，歉意的说道：“不好意思警官，事情涉及商业机密，我们不能说。”

　　“哦，没关系。”刘敬业立刻笑道：“我也只是想了解一下凶手的动机，但我估计他现在已经招供了，来，你们快点吃吧，吃饱喝足鼓足干劲，去完成你们主任为完成的事业吧。”

　　说起主任，两人沉默下来，但眼中却闪烁着昂扬的斗志之火，风卷残云的吃饱饭，干劲十足的走了。

　　“来，警官，尝尝这道菜，是我们的招牌菜。”大堂经理热情的为刘敬业夹菜，被人叫做警官还真有些不习惯。

　　刘敬业讪讪一笑，道了谢，低头吃了起来。

　　大堂经理在一旁又夹菜又倒酒，热情周到，眼中迸发着异样的说话，轻轻柔柔的说道：“你刚才真是太厉害了，就像电视里的侦探，犀利敏锐，只凭几个疑点就锁定了掀翻，并将他绳之于法，而且你还这么年轻。”

　　刘敬业感觉有些不对劲，这位经理小姐好像要爆发似地，他连忙道：“哪里哪里，是犯人的手法太拙劣了。”

　　“才不是呢，是你厉害。”经理小姐的声音都变得，好像在撒娇似地：“你一定侦办过很多案子吗，能给我说说吗，有没有密室杀人案，有没有完美不在场证明案，我是一个铁杆的侦探迷，对了，你喜欢柯南吗？”

　　“知道，不就是那位外表看似小孩，智慧却异于常人，十七岁已经破案无数的名侦探嘛。”刘敬业说道：“后来他为了寻找七个龙珠，与数码宝贝一起踏上了伟大航路，在巴拉仙女的帮助下开启了写轮眼，打败了机器猫，最后隐居在羊村做村长了！”

　　噗嗤……经理小姐顿时笑喷了，花枝乱颤，在他身上拍拍打打，道：“看来你的童年生活一定很丰富啊。”

　　刘敬业讪笑回应，忽然经理小姐眼前一亮，问道：“那你有没有一起青梅竹马呀？”

　　刘敬业侧头看着她，经理小姐的脸蛋绯红，话中含义明显。

　　哥还是有一定魅力和市场的，尽管自己并不是警察也不是侦探，对经理小姐的热情，他服务销售。

　　“经理小姐，能不能请你帮个忙？”刘敬业忽然问道。

　　有求于人自然就有更多的相处机会，经理小姐当即道：“有什么我能帮忙的？”

　　刘敬业拿出一沓名片，道：“我在郊外开了一家乡村旅店，你看你们店生意这么火，能不能顺便帮我做做宣传呢……”


第七十六章 抢地盘

　　刘敬业享受了一顿丰盛的免费午餐，又和经理小姐勾勾搭搭，还发出一沓名片，这就是做英雄的好处。

　　不过他一出门，脸色立刻凝重起来，掏出手机打给袁笑盈。

　　袁笑盈一接通就不耐烦的说道：“咋个意思，你就是你破了案嘛，还没完没了啦，我告诉你，你要想舒服，你得想让我舒服，我要不舒服，你永远都别舒服！”

　　“你舒服我就舒服，咱俩说的本来就是同一件事儿。”刘敬业道。

　　袁笑盈狠狠的说：“你这家伙变坏了，自然和你亲亲之后，你非但没有感恩戴德，反而蹬鼻子上脸，变本加厉。”

　　“准确来说应该是自然发展，循序渐进，水到渠成。”刘敬业纠正道。

　　“别废话，我现在忙着审刚才那个杀人犯呢。”袁笑盈道。

　　“他怎么说的？动机是什么？”

　　“他只杀人的动机是因为死者盗用了他的研究成果，并占为己有，他气愤之下才杀人的。”袁笑盈道。

　　“不可能……”刘敬业断然道：“看来不用大刑他是不会说实话了。”

　　“别扯淡，刑讯逼供是犯法的。”袁笑盈道。

　　“但对于有些人来说却是必须的。”刘敬业声音骤冷，道：“这件事儿绝对不像他说的那么简单，这小子有日本背景，他们所研究的东西又具有相当大的价值，我觉得他可能是间谍。”

　　“间谍？不会吧？”袁笑盈道：“怎么杀人案还能扯上国家安全？”

　　“我虽然不知道他们在研发什么，但却具有轰动世界的影响力，以及巨大的利润。”刘敬业说道：“我记得，好像前些天有个日本商团来本市投资，也是什么生物科技产业，你仔细问问，看看这小子是否和鬼子商团有联系，没准他们想要主任的研究成果，主任不从，才是他真正杀人的动机。”

　　“怎么又和幸好的一家人扯上关系了。”傻大姐袁笑盈更关注的是这事儿，让刘敬业一阵无语，他无奈的说道：“你要痛快点，咱俩舒服舒服，就是老刘家人了，自然不会在乎他们了。”

　　“嘿，小王啊，去把审讯室的温度调到最高，小李，你去给我准备两桶冰水，小赵，把电棍给我拿来……”袁笑盈在电话里吩咐道，随后对刘敬业说：“刘敬业，你来找我不？”

　　“再见！”

　　刘敬业麻利的挂断了电话，终于发现了袁笑盈的另一面，傻大姐且有暴力倾向。

　　刘敬业点上根烟，漫无目的的走在高楼大厦之间，看起繁花似锦的都市，他总感觉隐藏着无边的恐怖与危机。

　　“自从袁笑盈出现到现在，好像所有事情都有关联，而且越发的凶险了。

　　一个黄星，引来了收尾款的越南毒枭，黑日杀手组织，还有他老爹黄光宗，以及其背后的小鬼子社团。其中还涉及到了本市的秘书长大人，而秘书长大人背后肯定还有靠山，那对普通人来说就太巨大了，而这个巨大靠山的背后是否还隐藏着什么，无法想象。”

　　目前看来风平浪静，但谁也不知道什么时候会突然出现可怕的风暴，刘敬业喜欢和平，但却深知，和平是需要不断的战争与胜利换来的。

　　刘敬业明白：“只有强者才能享受和平。”

　　不知不觉刘敬业走到了市中心的步行街，街道两边全是摆摊的商贩，商品更是琳琅满目，在不远处的胡同里，刘敬业看到了熟人。

　　一男一女正在小胡同里鬼鬼祟祟的商量着什么，难得手里那这个小包，不是打开让女人看看里面的东西，而那女人正是大姐头林胜男。

　　林胜男剪短了头发，穿着一袭黑色的运动装，美丽依旧，但多了一份利索干练。

　　刘敬业刚要走过去，那男人已经走了，把小包留给了林胜男，她好像也给了那男人一沓钱。

　　他无声无息的靠近过去，林胜男一转身险些撞进他怀中，林胜男明显很紧张，吓得手一抖，那小包一下掉在了地上。

　　叮当几声金属撞击的响声传来，刘敬业低头一看，那包里竟然装着两把枪！

　　“这到底是什么年月呀，又是炸弹又是枪支的，随处可见啊。”刘敬业无奈笑道：“难道又到了全民皆兵打鬼子的时代了？”

　　“你小点声！”林胜男看清是他，顾不得捡起地上的枪，反而先踮起脚尖捂住了他的嘴。

　　身子一倾，直接扑到他怀中，刘敬业下意识伸出手，温香软玉在怀。

　　林胜男顾不了这么多，左顾右盼，见没有人注意，连忙将枪塞进包里，很自然的脱离了他的怀抱避免了尴尬，白了他一眼道：“你乱叫什么，被别人看到怎么办？”

　　“看到就看到呗，这两把玩具枪就算被警察看到，也顶多没收而已。”刘敬业笑道。

　　“你说这些是玩具？”林胜男低声道：“这可是货真价实的自制货，虽然只能打钢珠，却也是威力不俗，近距离也能取人性命。”

　　“别逗了……”刘敬业大笑道：“这东西恐怕连塑料的BB弹都打不出去。”

　　“你懂……”林胜男刚要斥责，却发现她并非自己的手下二牛，连忙打开小包，取出一把枪，笨拙的退下弹夹，果然是按照钢珠设计的，她压下两枚钢珠，将子弹上膛，对着头顶上的一块灯箱招牌就是一枪。

　　只听咔咔两声响，确实是撞针的声响，但却没有钢珠被激发。

　　林胜男大惊，道：“这是怎么回事儿？刚才实验的时候还很好，威力不小啊。”

　　“让你测试的当然是真家伙，但后来交易的就是假货呗。”刘敬业淡淡的说。

　　“调包计！？”林胜男大怒：“混蛋王八蛋，这是我们一贯的伎俩，没想到竟然也着了道。”

　　“常在床边走，哪有不脱鞋呀。”刘敬业感慨道。

　　林胜男本就生气，一听这话更气愤，瞪着他，道：“那是常在河边走，哪有不湿鞋……你说什么荤话，我看你也就是上炕认识娘们下炕认识鞋的主儿！”

　　“嘿……妞儿，你有气别对我撒，现在去追，没准还能逮住那卖枪的家伙。”刘敬业连忙道。

　　“追什么追呀，我们也是干这行的，一旦得手，早就人间蒸发了。”林胜男无力的说。

　　刘敬业无所谓的点上根烟，问道：“好端端的弄钢珠枪干什么？”

　　“你说话就不能小点声吗？”他嗓门不小，让林胜男又惊又气，险些用自己的嘴去堵他的嘴。

　　她左右看了看，拉着刘敬业到一边，低声道：“你不会不知道吧，煌潮倒了，本市黑道打乱，倒了重新洗牌的时候了，原本被煌潮压制的道上人纷纷摩拳擦掌想要分一杯羹。”

　　“哦。”刘敬业点点头。

　　林胜男眼中精光熠熠，感觉机会就在眼前，等着你身手去抓：“原来我们一直混的一条街，以前也是煌潮的地盘，现在我们打算接手，那里有五家KTV，三家大型夜店，八家洗浴中心，十几家小规模的足疗按摩馆，另外还有餐馆酒吧不计其数，每个月只是保护费就非常可观。”

　　“那就去抢过来吧。”刘敬业都有些激动了，抢地盘，想想就让人热血澎湃。

　　“你说的容易。”林胜男道：“那可是一块肥肉，很多人都惦记着了，其中有一帮家伙，也很我们一样是外来客，但他们人多势众，我让胡明他们也去拉拢在本市打工的老乡了，不动手帮忙壮壮声势也好。

　　当然最麻烦的还是煌潮的欲孽，煌潮虽然倒了，大部分核心成员都被抓了，但外围那些小混混没有受到冲击，他们以前就在下面看场子，对地盘很熟悉，那些店老板也都买他们的账，所以这地盘，我们是必须要枪的。”

　　刘敬业竖起大拇指，悠悠的唱到：“想当初，老子的队伍才开张，总共才有十几个人，七八条枪……”

　　“你啥意思，瞧不起我们？”林胜男怒道。

　　“怎么会呢，我只是在佩服你们创业的勇气与决心，日后必成一方霸主。”刘敬业忠心的说道：“反正我也没事儿，和你一起过去看看吧。”

　　“用不着。”林胜男断然拒绝道：“你不是不愿意参合我们的事儿嘛，我们也不敢麻烦你。”

　　“别这么说嘛，你可是还欠我一百万的嫁妆呢，我也希望你早点凑齐，还带着你的嫁妆，带着你的妹妹，赶着马车来……”刘敬业说着说着又唱了起来。

　　林胜男目光闪动，自然明白他的意思，他是想来帮把手，虽然没有什么名义上的结盟，但大牛石头他们一口一个大哥叫着，又一起做局成功敲诈了黄薇薇，这也算一起分过脏的交情，其实他那些兄弟们，早就把他当成自己人了。

　　而且，有这么一个强有力的帮手，对他们抢地盘无疑增加了更大的把握，只是林胜男性格倔强又要强好胜，不愿意求人。

　　可听到‘嫁妆’，她也放下了身段，道：“你这么爱唱歌，等打下了地盘，给你两家KTV……”

　　“让我去看场子？”刘敬业有些小兴奋的指着自己的鼻子。

　　“呸……”林胜男狡黠一笑道：“让你去陪人喝酒唱歌。”

　　“多谢大姐头赏识。”刘敬业立刻抱拳拱手：“哦对了，大姐头，晚上动手的可能性有多大？”

　　林胜男道：“几乎是百分之百，怎么，你要退出？”

　　“不……”刘敬业摆手道：“既然肯定会动手，那以我的经验给你个忠告。”

　　“什么？”林胜男知道他是搏击高手，立刻洗耳恭听。

　　刘敬业指了指她紧身运动装下面丰满犹如波涛般的小妞之巅，道：“你最好处理一下，不然目标太大，太容易受到攻击……”


第七十七章 大哥来了

　　林胜男顿时大羞，她知道自己的身材比例很特殊，个子不高也不胖，偏偏有一对伟岸的小妞之巅，以前上学的时候就经常被其他女生嘲笑。

　　但自从长大之后，在没有女生嘲笑过她，有的只是深深的羡慕与嫉妒。

　　没想到刘敬业却拿出来调侃，这更像是调戏。

　　林胜男也豁出去了，到底是江湖儿女，大方的看了看刘敬业的裤裆，道：“不知道你的目标够不够大，让我踢一脚试试？”

　　刘敬业笑道：“我的目标虽然也够大，但我隐藏的好，关键时刻还能像尾巴一样夹起来！”

　　“变态！”林胜男啐骂道，说完转身就走。

　　刘敬业已经决定要和他们去抢地盘，直接跟在她身后，忽然林胜男转过头道：“你跟着我去可以，但是我要告诉你，我是大姐头，待会过去一切由我说的算。”

　　“我从来没想过要抢班夺权啊！”刘敬业摊开手道：“不过等你送来了嫁妆，我们可以共享荣华。”

　　林胜男二话不说，直接从口袋里掏出玩具枪，狠狠的对他扣动了扳机。

　　当然，玩具就是玩具，即便是真枪，在林胜男手里，对他来说也仍然是玩具。

　　林胜男闷头朝前走，心情有些混乱，连自己对无法控制自己的思绪，满脑子都是后面那个调戏自己的男人。

　　“从第一次见面，骗他一顿饭，到后来的婚礼她出面为他摆平麻烦，然后他又在停车场出手相救，开始接触起来，觉得他是个成熟深沉，甚至深藏不露的男人。

　　可后来的接触，他破窗而入看到自己换衣服，在卫生间里拿着自己的小裤自娱自乐，让她对他的印象翻身了一百八十度的转弯……

　　随后他们在雨夜一起行动，设局黄薇薇，暴雨倾盆中，他用衣襟为自己遮雨，一切看起来是那么自然，就是不想让自己淋雨，想要保护自己。

　　而此时此刻，这个男人就走在自己身后，前路充满了未知与血腥，很可能遭遇生命危险，但有她在身边，林胜男仿佛又回到了那个雨夜，躲在他怀中，享受这安全与温馨似地。

　　仿佛有他在，自己什么都不怕。”

　　刘敬业不知道女孩子的心思，只是在背后较有兴趣的看着她的身影，看着那玲珑浮凸的好身材，心中感慨：“这可真是人比人得死，货比货得仍，同样都是女人，差距怎么这么大呢？”

　　“今天可真是繁忙的一天啊。”刘敬业边走边琢磨：“刚刚帮袁笑盈破获了人命案，小妞兴高采烈的去领功了，若是能挖出小鬼子的阴谋，更是大功一件，升官发财指日可待。

　　现在又要去帮大姐头抢地盘，打江山了，若是她有朝一日能够统一本市黑道，变成另一个煌潮……

　　警察局里有一个位高权重的袁笑盈，黑道有个呼风唤雨的林胜男，嘿，貌似挺有意思。”

　　刘敬业正做着一统江湖的美梦，忽然眼前一黑，直接撞在了林胜男的身上，险些把小妞撞倒在地。

　　林胜男猛然转过身，没好气道：“直愣愣的想什么呢？”

　　“我在想，怎么能够一炮双响！”刘敬业心不在焉的说出了实情。

　　“什么？”林胜男诧异道。

　　刘敬业这才回过神，道：“没什么，我只是在想晚上抢地盘的事儿，万一对方要是有火器，你这两把玩具枪也不够看的呀！”

　　“没关系。”林胜男霸气十足的一摆手道：“那些人我都见过，一个是外地帮，二十来个人，平时也和我们一样买卖盗版光盘混日子，另一帮是煌潮的外围小弟，都是看场子的小混混，他们未必有火器，就算有也未必敢动。”

　　“如果你有，你敢动吗？”刘敬业忽然问道。

　　林胜男微微一怔，随后一咬牙道：“如果值得我就会用。”

　　“果然有枭雄气概，是块混江湖的料。”刘敬业大赞道：“我果然没跟错认，大姐头，以后可要用你宽广的胸怀罩着我呀！”

　　林胜男眯着眼睛看着他，凶狠的说：“你再废话我就用胸罩累死你。”

　　“最好闷死。”刘敬业泛贫道。

　　林胜男飞起一脚直奔要害，刘敬业撒腿就跑。

　　本来两人是要去街头血战抢地盘的，现在变成了街头打情骂俏，林胜男始终在酝酿的气势全无，就像一个初恋的少女，尽情的与男友嬉戏打闹。

　　随后，刘敬业和林胜男来到了他们的住地，那是城区内仅有的一片平房区，虽然是独门独院，但房子很破，最少有六七十年的光景了，一阵风就能吹倒。

　　平房有三间，左边是几个男人同住，林胜男自己住在右边，堂屋的地上摆放着很多快餐盒与啤酒瓶，很是很乱，也很艰苦。

　　在外打拼就是这么艰难，丝毫不亚于战场上拼杀，而且他们还要承受各种压力。

　　刘敬业四下看了一圈，忽然问道：“你们怎么上厕所呀，有没有撞到的时候呀？”

　　林胜男顿时板起脸，道：“你就不能闭上嘴歇会吗？你没看到外面挂着块木牌嘛！”

　　刘敬业好奇的走过去，看着木牌，一面写着男，一面写着女，林胜男上厕所的时候自然会把牌子翻过来。

　　刘敬业摇摇头，道：“万一哪天风太大……”

　　“我弄死你信吗？”林胜男红着脸大怒道。

　　刘敬业连忙蹿进屋里，发现石头胡明他们竟然都在，不过都窝在一张土炕上，横七竖八的睡着，看起来很和谐的画面。

　　“我让他们养精蓄锐，养好精神准备应对晚上的恶战。”林胜男在门口低声道。

　　“哦，那我也睡会。”刘敬业说着就要拖鞋上炕，昨晚陈雨欣说了一宿梦话，他一夜没合眼，真的有些困了。

　　可他刚要迈步，却被林胜男拉住了，道：“你看看那炕上哪还有地方了？”

　　“那我去你屋睡。”刘敬业转身就走，林胜男瞬间愣在了原地，这原本是她想酝酿一会再说的，没想到这家伙真是不把自己当外人呐。

　　“你这家伙怎么总是让我生气呢……”林胜男红着脸低估道，忽然她想起了什么，连忙冲了过去，但为时已晚。

　　她的房间里，挂着她几件内衣，毕竟和几个大老爷们同住，若是挂在外面，多有不便，她洗后就挂在自己的房间里。

　　而此时，刘敬业矗立在门口，昂首挺胸，目光灼灼的盯着头顶上的各式各样的内衣，他低声道：“感觉好像到了联合国总部门口，各国的国旗迎风飘扬，哎，这个像不像日本国旗！”

　　刘敬业指着一条白色的小裤说道，中间的位置有一款深红色，是什么大家都清楚。

　　“你去死吧。”林胜男飞起一脚踹在他的屁股上，连忙冲过去进那些内衣裤都收好。

　　刘敬业揉着屁股道：“洗过的和没洗的最好不要放在一起，太不卫生了。”

　　“不用你管！”林胜男没好气的说，将那些内衣裤一起塞到了床头柜的抽屉里。

　　刘敬业仍然回味着，自语道：“真是奇怪，为什么罩子那么多，穿起来却觉得勒得难受，小裤那么一丁点，穿起来却很舒服呢？”

　　林胜男猛地站起身，双眼喷火，脸红得仿佛要滴出血来，她大吼一声，合身扑上，直接将他扑倒在床上，打成一团。

　　刘敬业并不是一个喜欢调戏女人的人，但每次见到林胜男那张冷峻貌似强硬的脸，他就忍不住想要调戏她，想要看她脸红娇羞的样子。

　　虽然女人混江湖很难，必须要有气势和刚毅的劲头，但他还是更喜欢看林胜男害羞，羞涩与泪水才是女人的魅力所在。

　　林胜男真的被他逼疯了，自从出来闯荡江湖，她不断的自我催眠，让自己忘记是女儿身，和她的名字一样，要胜过男人，闯出一片天。

　　不管是她手下的兄弟，还是在社会上遇到的形形色色的人，他们都不把自己当成女人看，就像男人一样的混社会。

　　可自从这家伙出现之后，自己害羞脸红的次数被自己一辈子都多，同时，她心里还产生了一种莫名的感觉，一种需要男人依靠，需要被保护的懦弱感觉，多年来树立起的胜男的信念，被他一下子打回了原形。

　　林胜男狠狠的收拾着他，就在这时，忽然房门被推开了，石头揉着眼睛走了进来，迷迷糊糊道：“大姐头，你干嘛呢这么吵……咦，大哥你来了！”

　　石头忽然惊喜的喊了起来，隔壁立刻传来了动静，二牛的声音传来：“大哥来了，在哪？”

　　石头指着被林胜男压在身上的刘敬业，狂喜道：“快来呀，大哥来了，在大姐头的床上！”

　　林胜男的脸红得好像要爆炸了，好像瞬间被雷劈中了似地，双手掩面，直接栽倒在床上，拉过被子盖住身体，没脸见人了。

　　刘敬业也是尴尬无比，连忙站起身，就在这时，其他人也都冲了进来，胡明最是兴奋，因为他知道晚上会有多么凶险，有了刘敬业的加盟，无疑多了一大依仗，胜算也更大了。

　　“大哥，你怎么来了？”石头亲切的说：“是不是知道晚上我们要去抢地盘和人火拼，特意来帮我们的。”

　　刘敬业坐在床头，挠头笑道：“是啊，我也来出一份力。”

　　“那可太好了，有大哥你在，一个人就能横扫了他们。”石头兴奋的说，忽然看见床上被子里发抖的林胜男，石头憨厚的说：“大姐头怎么了，我刚才看她骑在你身上，你们……”


第七十八章 一只耳

　　众人的目光瞬间集中在被子上，下面的林胜男抖得更厉害了，气氛瞬间变得暧昧起来。

　　刘敬业挠着头，道“啊，刚才大姐头让我教她两招防身术，为了应付晚上的突发情况。刚才我不经意的还了手，好像把她打疼了。”

　　众人仍然将信将疑，石头最实诚的问：“大姐头，你没事儿吧。”

　　“没事儿！”林胜男几乎咆哮的喊着两个字，震得房顶掉土：“你们都给我出去。”

　　众人连忙悻悻的往外走，大姐头的话还是很权威的，石头傻呵呵的问：“大哥，你到底打到大姐头什么部位了，她好像很疼的样子？”

　　刘敬业尴尬的真想踹他两脚，但却只能硬着头皮，道：“我就是拨了她一下，可能是我的手太重吧。”

　　众人走进院子里，比较宽敞，刘敬业掏出烟发了一圈，一群人蹲在院子里，看起来好像是监狱在放风。

　　“大哥，你教大姐头什么招式了，能不能教教我，还应对晚上的恶战。”石头始终想要和刘敬业学两手。

　　刘敬业胡编道：“其实也没什么，就是为了让她应对紧急时刻的，也就是插眼睛，踢裤裆而已。”

　　林胜男在房间里听得清清楚楚，咬牙切齿的低声道：“真应该踢死你！”

　　外面刘敬业听着他们叽叽喳喳的说了起来，即将争夺的地盘位于市中心西侧，也是繁华地段，有一条商业街，其中有很多洗浴，KTV等高消费场所，以前是煌潮的地盘，他们经常在那里散货，每天都从一些富二代身上榨走很多钱。

　　而由于煌潮已经打好了基础，那些店铺的老板都很懂规矩，每个月都暗示上缴保护费，就算煌潮每个月都涨价，他们也不还价。

　　石头几人显得很兴奋，如果能拿下这块地盘，只是单纯的保护费就够大门大发一笔，以后还会有其他的财源。

　　“抢地盘收保护费可以。”刘敬业说道：“这已经成为了地下秩序，但是决不许碰毒品。”

　　刘敬业没有说什么多余的话，但众人都能看出刘敬业的坚决，也明白他的意思，一旦违背了他的原则，以后别说要靠他帮手，恐怕连兄弟都没得做。

　　众人点点头，这些也都是血气方刚的汉子，心中的正义感没有泯灭，从上次他们给那牺牲的警察捐款就可以看得出来。

　　不过气氛有些紧张，刘敬业连忙道：“咱们要是打下这块地盘，以后去洗浴潇洒，老板还要钱吗？”

　　一提到女人，气氛又瞬间活跃起来了，大牛哼道：“他们当然不敢收钱了，这点面子都不给，谁还罩着他们呀！”

　　“就是。”二牛道：“别说老板不敢收钱，有些洗浴的姑娘知道是我们的地盘，还会主动贴的上更我们混呢！”

　　众人哈哈大笑，刘敬业道：“遇到那种丰O肥O的一定要给我留下！”

　　林胜男躲在被窝里，狠狠的说：“留下你的命！”

　　在吹牛打屁畅想美好未来中，天色渐渐暗了下来，众人的心情也紧张起来，改变命运的时刻即将到来了，不知道明天会是什么样。

　　“放心，我看过天气预报，明天是晴天，我们一定能看到太阳！”

　　“行了，都别废话了，打起精神，我们出发。”林胜男忽然出现了，早已经恢复了常态，还是那副不输男人的刚毅摸样，只是没有看刘敬业一眼。

　　大牛弄来了一辆面包车，几个人钻了进去，胡明先走一步，去联系在这座城市里的老乡了，多叫些人来站脚助威。

　　谈判选在了地盘内的一间规模最大的夜店里，今天停业一天，周边所有娱乐场所的老板都到场了，他们也要看看以后谁罩着他们，实力如何，毕竟他们是消费者。

　　胡明带着老乡与他们在门口汇合了，大概有二十多号人，穿着打扮各式各样，有的还带穿着围裙和套袖，帽子上写着阿三手抛饼的字样，明显是刚从小吃摊上拉来的，还有几个人拿着黄色的安全帽，工地刚刚下班。

　　不管怎么样，大家都是老乡，从同一个地方来到这陌生的城市，就应该守望相助，不用他们动手，站脚助威就好。

　　“谢谢兄弟们来帮忙。”林胜男显示出了大姐头的威风与亲和力，她拱手抱拳道：“今日若是事成，我一定不会忘了兄弟们，以后我们在这里守望相助，共同进退。”

　　众人点头，用老家的方言表示着对他们的支持。

　　“那好，我们走吧。”林胜男大手一挥，一群人浩浩荡荡走进了夜店。

　　夜店破天荒的灯火通明，里面已经有很多人了，看起来像是两拨不同的人马，其中一拨坐在卡座上，大致看去有十几个人，另外一拨站在舞池中，足有四五十人，声势浩大。

　　再加上刘敬业他们一行人，感觉整个夜店瞬间要爆棚了似地，气氛也在一瞬间变得紧张起来。

　　在二楼包间外的过道上，站着十几个人，应该就是周边娱乐场所的各大老板，躲得远远的看热闹。

　　“好，人总算都到齐了。”卡座上忽然站起一个男人，用不屑的语气说道：“我真没想到，你们两帮小杂碎还真敢来，既然你们舍得死，我们就敢埋……

　　我就在说过，让我逮住你们，一定废了你们。就你们这群臭番薯，烂鸟蛋也配来争地盘，就会用点下三滥的招数来毁人生意，说，前些天往夜场里仍毒蛇，放老鼠是谁干的，第二天朝人家洗浴里面泼粪水又是谁干的？”

　　那人愤怒的说着，刘敬业也总算明白了，为什么林胜男和另一个外来帮有资格竞争地盘，原来他们使用了如此下作的手段，砸人家生意，逼迫老板们不得不妥协。

　　正所谓，强龙压不过地头蛇，地头蛇斗不过癞蛤蟆。

　　他们不跟你硬碰硬，趴在你脚面上，不要你膈应你。

　　“你少他娘的废话！”这时，舞池里一个精壮的汉子，带着浓重的外地口音说道：“别斗你们煌潮的威风，你们不也都是外围的小鱼小虾米嘛，何况现在你们老大都折进去了，你们算什么东西。”

　　“没错，你们还是好好担心自己吧，说不定警察正四处找你们呢。”林胜男也适时的开口，竟然来竞争就要表现出应有的态势。

　　“瘦死的骆驼比马大，你们没听说过吗？”煌潮那人冷声道：“就算我们现在有麻烦，对付你们也是绰绰有余的，废话少说，赶快过来受死。”

　　他话音刚落，在他身边那十几个煌潮的混混全部站起身，每个人手中都拎着一把开山刀，在灯光下明晃晃的夺人双目，让人胆寒。

　　舞池中的外地帮也不甘示弱，每个人都亮出了钢管，木棍，还有的拎着两把菜刀，杀气腾腾。

　　“准备动手，兄弟们！”林胜男招呼一声，他们也纷纷亮出了家伙，清一色的全是小匕首，石头还拿着那把蝴蝶刀，比之前更锋利了。

　　而林胜男和最能打的大牛，一人手里拿着一把枪，虽然上当受骗了，并不能发射，但吓唬人壮门面还是够用的。

　　“我靠，你们竟然有枪？”两拨人马齐声惊倒。

　　要知道，现在正是严打时期，尤其是针对黑社会力度极大，而且，一般底层的小混混，根本就混不到家伙，这显然已经超出了其他人的预料。

　　“一定是假的，现在在本市，警察到处扫荡，哪还有什么枪支啊？”煌潮那人冷静的说，毕竟是大帮派出来的：“而且，在本市也只有我们煌潮有货，你们不会拿着两把玩具枪来蒙事儿吧？”

　　一下被对方说中了，林胜男却不慌不乱，冷声道：“别只顾着说，想知道是真是假，你过来试试不就知道了。”

　　“好，老子就试试，我倒要看看你能不能用这玩具打死我。”那混子竟然真的走过来了，能在这里看场子并有话事权的，也都是老江湖了。

　　见对方真的朝他走来，并骂骂咧咧的说道：“来呀，开枪啊，小娘们你不是嚣张嘛，今天你不朝我开枪，一会我就朝你放炮……”

　　他边说边走，越来越近，眼看就要到近前了，林胜男紧张到了极点，这枪根本不能发射，若是穿帮，不仅会遭到对方的嗤笑，还会极大的损伤己方的士气。

　　这可怎么办啊？林胜男急的冷汗狂流，眼看着那人越走越近，脸上那狰狞的笑容分外讨厌。

　　“砰……”就在这时，一声爆炸般的大响传来，一道火光一闪即逝，自然呼啸着从那混混头边飞过，打掉了他一只耳朵。

　　混混惨叫一声，捂着耳朵倒在地上，鲜血从指缝间呼呼的流淌，那凄厉的哀嚎声让人头皮发麻，双腿发颤。

　　“你们竟然有真家伙？”现场顿时一片大乱，所有人都被吓得退后几步，有人更是直接躲了起来，甚至连一句说狠话的人都没有。

　　通常这种情况都会有人说上一句：“你们就两把枪，我们这里几十号人，你们能杀得了几个。”

　　“这不是屁话嘛，确实，两把枪不能全部杀死他们，但是谁死谁不死呢？谁知道子弹会打中谁，谁愿意死呢？”刘敬业冷笑着暗想道。

　　所以他们的表现很理智，那个变成一只耳的小混混已经疼得死去活来，连惨叫声都小了很多，他手下的兄弟谁也不敢上前，连个搀扶他的人都没有。


第七十九章 惨烈

　　这其中最震惊的莫过于林胜男了，她最清楚这两把枪是什么货色，可刚才那一枪……

　　她转过头，直接看向了刘敬业，只见他慢条斯理的从怀中掏出根烟点上，优哉游哉的仿佛来看热闹的。

　　刚才所有人的注意力都集中在那混混和林胜男手中的枪上，根本就没有人注意刘敬业，即便有人注意他，恐怕和很难捕捉到他那飞快的动作，掏枪，开枪，收枪全部都是眨眼间完成，快到了极致。

　　“这也太不公平了。”那外来帮的汉子吼叫道：“你们有枪，那还打个屁了！”

　　“既然你知道厉害就快滚吧！”大牛摇晃着手中枪道。

　　“我们不服！”那汉子说道：“有种咱们真刀真枪的干一场，看看谁有实力，动用火气算什么本事。”

　　“你有本事也可能去弄火器来呀！”大牛不屑道：“我们这也是真刀真枪嘛！”

　　“你们这样耍赖，还讲不讲点江湖规矩了。”那汉子道：“既然如此，那这地盘就让给你们，但用这种方式赢得也不光彩，我们不服，所以，以后要是哪家场子里有人毒蛇咬了，哪家洗浴的洗澡水变成尿水，那也怪不得我们。”

　　“我靠，你玩混的？”大牛怒骂道。

　　刘敬业嘴角挂着冷笑暗想道：“下三滥就是下三滥，不过，现在这人，不管黑道白道，只认钱不认人，还有什么江湖规矩可言了。”

　　林胜男开口道：“我们有枪你觉得不公平，那你们聚集了几十号人，我们只有这几个人，我们也觉得不公平啊。”

　　“有种单挑！”那一只耳的混混终于爬了起来，忍着剧痛也不能跌面子，必须要争到底：“你们也别用什么人海战术，你们有种也别开枪，咱们派人出来单挑，用最公平的方式解决。”

　　众人全部沉默着思考起来，这无疑是最好的解决办法，不然，无论是外来帮用人海战术获胜，还是林胜男他们开枪威慑，任何一方赢了，其他两帮人都不会心服口服，以后仍然会骚乱冲突不断。

　　“好，单挑就单挑，诸位老板同意吗？”外地帮的汉子朝楼上观战的老板们喊道。

　　老板们当然同意，他们也看清楚了，煌潮的人仍然嚣张，而且江湖经验丰富，外地帮人多势众，林胜男一伙有热武器，哪一伙他们都招惹不起，但有他们看场子，也能为老板们省去很多麻烦。

　　“我们现在有三队人马，怎么个单挑法呢？”林胜男忽然开口道。

　　这又是一个问题，不管是三人混战还是车轮战，都很不公平。

　　一时间又陷入了僵局，就在这时，刘敬业吐了口烟，道：“我到有个办法。”

　　众人立刻看向他，外地帮的汉子当即问道：“你是什么人？”

　　“我是什么人不重要，重要的是我手里有枪！”刘敬业从怀中掏出一把巨大的，宛如雷神之锤般的沙漠之鹰，让人一见生畏，其中蕴含着可怕的杀机。

　　煌潮的一只耳看到，本来已经适应了疼痛，此时又开始钻心的痛了。

　　外地帮的汉子也闭口不语了，这就是绝对的威势，刘敬业道：“既然是单挑，我有个方法，我们三方各自出一人，这三个人尽量从身高，体型，年纪要相仿，然后他们三个互打，比一比各自的抗击打能力，攻击力，耐力以及意志力。

　　方法很简单，三人围成一圈，A先打B一拳，然后B再打C，最后C再打A，整个过程，被打的人不许还手，不许躲闪，打人的也只能出一拳不许有多余的动作，一圈一圈的轮回，谁能坚持到最后，谁就是胜利者……”

　　众人听完，顿时有不少人倒吸冷气，不可否认这是一个好方法，但却太过残忍了些。

　　A打了B，B却不能打A，只能将怒火发泄在C的身上，C则会怒火加倍，永远叠加下去，这无疑会激发他们最凶狠的一面。

　　“打哪？”有人忍不住弱弱的问。

　　“打人就打脸！”刘敬业笑道，宛如魔鬼。

　　人们瞬间沉默了，这个提议太歹毒了，让人想想就觉得脸疼，还有种憋气的感觉。

　　“好，打就打，谁怕谁呀！”外地帮的汉子忽然开口道，他们出来混，打打杀杀很平常，挨打更算不了什么。

　　“这年月挨两下打，总比遭人白眼，被人看不起强。”汉子说道。

　　“好，我们也同意。”煌潮那边也给出了肯定的答复：“但选什么人做代表呢？”

　　“我说过了，为了公平，要选择身材，体重大致相仿的人，这样，我们先出一个人，你们把他当做模板来选人。”刘敬业淡淡的说道，随后朝后一指，道：“石头，你去！”

　　“啊？我去？”石头紧张的指着自己的鼻尖，脸色有些发白。

　　“对，就是你的去。”刘敬业伸手推了一把，直接把石头推了出去：“成败全靠你了。”

　　“我，我，我行吗？”石头说道。

　　刘敬业道：“要对自己有信心，放手去干吧，你是我们的王牌主力。”

　　“我是王牌？”石头眉毛一挑，脸上出现了惊喜的神色，自己都有些不敢相信。

　　他叨叨咕咕的朝空地走去，其他两帮阵营看着石头的身材也开始挑应对人员。

　　“大哥，石头行吗？”胡明有些紧张的问，林胜男也朝他投来了诧异的目光。

　　刘敬业优哉游哉的点上根烟，道：“放心吧，一定没问题的，石头他压抑太久了，也该到了他爆发的时候了！”

　　众人有些不解刘敬业的话，而且，他们与石头是一起从小长大的朋友，而刘敬业仅仅接触过石头几次而已，为什么这么说呢？

　　刘敬业微微一笑没有说话，心中暗想道：“他们对石头软弱的印象太深了，却不知道咸鱼也是渴望翻身的。石头以前担心懦弱，经常挨欺负，挨打更是家常便饭，自从和林胜男他们混在一起之后，胆子稍稍大了点，但主要是因为有了依仗，并非自身强大。

　　他空有一副强壮的身板，却没有利用身板打击敌人，保护自己的勇气，他顾虑太多，怕打不过人家，怕打伤了人要负责，怕召来更多更狠的报复等等……

　　而此时他有一个翻身的机会，这是公平的战斗，不用负任何责任，别人打你，你也可以打人！”

　　就像刘敬业说的，这是在考验一个人的胆量，勇气，韧性以及意志力。

　　很快，其他两拨人也都按照石头的身材标准选出了两个壮汉，煌潮那个看起来很彪悍，外地帮的五大三粗很墩死，但每个人的眼中都有些紧张，更有些郁闷，估计都在骂刘敬业出的损主意。

　　打你的人你却不能还手，反而要去打另外一个人，这感觉太怪了，简直有些荒唐。

　　但这个世界就是如此，你总会遇到你招惹不起的存在，同时也会有不如你的，被人欺负和欺负人，这就是人生。

　　“谁先打？”外地帮的汉子还是有些忌惮刘敬业手中的枪，朝他问道。

　　“石头剪刀布。”刘敬业道。

　　扯淡又公平……

　　石头为人虽然懦弱，但是运气不错，他竟然赢了，随后是煌潮的汉子，最后是外地帮。

　　“开始吧！”刘敬业淡然的说，好像在导演一场戏。

　　石头显得有些踌躇，看着眼前煌潮那个凶狠的男人，他紧紧攥着拳头，迟迟不敢动手。

　　他的心情刘敬业明白，人打架靠的就是一口气，怒气也好，怨气也罢，把人逼急了才会动手，无缘无故去打人，那是疯子和坏人才会干的事儿。

　　但这是江湖，犹如战场，没有什么无缘无故，你不打他，他就会打你。

　　“石头快动手！”了解他的大牛忽然喊道：“你忘了以前煌潮的人是怎么欺负我们的吗，前些天他们还把二牛打的那么惨，对他们不用客气，给我狠狠的揍。”

　　随后，二牛和胡明也跟着叫喊起来，煌潮的人也不客气，立刻骂了回来，外地帮的那些人也开始为自己人鼓劲，那个领头的汉子喊道：“老四，就看你的了，如果你赢了，我们所有兄弟们能避免一场血战，避免流血伤亡……”

　　这一句话不仅激励了自己人，也点醒了石头，是啊，如果他赢了，大姐头他们就不用再拼死拼活的，能避免一场血战。

　　“这么多年来都是他们在保护我，今天也轮到我保护一次他们了！”石头下定了决心。

　　忽然，他眼若铜铃，大吼一声，卯足了全力轮起一拳，朝着煌潮那壮汉的鼻梁就砸了过去。

　　‘噗’一声闷响，煌潮的人顿时被一拳打倒在地，鼻血眼泪混在一起哗哗流淌，他勃然大怒，捂着鼻子站起来就要对石头动手，刘敬业忽然冷声道：“谁要是敢犯规，我就把他红牌罚出场。”

　　那汉子看着刘敬业手中黑洞洞的枪口，硬生生止住了动作，猛的一转身，犹如野兽般盯着外地帮的汉子，猛的以及上勾拳，打在了那汉子的下巴上，直接将那汉子掀翻在地。

　　煌潮的家伙明显练过，这是拳击中最容易将对手打倒在地的攻击方式，而外地帮的汉子也确实在地上缓了半天才爬起来，吐出一口带血的牙齿，脚步有些发飘，看起来晕乎乎的样子……


第八十章 刘敬业出场

　　就这样，一场惨烈的互殴开始了，貌似没有缘由，无冤无仇，可这正代表了江湖。

　　石头被外地帮的汉子砸了一拳，正好打在眼眶上，疼得石头直跳脚，骂道：“哎呀娘啊，太疼了，你孙子是干啥的。”

　　外地帮的汉子憨直的说：“工地拧钢筋的！”

　　“呸！”石头狠狠啐了一口，揉了揉眼睛，看着眼前站着笔直，但鼻血长流的煌潮汉子，又是狠狠一拳，他是个实诚人，认准一个地方就不会更改，所以这一拳又砸在了鼻梁上。

　　那汉子感觉自己鼻梁要断了，血流的更多，所以他抹掉鼻血和眼泪，不敢耽搁，一拳再次撂倒了外地帮的汉子，这一拳轰在了对方的太阳穴上。

　　惨的是，这一拳打完，外地帮的汉子没能在站起来，侧躺在地上一动一动，慢慢鼻子和嘴角溢出了鲜血。

　　这是非常重的一击，而且太阳穴是要害，这一拳可能导致他脑震荡，甚至更严重。

　　这就是职业混混和钢筋工的区别，你空有一身力气，人家却有斗殴的经验。

　　外地帮的人谁也没想到自己阵营的人竟然被两拳打倒，但由小看大，他们也应该意识到，他们与煌潮还是有很大差距的，瘦死的骆驼比马大。

　　尽管如此，外地帮的人仍然没有离去，想要看看最后的胜者。

　　煌潮的汉子早就想揍石头了，石头连着揍了他两拳，也建立了绝对的信心，煌潮的人也是人，挨了他的拳头照样鼻孔蹿血。

　　自信心的提升让石头整个人变得轻松起来，第三拳，再次打在了对方鼻梁上，这一次对方捂着鼻梁弯着腰，缓了许久才站起来，他眼中的泪水已经止不住了，估计鼻梁断了，鲜血染红了他的衣襟。

　　但这并没有影响他拳头的力量，一击摆拳同样打在了石头的太阳穴上，石头被打了个趔趄却没有摔倒，也并没有脑震荡的现象。

　　煌潮的汉子攻击力强，而石头从小受欺负，经常挨打，抗击打能力超人一等，可谓是矛盾之争。

　　不过，这一拳虽然没有太大的影响，但却把石头的眉骨打裂了，瞬间血流满面，看起来无比的狰狞，同时也激发了石头的血腥。

　　随后，两人展开了血腥的互殴，煌潮汉子每一拳都很重，而且都是拳击的讨论，若是在拳台上，每一拳都能击倒随手，眼眶，三角区，下巴，石头也一连几次被打倒。

　　而石头就认准了对方的鼻子，没一拳下去，都能看出煌潮汉子的鼻子塌陷下去一些，即将被砸进面门中。

　　鲜血染红了他们脚下的地面，他们就像两只疯狂的野兽在搏命，必须有一个人倒下另一个才能存活，是真正的你死我活。

　　五分钟过后，两人都变成了猪头三，身体摇摇欲坠，几乎都抬不起拳头了，但两人仍然坚持着，屹立不倒。

　　周边所有人都长出了一口气，血腥的场面让他们每个人仿佛都窒息了，激动的好像被人紧紧攥着心脏，感觉好像下一拳一定会有人倒下，但两人始终坚挺。

　　到了这个份上，两人身体早已经透支，完全靠的是毅力在支撑。

　　“好了！”就在双方酝酿最后一击的时候，刘敬业忽然开口叫停了。

　　所有人的目光都看向他，都在责怪他，这就像电视剧看到关键部分却突然停电了一样扫兴，人们想知道最后的结果。

　　但刘敬业却知道，石头快要坚持不住了，若是他被打倒，好不容易建立起来的信心与勇气就会消失殆尽。

　　面对众人的目光，刘敬业冷声道：“我们是来争地盘的，不是来看角斗的，若是有人死在这里，谁都不好过。”

　　众人立刻撤回目光，而石头和煌潮的汉子几乎同时到底，石头是因为体力不支，煌潮的汉子是因为失血过多。

　　“那现在胜负怎么分啊？”煌潮的人问道。

　　刘敬业站出来指着外地帮的人说道：“你们被淘汰了，可是心服？”

　　外地帮的人面面相觑，最后领头人咬咬牙点头道：“服！”

　　“以后不许来这片地盘捣乱。”

　　“好！”

　　外地帮的人悻悻的走了，林胜男几人兴奋的紧握双拳，少了一个劲敌，当然，剩下的敌人更可怕。

　　“我们两帮是平手，可以再战一场。”刘敬业说道。

　　他蹲下身，拍了拍已经面目全非，被人打成猪头三的石头，欣慰一笑，道：“石头干得好，下面看我的。”

　　“你……”林胜男下意识要开口，他们谁也没想到刘敬业会下场。

　　不过林胜男还没开口，煌潮的人却先说道：“那下一场比什么是不是该由我们说的算了？”

　　“很公平。”刘敬业点点头，越众而出。

　　林胜男直接闭嘴了，主动权一下到了对方手中，比什么谁也不知道，让刘敬业出战无疑最有把握。

　　煌潮的人一个个霸气十足，因为一只耳和刚才断鼻梁的两人都没走，只是用冒着捂着伤口，忍着剧痛仍然留在阵营中，轻伤不下火线，极大的鼓舞了己方的士气，第二战对他们来说信心十足。

　　“我们本来就是来争地盘的，打打杀杀在所难免。”煌潮另一个话事人说道：“但既然是大家，就没有规矩可讲，所以这一战我们仍然统一单挑，但却是真正的打斗，不再玩什么互殴了，当然，你也不可以用枪。”

　　“好，我同意。”刘敬业料到他们会有这样的选择，所以才会主动迎战，这也是煌潮最大的依仗，他们身经百战，战斗力彪悍，远非林胜男几人可比，其中更有双花红棍之类的高手。

　　“那请你把钱拿出来。”那人说道。

　　刘敬业冷笑道：“那不可能，没有人能让我缴械。”

　　“这怎么行？”煌潮的人顿时沸腾起来，纷纷指责刘敬业。

　　“闭嘴！”刘敬业不耐烦的大喝一声，道：“我带着枪，如果你们不违规的话，我肯定也不会动用，如若不然，你们大可以一拥而上，我一人一枪又能杀得了几个，你们煌潮不会连这都害怕吧？”

　　“带着就带着吧。”就在这时，一个声音从煌潮的人群中传来，听起来语气有些生硬，也像是外地人用方言在说普通话似地。

　　煌潮的人纷纷闭嘴，让开了一条路，只见一个个子不高的男人走了出来，身高不超过一米六五，很瘦小，高颧骨吊梢眉，一对三角眼精光熠熠。

　　他缓缓走来，双臂摆动的幅度很小，步履却很轻盈，一看就是练家子。

　　“果然有高手啊。”刘敬业眯起了眼睛，立刻收起了轻慢之心。

　　他静静的站在那里，微微挪动着身体，让自己的身体慢慢协调起来。

　　小个子站在他眼前，比他足足矮了一个头，但他却昂着头，与刘敬业对视，紧抿着嘴唇，有股凶狠的气势。

　　刘敬业微微一笑，心中重视，连却一脸的轻蔑，那神情仿佛巨人在俯视蝼蚁。

　　“咱们说好了，自由搏击，不许开枪，直到一方倒下或者认输为止。”煌潮的人再次确认道。

　　“聒噪！”刘敬业冷哼一声，开始全神贯注的备战。

　　小个子紧盯着他的双眼，忽然出其不意的踢起一脚，直奔刘敬业小腹。

　　“果然阴毒！”刘敬业大骂一声，幸好早有准备，他向后跳了一步，那小个子一脚踢空，立刻变招，就地一个前滚翻又靠近了刘敬业，直接一个扫堂腿。

　　因为他身高不高，所以他明智的选择了攻击刘敬业的下三路。

　　刘敬业一个旱地拔葱，身体疼痛而起，直接伸脚朝小个子肩膀蹬踏而去，小个子立刻一个侧滚翻闪到一边。

　　刘敬业落在地上，立刻合身扑上，一拳右手直击对方面门，小个子不慌不忙一个转陀螺似地转身，避开了刘敬业的拳头，身体竟然朝刘敬业怀中转来。

　　刘敬业立刻挥动左臂，一击肘击朝他砸去，小个子一低头，刘敬业的膝盖又迎了上来，小个子避无可避，双臂交叉面前，硬生生接下了刘敬业这一记膝撞，小个子踉跄的退后几步，甩了甩手臂，显然有些发麻。

　　“不错，果然有两下子。”他操着声音的口音说道，三角眼中杀气四溢。

　　刚才一系列攻击看似简单，确实在电光火石间完成的，自从刘敬业一拳不中，对方闪身进入他身前，他的身体就走形了，拳头没有收回，肘击落空，却还能在这种情况下发出一击膝撞，完全未必身体规律，需要无法想象的腰背力量支撑。

　　“再来……”小个子大喝一声，再从冲了过来，周边的所有人都吓了一跳。

　　任何明眼人都看得出，他的速度比刚才提高了一倍不止，快到仿佛出现了分身般的重影。

　　刘敬业的感受比任何人都要深刻，他只觉得眼前人影一晃，小个子已经到了近前，飞起一脚直奔他的膝盖。

　　他突然提速让刘敬业有些措手不及，但他虽惊未乱，根本没理会对方的攻击，而是一记直拳直奔对方面门。

　　“砰砰……”两声轻响，两人同时中招。


第八十一章 忍者，忍着

　　小个子突然提速刘敬业有些猝不及防，但他身材有限，只能攻击自己下三路，目的就是为了将自己击倒。

　　所以刘敬业没有躲避，而且结结实实挨了对方一脚，但他对自己的腿和力量绝对有信心，所以才使出了两败俱伤的招数。

　　刘敬业膝盖中招，同时一拳也砸在了对方脸上，虽然对方在一瞬间极力躲闪，但还是擦过了他的眉骨，顿时鲜血迸现。

　　鲜血盖住了他的一只三角眼，模糊了他的视线，让他显得越发狰狞了。

　　小个子擦掉脸上的学，怪叫一声再次攻来，速度比刚才好像更快了，而刘敬业大开大合，也展开了攻势。

　　他的攻击看似简单，实则力量与速度并重，每一招每一式都直奔对方要害，而且凭借着身高优势，整个人犹如风暴的中心，小个子速度再快也无法突破。

　　刘敬业以进为退，攻势如潮，对方速度很快，但却也只能勉强躲闪刘敬业的攻击，而没有反击的余地。

　　现在就是拼耐力和体力。

　　“哼，这家伙的身形招式有些熟悉，到底是不是那些人呢？”刘敬业一边攻击一边暗自猜想：“马上就会知道了。”

　　两人看似势均力敌，谁也奈何不了谁，其实刘敬业还没有尽全力，他在逼迫对方露出破绽，来识别他的真实身份。

　　忽然间，刘敬业又将进攻的节奏加快了，力量也更强了，将小个子整个笼罩在攻击范围之内，他像只跳骚一样，上蹿下跳，险象环生。

　　突然，小个子拼着肋骨挨一下重击，身体顺势一歪，脚一点地窜了出去，总算逃出了刘敬业的封锁，朝另一侧窜去，好像要逃跑似的。

　　刘敬业嘴角泛起了冷笑，心道：“终于要显露本来面目了吗？”

　　刘敬业拔腿就追，速度也是奇快，就在他俩近在咫尺，感觉刘敬业好像伸手就能抓到他的背心的时候。

　　小个子忽然硬生生的转过上半身，手中有一点寒光闪过，直奔刘敬业咽喉。

　　“砰……”一声枪响，刘敬业手中火蛇狂舞，只见半空中火星四溅，随后是一串叮当的响声。

　　“啊！”众人还没明白怎么回事儿，只听那小个子发出一声惨叫，整个人甩了个狗吃屎，痛苦的满地打滚。

　　这一下人们看清楚了，小个子朝前跑，刘敬业在后面追，刚才一个转身好像扔出了什么，却被刘敬业一枪击落，与此同时，刘敬业忽然伸出脚，正好踩在小个子的脚踝上，直接将他的脚踝踩断了，脚踝与脚掌分离，疼得他满地打滚。

　　“你，你开枪了，这不公平！”煌潮人忽然大叫道。

　　刘敬业冷笑一声，直接将枪口对准了人群，众人顿时噤若寒蝉。

　　冷静下来的人们开始观察他们身边，刚才小个子忽然来了个回马枪，把什么东西扔了出去，却被刘敬业一枪击落。

　　这时人们忽然发现，就在刘敬业脚下不远处，有一枚八角菱形状的铁片，锋利如刀，薄如纸片，虽然已经变形了，仍然锋利，明明是钨钢所铸，却闪烁着绿油油的光芒，明显是淬了剧毒。

　　“忍者镖？”人群中忽然有人惊呼道。

　　难怪刘敬业刚才会开枪，原来对方竟然扔出了毒镖，可是，对方怎么会使用忍者镖呢？人们不自禁的想到了他刚才说话的语气，生硬的确实像外国人的发音，只不过听了那些外地帮汉子说话，让人们忽略了。

　　此时刘敬业不理会他的哀嚎，一脚踩住他的喉咙，垂手持枪对着他，冷声道：“你是伊贺流还是甲贺流的，你们一共来了多少人，说！”

　　“你，你说什么，我不懂。”小个子痛苦的说道。

　　而回应他的却是一声巨大的枪响，子弹穿透了他的膝盖，巨大的威力将给他腿下的瓷砖都打碎了，更遑论他的膝盖骨了。

　　小个子发出了杀猪似的惨叫声，刘敬业一脚踩在他的嘴上，又问了一遍：“你是哪个流派的认真，一共来了多少人，都做过什么？”

　　“八嘎……”刘敬业放开他的嘴，得到的回应却是国人最痛恨的鬼子话。

　　“砰……”又是一声枪响，小个子的另一条腿膝盖骨再次被轰个粉碎，他已经彻底废了，而他本人也很痛快，闷哼一声就晕死过去了。

　　“你……你……”煌潮的人几乎已经吓破了胆，从来没见过如此杀神般的人物，而且刚才距离那么近，速度那么快的情况下，他一枪能打掉突如其来的飞镖，刚才更是看都没看就打断了小鬼子的双腿，可见其凶悍程度以及枪法之准。

　　刘敬业调转枪头，对准了煌潮的首领，一脸的冷漠，杀气四溢：“你们竟然敢勾结小鬼子，通敌叛国，我现在就可以把你们全部正法。”

　　那首领看了一眼他手中的枪，又看了看地上那个小鬼子，以及满地的鲜血和他废掉的双腿，他丝毫不怀疑刘敬业会开枪。

　　首领噗通一声跪在地上，磕头如捣蒜，哭道：“大哥，我什么都不知道，千万别开枪啊，我真的什么都不知道。”

　　“在你身后走出一个小鬼子，你还敢说什么都不知道？”刘敬业冷笑道，枪口一点点对准了他的眉心，相比于小鬼子，汉奸更可恶。

　　首领哀嚎道：“我真不知道他是鬼子，要知道我一定先揍他一顿了，这人是老爷子安排过来的，还嘱咐我说，他要做什么都由他，不然我们干涉。”

　　“老爷子是谁？”刘敬业问道。

　　“黄老爷子，黄光宗。”首领全盘托出。

　　“他和鬼子有勾结我知道，但没想到竟然还有忍着，果然不只是回来投资那么简单。”刘敬业心中暗道，忽然又问道：“黄光宗和你说过什么，他是回来重掌煌潮的吗？”

　　“大哥，我只是个小喽啰，我哪知道这些呀。”首领哭丧道：“老爷子只是让我们兄弟留守在各自的地盘，无论如何要保住地盘。”

　　“这明显是要守住煌潮的根据，老东西要回来重新掌舵呀！”刘敬业暗想道。

　　他冷笑道：“那现在你可以回去复命了，告诉他地盘没守住。”

　　“是，是，我这就走。”首领说道：“还请大哥赐个名号，让我回去有个交代。”

　　“不用了，我相信你们那位老爷子找就知道我的名字，快滚吧。”刘敬业哼道：“把小鬼子也带走。”

　　煌潮众人如蒙大赦，连忙抬起满身是血的小鬼子跑了，顷刻间偌大的夜店安静下来。

　　林胜男等人眼珠子都快掉地上了，刚才的打斗让他们看得如痴如醉，最后时刻刘敬业的神枪以及无上的霸气更让他们疯狂，此刻他们压抑着心中的兴奋没有上前，多少也有些忌惮刘敬业散发出的杀气。

　　但已经被打成猪头的石头却不在乎，他欢呼一声冲上前去，无比兴奋的说：“大哥，你太猛了。”

　　石头带头，其他人也纷纷冲了过去，开始了疯狂的庆祝，林胜男也想过去，但她又不想像其他人那样给刘敬业奉上熊抱。

　　“大哥，我能看看你的枪吗？”大牛有些怯怯的说。

　　刘敬业指了指他手里的玩具枪，道：“你自己不是也有嘛！”

　　胡明很冷静的问：“大哥，你到底是混哪里的，为什么有这种家伙呀？”

　　刘敬业明显不想说，所以显得有些尴尬，幸好这时，善解人意的林胜男走了上来，道：“行了你们几个，别忘了我们还有正事儿没办呢！”

　　几人恍然大悟，他们抢下了地盘，现在就要收货了。

　　他们顿时将注意力转移到了几个老板身上，那几个老板颤巍巍的从楼上下来，眼神中充满了恐惧与敬畏，虽然他们经营的生意经常遇到打架斗殴的事情，也偶尔有过放枪的经历，但刚才堪比动作枪战片的一幕，是他们生平未见的，且留下了难以磨灭的印象。

　　“几位老板，如果没有异议，那我们可以签约了。”林胜男冷静的说道。

　　“签约？”几个老板虽然忌惮刘敬业，但听到签约还是不约而同的愣住了。

　　刘敬业也充满了好奇，现在抢地盘也流行签约吗，还用不用做个公证，到警察局备案啊？

　　林胜男好想知道他的想法，转头瞪了他一眼示意他闭嘴，然后从怀中掏出一份白纸黑字的文件，是正式的合约各式。

　　刘敬业凑过去一看恍然大悟，原来这是一份保安协议，上面注明了，几位老板以聘用的方式，雇佣他们做店铺保安，负责店铺的安全，维持正常经营秩序，但一年的薪水却是普通保安一辈子都赚不到的。

　　“高，实在是高！”刘敬业竖起大拇指赞道：“这也算开了先河了，开阔创新了黑社会发展之路。”

　　“少废话。”林胜男脸色微红，斥了一句，别看他刚才宛如杀神，林胜男照样该骂就骂，谁是当家的，一目了然。

　　签订了这份合同，双方就是合理合法的雇佣关系，即便地盘被别人抢去，老板们仍然要支付他们合同内的薪水，即便有条子来查，他们也有合理的身份，不得不说，林胜男心思缜密，来日必成大器。

　　不用将来，现在她就已经成‘大器’了！


第八十二章 洞房的含义

　　刘敬业的枪膛还是热的，地上的血迹还未干，老板们毫不犹豫的签订了文件，公章手印一应俱全，合同正式生效。

　　大牛等人兴奋地全身颤抖，石头的脸上也露出了笑容，尽管比哭还难看。

　　随后，几位老板热情的邀请刘敬业一行人去看看场子，顺便吃吃饭，唱唱歌，交流一下感情，深入了解一下彼此。

　　刘敬业本想拒绝，但老板们明显请的人就是他。

　　无奈，刘敬业只要跟着去，酒席上，几位老板热情洋溢，对刘敬业一通猛灌，气氛热情高涨，刘敬业也很快融入其中。

　　酒过三巡，众人已经成为了酒友，到了畅所欲言，呼兄唤弟的境界，老板也不客气，直接问道：“刘哥，我想问问，你怎么知道那个小个子是个鬼子的？”

　　刘敬业微微一笑道：“我是在和他打斗中发现的，我已经曾经遇到过类似的人，施展类似的身法。”

　　“他真的是忍着吗？”另一个老板问道，其他人也很感兴趣：“听说忍着不是能飞天遁地，隐身涉水，杀人于无形嘛？”

　　“他们真有那本事，还至于窝在资源匮乏的岛上吗？”刘敬业不屑道：“以后少看一些鬼子国的动画片，那完全就是一种文化侵袭，夸张的宣传，所谓飞天遁地不过就是一些简单的轻功而已，他们的最高水准，在我天朝博大精深的武学中，顶多算是入门的基础。

　　刚才那个小矮人应该算是他们其中的高手了，他们本身身材就矮，再严格控制体重，有修炼轻声功法的先天条件。至于什么隐身术，完全就是障眼法而已，不值一提。”

　　听了他的话，众人恍然大悟，果然都是动画片看多了，若论真功夫，正所谓，天下武功出天朝，谁与争锋。

　　这时，另一个老板问道：“刘先生，刚才我听你们说，好像煌潮的上一代龙头要回来重新掌权，我们一直都与煌潮合作，若是他们再来捣乱，不会有麻烦吧？”

　　这些老板都是人精，说来说去还是离不开自己的利益，更不想有麻烦。

　　“放心吧。”刘敬业道：“最近煌潮接连出现毒品案，军火案。老板黄星更是劫持校车，罪大恶极，他们已经被定性为黑社会暴力团伙，覆灭在即，如果有人自称是煌潮的人来捣乱，直接报警，条子就会来帮你们摆平。”

　　众人彻底放心下来，也没有其他问题了，开怀畅饮，预祝合作愉快，大家发财。

　　酒后，众人和老板们已经彻底开始称兄道弟了，尤其是两个开洗浴的老板，直接拉着众人去‘放松放松’，特别要认识一下店里的姑娘们，他们经常会被一些小流氓混混骚扰，是最需要保护的。

　　大牛二牛YD兄弟二人组立刻响应，胡明这闷骚男也不动声色的跟着走了，石头连伤都不治了也要去乐呵乐呵。

　　刘敬业本来也盛情难却的想跟去，却被林胜男一把拉住了。

　　二牛等人一看刘敬业没跟上，立刻招呼道：“大哥，快走啊。”

　　“走什么走。”林胜男没好气的说：“你们快滚吧，我和他事儿商量。”

　　见大姐头神情不善，二牛讪讪的闭嘴，随后被胡明拉走了。

　　刘敬业郁闷的嘀咕道：“难得有免费洗浴的机会，你拉着我干啥？”

　　“你不用去那儿。”林胜男眯着眼睛，道：“我就可以为你提供的免费拳脚按摩，保证拳拳到肉，让你体验力量的呵护。”

　　“算了吧。”刘敬业流着冷汗连连摆手，林胜男不但小妞之巅大，一双拳头也着实不小。

　　林胜男见他老实下来，自己也深吸一口气，平复一下心情，脸色变得郑重起来，因为有些问题不得不问。

　　“你到底是什么人，为什么要帮如此帮我们？”林胜男给刘敬业倒了杯酒才问道，她不想显得太生硬。

　　刘敬业也料到她会有此一问，他真的不想过多解释，因为他的过去属于军事机密，即便是袁笑盈，刘敬业也是大略一提，没有细说。

　　说出他的身份没有任何好处，没准还会带来不可预知的麻烦与后果。

　　看林胜男是个倔强的女人，而且，女人的八卦之火一旦燃烧起来，不挖掉两层坟头土是不会熄灭的。

　　刘敬业喝了点酒，开始忽悠到：“你应该能看得出来，我是个男人，至于为什么帮你们，是因为你是个女人，就这么简单。”

　　林胜男微微一怔，好像明白了什么，但仍然装傻的问道：“你什么意思？”

　　“我的意思还不够清楚吗？”刘敬业忽然靠近她身边，与她面对面，鼻尖几乎都要撞在一起了，他口中喷出的酒气让林胜男不自禁的皱了皱眉，只听刘敬业说道：“其实从我第一眼看到你，我就深深的喜欢上你了，不知道你是否相信一见钟情，但我对此深信不疑。

　　从那之后，我对你日思夜想，每个梦里都是你，想着你美丽的脸庞，得意时微微翘起的嘴唇，明亮又闪烁着慧光的双眸，还有你……”

　　“行了！”林胜男脸如火烧，按照他形容的路线，马上就要到下三路了，她羞难自抑，心跳如鼓，没想到刘敬业会突然的表白，让她不知所措：“你说的是真的假的？”

　　“字字真心，句句肺腑，若有半句虚假，必……”说到这刘敬业顿了一下，林胜男大眼睛眨巴眨巴的盯着他，一大滴冷汗从刘敬业的额头滑落，他弱弱的问：“你怎么没伸手堵住我的嘴呀？”

　　林胜男笑道：“我为什么要堵住你的嘴，我喜欢听你发毒誓，这也是表白最动人的环节。”

　　“你不按套路出牌呀。”刘敬业苦笑，咬咬牙道：“说就说，刚才我的话，若有半句虚言，就罚我这辈子没有一个女人！”

　　林胜男盯着他，看他确实一脸真诚，只不过这誓言听着有些别扭，但也算毒誓吧？

　　而刘敬业在心里说：“罚我一辈子没有一个女人，可以有两个三个七八个……”

　　“你，你真的喜欢我？”林胜男弱弱的问，以前上学的时候也有男生给她写过情书，在校门口对她表白，但她觉得那都是小孩子胡闹，步入社会后，家庭负担越发沉重，她把自己当作了男人出来打拼，渐渐都忘了什么儿女情长。

　　几乎也没有人把她当女人看，直到刘敬业出现，在暴雨中他为自己遮风挡雨，把自己当做女人般照顾与呵护，今天更是对自己百般调戏，没少吃豆腐。原本应该她出面抢地盘，免不了一场血战，但还没有多少胜算，可他出面，以无敌的霸气获得了压倒性的胜利。

　　她体内的雌性激素彻底被刘敬业激活了，让她得到了女人应有的呵护，找到了依靠，即便被他调戏，心里更多的也是暗喜。

　　见她羞答答的摸样，刘敬业立刻一本正经的说：“是的，我是真心的喜欢你。”

　　“我老家还有一对高龄的父母，上面三个哥哥还没成家，下面两个弟弟和一个妹妹还在读书，家里没田没地没产业，全都张着嘴等着我供养……这样你还喜欢我吗？”

　　刘敬业满头冷汗，他主要是想打岔，不让她在逼问自己的身份，没想到小妞竟然动真格的了。

　　他咬咬牙道：“喜欢你就要接受你的全部，这些我都不在乎。”

　　“他们知道我混得还不错，全部等着来投靠我呢，你真的能接受？”林胜男一本正经的问道。

　　“当然，让他们都来吧，咱是开旅店的，再多人也能接收。”刘敬业拍着胸脯说道。

　　“他们为人都很传统，若是知道我们在一起，首先就会要求你买房，旅店除外还要额外置办房产，你愿意吗？”林胜男问道，这都是最实际的问题。

　　刘敬业当即表态道：“这个要求合情合理，娶媳妇嘛，就应该买房，正所谓，洞房洞房，女人出洞，男人出房嘛！”

　　“呸！”林胜男狠狠吐了他一口。

　　刘敬业一抹脸，道：“要想皮肤好，还得是太太口服液。”

　　“呸呸……”林胜男又羞又窘，连呸两口。

　　刘敬业微笑道：“还是原来的配方，还是熟悉的味道。”

　　“呸呸呸……”林胜男变本加厉。

　　刘敬业道：“你不生产水，你只是口腔分泌物的搬运工！”

　　“我弄死你！”林胜男合身扑上，用手紧紧捂住他的贱嘴，想要闷死他。

　　打闹一阵，两人气喘吁吁，林胜男面红耳赤，刘敬业则神采飞扬，这种近身肉搏，看似刘敬业挨打，其实比按摩还舒畅。

　　“我不管你刚才说的是真是假，我都不能接受。”林胜男忽然说道：“我们本身彼此还不了解，另外我也不想靠男人，现在地盘打下来了，终于有了自己的事业和稳定收入，我要好好经营。”

　　大姐头有着属于自己的原则与骄傲，她虽然享受被男人呵护，喜欢那种安全感，但她也知道，女人必须有自己的事业与独立的一面，永远不能做男人的附庸品，不然被男人甩了，或者男人出轨之后，女人只有哭泣的份儿。

　　大姐头神色坚定的说道：“既然你这么喜欢我，那就去买一栋海边别墅，拿出百万存款做彩礼，先做到这些然后咱们再谈！”


第八十三章 送货上门

　　刘敬业满头黑线，尴尬的笑，心中暗想：“早就听说现在搞对象不易，结婚更难，只能且搞且珍惜，但没想到难度竟然如此之大。”

　　“现在这年月，尤其是家里有闺女，而且是貌美如花的闺女，这就是最大的本钱。”刘敬业咕嘟一口啤酒，心中无奈的想到：“原来都说生女孩是赔钱货，随着时代发展，社会进步，生闺女竟然成了抢手货，不仅保值而且还能增值，有些漂亮闺女更是有市无价，都说天朝房价高，其实天朝的房价居高不下，很大程度要归功于丈母娘们贪得无厌的索取。

　　原来都说，丈母娘看姑爷，越看越顺眼，现在是丈母娘看房子，越看越喜欢。”

　　“洞房洞房，女人出洞，男人出房！”

　　刘敬业苦笑着嘀咕道，林胜男假装没听见，站起身急匆匆的撇下一句‘好自为之’就走了。

　　走到门口，林胜男长出一口气，转头看了看他并没有追出来，这才放心的低喃道：“吓死我了，刚才险些就答应他了，这狗东西突然抽风向我表白，也不知道是真是假，刚才我那百万彩礼加住房的要求，会不会吓到他了……不管了，爱咋咋地吧！”

　　林胜男无比纠结的走了，女人就是如此多愁善感，如果你和某个女人关系不错，甚至有些暧昧的话，在某天晚上打电话给她，故意支支吾吾的说：“我……其实吧……你真的挺好……算了，还是不说了，再见！”

　　就这一番话说完，女人当晚都会失眠，辗转反侧的猜想连连……

　　天色不早，刘敬业没有再跟着林胜男微服私访地盘，毕竟混江湖不是他的主业，他还有自己的事业。

　　刘敬业跳上了一辆三蹦子回家，晚上车很少，但三蹦子的速度很慢，但奇怪的是，后面有一辆黑色的轿车，始终保持着和三蹦子相近的速度，不紧不慢的行驶着。

　　“这跟踪技术也太差了吧？”刘敬业苦笑道。

　　对方很明显是在跟踪他，始终保持着一段距离，他无法看到车内的情况，但却可以猜到，应该是黄光宗派来的人，没准车上坐的是小鬼子忍着。

　　就在刘敬业准备教训教训他他们的时候，那辆车忽然在路口转弯了，调头开走了，速度极快。

　　“这是闹哪样？”刘敬业满头雾水，他点上根烟，看着空荡荡的马路，暗道：“事情好像越来越有趣了。”

　　半路上，刘敬业的电话响了起来，是袁笑盈打来的，刚一接通，就听到了小妞无比兴奋的声音喊道：“我立功了，我立功了，领导称赞，说我继承了我家世代警察的光荣传统，说我在侦破这件杀人案上，像是福尔摩斯，柯南，金田一灵魂附体，但我知道，功劳不止属于我一个人，不是一个人……”

　　刘敬业流着冷汗，道：“一会来我家，我们一起喝啤酒看足球呗？”

　　“我很忙，没空！”袁笑盈说道：“一会我还要继续审问那个杀人凶手，虽然在我的冰火九重天的攻势下，他已经承认动机确实与死者所研究的生物工程有关，但却拒不承认与日本公司有勾结，只承认是个人行为，想要独自霸占专利权而已。

　　不过，我们已经调查了他的背景以及账户，除了有日本留学的背景之外，最近账户还无端端多了一大笔钱，所以事情并非他说的那么简单，一会我要再加把劲，使出我的绝招……”

　　“冰火九重天之后还有绝招？”刘敬业吃惊道：“是电光毒龙钻，还是沙漠风暴，蚂蚁上树，漫游世界，空中飞人，还是红绳锁心啊？”

　　袁笑盈冷笑道：“你挺懂行啊，等我有时间给你来个全套吧。”

　　“好啊，好啊！”刘敬业立刻笑道。

　　“好个屁！”袁笑盈忽然翻脸道：“我告诉你，我的一等功市局已经批了，就等着省厅回复了，而且警察总部也会有特殊嘉奖令，我升职是必然的了，有小道消息说，副局长的位置很有可能，并且主管治安与扫黄打非活动。

　　所以，你要是敢去那种地方被我抓到，看我不弄死你！”

　　“你要真来弄我，我当然就不会去那种地方了。”刘敬业说道。

　　“少废话，我现在真没空，等事情处理完就去找你，少不了你的好处，死鬼！”袁笑盈忽然嗲嗲的说，还没当上领导，就已经学会恩威并施了。

　　刘敬业嘱咐道：“年纪轻轻就爬上高位，虽然有你老爹罩着，也一定要戒骄戒躁，不要飘飘然，担心爬的高摔得重。

　　另外，做领导并不是那么简单的，首先肚子里要有容人之量，能顶得住来自上面的压力，不怕下面有人捅，善于应付摩擦，要学会圆滑，每个月都要开几天例会……”

　　袁笑盈听完，沉默许久，才弱弱的说：“说的是很有道理，可怎么从你嘴里说出来，透着一股邪恶的味道呢？”

　　刘敬业贼兮兮的笑道：“大道至简，殊途同归呀！”

　　“懒得理你，我挂了，你自己要乖乖的，等着当领导之后就去找你，到时候你就算高干子弟了。”袁笑盈得意洋洋的说。

　　刘敬业咬牙切齿道：“高干家属，是家属，不是子弟！”

　　“都差不多。”袁笑盈大咧咧道：“来，亲姐姐一下。”

　　刘敬业可不习惯对着电话秀甜蜜，前面还有一个开三蹦子的大叔呢，他尴尬的用手拍了拍手机送话器的位置，只听袁笑盈大笑道：“你这是亲我还是给我磕头呢？”

　　刘敬业狠狠的挂断了电话，以袁笑盈的人品以及节操的余额数值，他有些为警察局担心了。

　　三蹦子一路颠簸，本来就喝了不少酒，刘敬业有些尿急，急忙冲进了自家旅店，一把推开了卫生间门。

　　忽然，眼前一道白光闪过，刘敬业吓了一跳，卫生间竟然有个人，白花花的显然没穿衣服。

　　“啊……流氓！”还没等刘敬业看仔细，对方已经发出了一声尖叫，随后，她抄起手边的毛巾，洗发水，香皂盒，一股脑的朝他扔来。

　　刘敬业反应极快，类似的事件刚刚经历了过不久，随后给他带来了无穷无尽的麻烦。

　　“人不能在一个地方摔倒两次。”

　　他飞快的关上了房门，至于里面的女人，他一点都不想看，天下没有白吃的午餐，更没有白看的娘们！

　　‘砰砰砰……’几声响声在门上传来，刘敬业顿时皱起了眉头，因为他听到了一声不同寻常的响动。

　　“那绝不是洗发水或者香皂盒砸在门上的声响，塑料是不会发出这种闷响的……”刘敬业心下琢磨着，而且还有一点：“刚才我虽然着急进门，但确定没有听到任何声响，不说她在淋浴，就算在擦拭身体也会有动静，肯定逃不过我的耳朵。

　　还有，我记得走之前院子的大铁门和房门都是锁好的，她又是怎么进来的？”

　　刘敬业眯起了眼睛，感觉事情有些不寻常，他喝了杯凉水，驱散了酒意，点上根烟在外面瞪着她。

　　很快，一个女人出现了，全身上下只裹着一条毛巾，长发湿漉漉的披散着，这造型，正是男人心中认为最性感的画面之一。

　　刘敬业看了看女人的脸，年轻漂亮，特别是一对桃花眼，妩媚勾魂，电力十足，微微上翘的红唇未语先笑的摸样，让人有种不自禁想要亲近的感觉。

　　但刘敬业却没有多看，只是淡淡的扫过，直接站起身道：“让开，让开，我憋不住了。”

　　女人一愣，下意识避让开，刘敬业连忙冲进了卫生间，并紧紧关上了门。

　　浴室里水气弥漫，飘散着沐浴露的香味，刘敬业一边开闸放水，一边朝房门看去，很快他发现了一块凹陷下去的痕迹。

　　他走过去摸了摸，眯着眼睛暗想道：“这里明显是被一把刀插过，而且力道很大，几乎要将木门穿透，刚才那女人貌似惊慌失措，随手扔了几样手边的东西，其实却暗藏着杀机，想要趁老子看到果体分神的时候，用飞刀袭击。

　　想来刚才的飞刀应该就藏在她扔过来的毛巾下面，幸好袁笑盈和我演练过一次，也体会到了后果，所以才在第一时间关上了门，不然还真就危险了。”

　　“这女人难道就是来自那个叫做‘黑日’组织的杀手？”刘敬业暗想道：“传闻他们有仇必报，那劫持校车，协助黄星逃跑的司机，应该是他们组织的人，已经丧命于我枪下，没想到他们这么快就找上门了。”

　　“既然找上门送死，那我就成全你。”刘敬业摸着怀中的手枪，狠狠地说，但忽然他意识到什么，又放开了持枪的手，暗想道：“杀手组织做事严谨，按理说不会只派出一个杀手，何况他们不敢与自己正面交锋，说明对自己有些忌惮，若除了这女人外，附近还有接应她的同伙，一旦我开枪收拾她，没准会引来同伙的强烈反击，这周边住着的都是普通人，若连累他们就不好了。”

　　刘敬业冷静的分析着，强迫自己按下心来，现在他发现了女杀手的身份，但杀手并不知道他已经识破了，索性摸摸她的底细再动手。

　　可当刘敬业出门之后，忽然发现房间里又多了一个人。


第八十四章 不速之客

　　那个妩媚的女人仍然站在屋里，身上裹着毛巾，看起来性感妖娆。

　　而另外一个是个男人，三十岁上下的年纪，身体瘦弱，还带着一副黑框眼镜，穿着衬衫黑裤子，看起来像个山村小学的教书匠。

　　“欢迎两位无声无息的光临。”刘敬业叼着烟，道：“我现在就给你们开个双人间，两位放心，我们房间的隔音效果很好，而且床头柜里还有免费的保险工具，防卫措施，保证你住宿无忧。”

　　“你胡说什么，我可不认识他。”女人当即大叫道：“还有你这是什么住宿无忧的旅店啊，哪有客人洗澡你硬闯进来的？”

　　“这是我们旅店的特色服务之一，还提供搓澡和修脚等服务。”刘敬业说道：“不过，由于资源有限，小店有个规矩，所有顾客想要洗澡都要提前登记，并且在指定的时间才能洗澡，如果不按照规定，就会发生闯门事件，还请多多谅解。”

　　“哼！”女人没好气的哼了一声，道：“也不知道是怎么服务的，我进来半天也没人招待我，偏偏等我洗澡的时候闯进来，我真怀疑你是不是始终躲在什么地方观察着。”

　　刘敬业微微一笑，道：“绝不可能，我刚才出去一趟，去送几位警官的，他们特意来告诉我，最近市内扫黄打非，很多洗浴中心旅店被查，大批姑娘失业，有很多姑娘都开始转战到周边的乡村旅店寄居，他们让我留意一下，若有这类女人出现，及时与警方联系。

　　对了，姑娘请登个记吧！”

　　“你啥意思，你说我是洗浴的姑娘？”女人勃然大怒，桃花眼等得很大，但仍然很妩媚。

　　“我没那意思，不过这是旅店的规矩，来客登记。”刘敬业笑道，暗损了她几句，心情痛快不少，不过这位女杀手戏演的也不错。

　　他转头对另一个男人说：“这位先生你也一样，请出示身份证件。”

　　男人疑惑的看着他，随后‘依依呀呀’的说着，不停的指着自己的耳朵和嘴巴。

　　“原来是聋哑人，不好意思。”刘敬业歉意的说着，又拿出了自己的身份证，指了指电脑，道：“入住登记。”

　　男人啊啊两声表示明白，从口袋里掏出了身份证。

　　女人也拿起了旁边的小包，仍然裹着浴巾，没有丝毫不好意思的窘迫，而刘敬业却始终对他视而不见，酒色财气，杀人不见血的刀，何况是一个女杀手，最懂得利用自身资源，同时却是最犀利的杀人武器。

　　刘敬业接过两人递过来的身份证，男的名叫张山，三十一岁，家住在隔壁市，女的叫李丝，二十四岁，来自省城。

　　乍一看感觉没什么，而且还通过了识别，但仔细一看，刘敬业总觉得有些别扭，身份证上的大头像和他们本人有一些出入，但又说不出具体哪里不同，就是带着极强的违和感。而且这‘张三李四’来得也太巧了吧。

　　“好了两位。”刘敬业做好了登记，伸手将身份证还给他们，张山刚一伸手，刘敬业的凳子忽然一晃，他险些摔倒，手一抖，身份证脱手而出。

　　但就在这瞬间，张山忽然闪电般出手，伸手一捞，将身份证稳稳的接在手中，随后他看到刘敬业有些吃惊的表情，‘啊啊啊’的比划了一通，刘敬业也没明白是什么意思。

　　随后，刘敬业将楼上客房的钥匙扔给女人李丝，可就当钥匙靠近她的一瞬间，她忽然眼神一滞，并没有伸手去接钥匙，反而一个非常干净利索的转身，飘然的躲开了，钥匙落在了地上，叮当的响。

　　“我靠，这两个家伙到底是什么人？”刘敬业神色不变，心中却吃惊不小：“只是扔了一把钥匙，但那女人明显是在防备自己，以为有危险才下意识的躲闪，但那个男人张山，手上的速度未免也太快了些吧？”

　　“这两个人到底是一伙的，还是各为其主呢？”刘敬业猜测着：“要找个机会试探一番。”

　　“走吧两位，我带你们上楼。”刘敬业站起身，做了个请的手势。

　　女士优先，刘敬业与那位聋哑人朋友并肩而行。

　　女人的身材很丰满，只裹着一条毛巾，更让人浮想联翩，特别是上楼梯的时候，摇曳生姿，扭啊扭的，让人血脉喷张。

　　但那位聋哑朋友张山却对此视而不见，低着头自顾自的走着，始终与刘敬业保持着同步，看起来更像防备着什么。

　　刘敬业微微一笑，忽然计上心头，就在女人马上要踏上二楼，还剩最后一节台阶，刚抬起脚的一瞬间。

　　刘敬业闪电般出手，又狠又准的拍在了对方的大屁股上，只听啪的一声脆响，整个旅店都在回响。

　　随后，刘敬业连忙退后一步，整个过程电光火石间完成，速度快的任谁都没想到，更无法做出反应。

　　“啊……”女人惊叫一声，猛的转过身，只见张山在身后，刘敬业在其身后，不用想也知道是谁打的自己，以刘敬业现在所在的距离，根本就碰不到她。

　　李丝顿时火冒三丈，桃花眼中迸发着慑人的杀气，张山吓了一跳，回过神张嘴就蹦出一个词，但很快又变成了‘啊啊’的哑语，连喊带比划，不停的指向刘敬业。

　　而刘敬业则用鄙夷的目光等着他，苦笑摇头道：“没想到这位聋哑朋友胆子竟然这么大。”

　　张山好像听到了刘敬业的话，啊啊叫唤的更响亮了，手指直指他的鼻尖，一脸的愤怒。

　　“啪……”就在这时，一声脆响打断了张山的哑语，李丝狠狠一巴掌抽在他脸上，张山猝不及防，被这一下抽的七荤八素，险些滚下楼梯。

　　刘敬业愕然的发现，他在身体瞬间失衡的状态下，腰部猛然发力，脚尖一点，竟然轻飘飘的飘落下了楼梯，稳稳落地，虽然有些狼狈，但动作切实轻盈写意。

　　“嘿，又是眼熟的身法。”刘敬业心中暗道。

　　“流氓！”打完了一把掌，李丝狠狠骂了一句直接上楼了。

　　张山从后面无声的走上来，边走边瞪着刘敬业。

　　刘敬业笑着摊开手，道：“不好意思，让你吃黄连了。”

　　张山也不知道听懂没听懂，一边揉着脸，一边怒视着他，怒火满盈。

　　楼上，两人走进了各自的房间，刘敬业特意安排两人住在隔壁。

　　“晚安了两位，祝你们做个好梦。”刘敬业热情的说着。

　　两人同时狠狠的关上了房门，震得房顶落土。

　　刘敬业回到楼下，悠然的点上根烟，睡意全无，微笑的看着房顶，自语道：“看来俩人不是一伙的，刚才那一巴掌最少能打掉普通人的三颗牙，如果是同伙或者是拍档，无论如何下不了如此重手。

　　但张山的身手也果然了得，身体的平衡力和柔韧性堪称罕见，看来又是两位高手啊，还真看得起我刘某人，那就让我先看看，你们俩谁更厉害吧。”

　　“既然他俩都是冲我来的，那么今晚动手是最佳时机，因为他们会认为我没有防备，那我就跟你们比一比耐心。”

　　刘敬业微微一笑，打开了电脑，随便找一些电影看，累了就玩一会小游戏，做几个俯卧撑，开一两瓶啤酒，抽两根烟。

　　不知不觉已经过了午夜，刘敬业忽然听到了楼上有动静，率先下来的是张山，一见到刘敬业还在玩电脑，他微微有些吃惊，他此时穿着长袖格子睡衣，双手的手腕位置不自禁的往袖子里退了退，似乎掌心拿着什么东西。

　　他尴尬的朝刘敬业笑了笑，指了指卫生间，刘敬业点点头，道：“公共厕所，请小心使用，尿到外面说明你短尿不进去说明你软。”

　　张山的身体微微一顿，随即又装聋作哑的走了进去。

　　刘敬业点上根烟，貌似全神贯注的盯着显示器，其实却在留意对方的一举一动，在这寂静的夜里，任何一点声响都瞒不过他的耳朵，就像张山在卫生间里并没有嘘嘘，只有冲水声而已。

　　张山很快走出来，直接上楼去了，刘敬业微微一笑，继续等待。

　　一个小时后果，凌晨一点半，楼上有传来了细微的声响，这次轮到那个女人李丝了。

　　李丝的反应和张山一样，看到刘敬业还精神无比的坐在电脑前，她吓了一跳，刘敬业笑问道：“嗨，美女，有什么可以帮你的？”

　　李丝很尴尬，伸手撩了撩长发，红着脸，媚眼如丝的说道：“外面天干物燥，让我也有些燥热，你这里有没有什么可以降温降噪的东西？”

　　刘敬业指了指冰箱，道：“那里有根黄瓜，我冻了一天了。”

　　李丝咬咬牙，红着脸，嘴里碎碎念着，真的拿着一根黄瓜上楼去了。

　　刘敬业松了口气，这深更半夜，更深露重的，他反问自己：“若是刚才对方使出美人计，自己是否扛得住呢？”

　　而他们对刘敬业也心存忌惮，所以选择在午夜下手。

　　刘敬业当然不会让他们得逞，他们回去之后，刘敬业故意弄出些动静，显得自己仍然热情高涨，同时他也在留意着楼上的动静，始终会有小动静传来，但凌晨三点半过后，万籁俱寂，一切声音都消失了。

　　凌晨三点多，是人们最困的时候，也是睡得最香甜的时候，任何人都会打盹犯困，职业杀手也不例外。

　　他们以为刘敬业并没有发现他们，却没想到，这正是刘敬业反客为主的时段……


第八十五章 坐山观虎斗

　　凌晨三点半，正是万籁俱寂，猛鬼出没，黎明前最黑暗的时候。

　　刘敬业精神奕奕的，光着膀子，轻手轻脚的走上楼去，两个房间都寂静无声。

　　“来吧，小宝贝。”刘敬业贼兮兮的一笑，虽然房间本来就关着灯，但为了保险起见，他还是将总电源关掉了，楼上楼下瞬间与外面漆黑的环境融为一体。

　　他用备用钥匙先打开了张三的房门，让房门虚掩，然后又飞快的打开了女人李丝的房间，轻松锁定了床铺的位置，轻手轻脚的走过去，故意喘着粗气，呼哧呼哧的，宛如野兽在喘息。

　　忽然，他腾空而起，犹如苍鹰扑兔一般飞扑过去，直接扑到床上，狠狠的按住了床上的李丝。

　　李丝瞬间惊醒，只看到一双色迷迷的眼睛，和粗重的喘息声。

　　“你是什么人，要干什么？”李丝虽惊未乱，冷静的问答。

　　刘敬业当然不会搭理她，全身力量瞬间爆发，压住了她的四肢让她动弹不得，装作急不可耐的摸样，直接朝她的脖子脸上啃去，看起来好像是要将她强行推倒。

　　李丝登时大骂道：“流氓，找死！”

　　她虽然四肢被缚，但真正的高手全身都是武器，看着刘敬业的大脸靠近，她直接仰起头，用额头去撞击。

　　‘砰’的一声闷响，就像两个西瓜撞在了一起。

　　刘敬业装作吃痛的样子，口中学着张山的哑语‘阿巴阿巴’的叫唤了几声，翻身就跑。

　　“好啊，果然是你个哑巴，看老娘不弄死你！”李丝大吼着也跳下床，穿着吊带背心和热裤就追了出来。

　　刘敬业跑到门口，随手关上门，制造出一瞬间的时间差，在走廊里又将张三虚掩的房门推开，好像刚有人跑进去，还来不及关门的样子。

　　而他则直接溜进了对面的房间。

　　等他关上门，李丝也冲了出来，直奔隔壁的房间，只听那犹如母狮般的咆哮声传来：“该死的东西，拍老娘屁股不够，竟然还敢夜袭，你死定了！”

　　随后，就是一连串宛如鞭炮般的噼里啪啦的脆响，大嘴巴抽的犹如炒豆子一般。

　　“八嘎……”一声男人的怒吼炸响起来，只听一声闷响，李丝倒飞出来，重重的摔坐在走廊中，嘴角溢出了血丝。

　　李丝弹身而起，抹掉嘴角的血迹，冷哼道：“原来是伊贺家的阴忍，不过以你中忍的实力敢和我动手，简直就是找死！”

　　李丝说完，化作暗夜中的狸猫，一闪身重回房间，在伸手不见五指的环境中，两人展开了贴身肉搏。

　　刘敬业在对面的房间，将她的对话听得清清楚楚。

　　“他俩果然不是一伙的，没想到小鬼子这么快就找上门了，竟然还出动了中忍，升级了。”刘敬业冷笑道：“那么这个叫李丝的女人应该来自黑日杀手组织，两人的身份必然都是假的，难怪鬼子会伪装成聋哑人，显然他不会说汉语。”

　　就在这时，只听哗啦一声大响，那是窗户破碎的声音，一个黑影越窗而出，又一个黑影紧跟着跳了下去。

　　“演出开始了。”刘敬业得意的笑，小小计谋，就拆穿了二人身份，并挑起了他们互相残杀，必须得为自己点个赞。

　　刘敬业也快速走下楼，来到后院看热闹。

　　“哇，很久没见过如此精彩的战斗了。”刘敬业站在门里，怕身上溅到血，淡定的看着热闹。

　　“这两个家伙虽然算不上顶尖的高手，但也都身手不凡，哇，这就是忍着的轻功吗，果然了得，身轻如燕……咦，这就是杀手的本领吗，果然名不虚传，插眼，锁喉，撩阴……”

　　刘敬业就像解说员一样兴奋又激动的评价着，只见院中人影上下翻飞，一个轻灵飘逸，一个招招狠辣，就像拳击手，重量级对阵轻量级，一个快一个凶。

　　就在这时，只见女杀手忽然一个假动作，貌似扫堂腿，那忍着果然上当，蓦地拔地而起，身体腾空足有一米半，而女杀手却只是蹲身，并没有做出扫堂腿的动作，反而猛的站起身。

　　忍着大骇，身在空中的他已然无法再做动作，眼睁睁看着女杀手一把抓住他的脚踝，向后一拉，忍着的身体瞬间在空中打横过来，平拍在地上，无比的凄惨。

　　女杀手抓住机会立刻栖身上前，准备对他的后颈要害痛下杀手，可她刚伸出手，那忍着忽然一甩手，一道寒光在黑暗中闪过，女杀手立刻向后跳开。

　　她的小臂上，出现了一条三寸长的口子，鲜血瞬间喷涌而出，她的手臂因为剧痛在微微颤抖着。

　　忍着翻身而起，手中握着一把六角手里剑，一种可以近距离攻击又可以当做飞镖的多功能武器，钨钢打造，但上面却闪烁着绿油油的光芒，明显淬了毒。

　　女杀手牙关紧咬，恨意发狂，只可惜她身上没有任何武器，不然早就一枪解决他了。

　　但杀手也杀手的骄傲，生死恶斗，抛开一起，更不会有什么男女之别，她一把扯开身上的白色吊带背心，紧紧的缠绕在臂弯处，防止毒液扩散，尽管半身赤裸，她却混不在意。

　　“果然彪悍！”刘敬业冷静的说，虽然他盯着女杀手赤裸的上身，但眼中一片清明，没有任何情绪：“敌人就是敌人，无论男女，若谁因此而分神，下一刻就是死期。”

　　那忍着同样明白这个道理，所以对女人视而不见，手中六角手里剑激射而出，直奔女杀手咽喉，想要就此结束战斗。

　　只听女杀手低吼一声，一侧身避过了飞镖，速度快若奔雷，刹那间冲动了忍着身前，展开了凌厉的攻势，速度比之刚才快了一倍，出手也越发刁毒了。

　　忍者实力有限，刚才那一摔对他也有一些影响，速度和灵活度明显比刚才差了很多，越发的难以招架女杀手的凌厉攻势，对方招招歹毒，碰上就会致命。

　　忍着开始考虑撤退了。

　　“传说忍者有几大原则，打得过的能杀必杀，打不过的该跑就跑，跑不了的打死也不说……”刘敬业冷笑道：“完全就是小鬼子的个性使然。”

　　转眼间的功夫，忍者已经被女杀手逼得开始硬碰硬了，他明显处在下风，他拼着被女杀手一拳打中肋骨，忍者剧痛，扔下了一颗烟雾弹。

　　顿时院内黄烟四起，蒙蒙一片，不过烟雾虽大，但此时夜黑风高，几乎瞬间的功夫就被吹散了。

　　但院中的忍着也消失了踪影，女杀手愤然道：“土遁术？可恶……”

　　“他哪也遁不了……”

　　就在这时，刘敬业的声音忽然在她身后传来，她还没来得及回头，就见一道黑影从身边如疾风般掠过，下一刻，刘敬业出现在了院中最角落，对着漆黑的院墙，打出宛如雷霆般的三拳。

　　“好强大的力量啊。”女杀手吃惊的说道。

　　这三拳打出，感觉厚实的院墙好像都要崩塌了似地，三拳过后，一个人影软绵绵的贴着墙壁倒了下去，一动不动，生死不知。

　　“这也能算土遁术，不过就是借着黑暗藏住身形而已。”刘敬业不屑的拍了拍手，道：“刚才那么猛烈地激斗，任何人都无法彻底屏住呼吸，连聋子都听到了。”

　　就在这时，那女杀手忽然噗通一声也倒在了地上，受伤的手臂不受控制的剧烈抖动着，手掌与小臂已经变得一片黑色，大臂被勒得血流不畅，也变得涨红肿大。

　　忍者的毒不仅是血液毒素，其中还有神经毒素，女杀手的神智也开始模糊起来，但强烈的求生欲望让她坚守着最后的清名，对刘敬业求救道：“求你，帮我吸出来……”

　　刘敬业笑了：“这话好像通常都是男人对女人说的。”

　　“求……”女杀手还要开口，但毒素蔓延之快让人咋舌，只是一句话的功夫，她已经失去了意识。

　　“一个半死不活，一个半活不死，这不是为难我嘛！”刘敬业苦笑道：“这两个家伙果然都是训练有素，又各有特点，杀手关键时刻可以不顾一切，脱光了都无所谓。忍者更变天，睡觉竟然还穿着黑衣黑裤，身上带着淬了毒的武器，时刻让自己保持着战备状态。

　　我要怎么处置他们呢？”

　　刘敬业犯难了，他看了看自家的旅店，天色将明，周围的邻居要起床开始一天的劳作了，没有硝烟，没有鲜血，这是难得的和平。

　　刘敬业无奈苦笑道：“要是宰了他们，我还得自己挖坑自己埋，麻烦！”

　　一个小时后，女杀手在刘敬业的床上悠悠醒来，身上盖着被子，一眼就看到了床边的刘敬业，她虚弱的问：“我没死，那我身上的毒？”

　　“放心，毒素没有蔓延，我很及时的把你中毒的手臂砍掉了。”刘敬业轻描淡写的书。

　　“啊？”女人吃惊的险些跳起来，但她身体微微一动，立刻感受到了手臂的存在，伸出被子看了看，毒素已消，女人问道：“你帮我吸了？”

　　刘敬业扬扬眉，道：“怎么，你也要吸一吸做回报吗？”

　　女人脸色一红，不口不语，刘敬业却说道：“你作为一个杀手，怎么一点杀手的觉悟都没有，竟然怕死？”

　　不等女人开口，刘敬业又转头看向另一边，那个黑衣忍者正瘫坐在地上，他的肩头插着把柄六角形的手里剑，仿佛钉在他身上似地。

　　刘敬业说道：“还有你，你算什么忍者，打也打不过，跑也跑不了，一问就招供……哎，世道变了，原来的好传统都没啦……”


第八十六章 女杀手

　　刘敬业像个老前辈似地训斥着二人，说的两人面红耳赤。

　　“你这个蠢女人，我们明明有同样的目标，你为什么对我出手，现在害得我们都失败了。”忍者坐在地上，肩膀插着自己的武器，血流如注，但却没有中毒迹象，他用鬼子话对女杀手抱怨道：“我早就告诉过你，拍你屁股的人是他，不是我！”

　　女杀手瞪了他一眼，道：“靠，这能怪我吗？你们小鬼子都是这一副猥琐的死德性，任哪个女人看了，都会认为你们是变态色狼呢！”

　　“没错！”刘敬业竖起大拇指赞道。

　　“你也不是什么好东西！”女人怒斥道：“昨晚跳我床上的人也是你吧？”

　　“误会，我走错房间了而已。”刘敬业瞪着眼睛胡诌道。

　　“这是你开的旅店，你会走错屋？”女人没好气的说：“废话少说，你到底想怎么样？”

　　“我想怎么样？”刘敬业指着自己的鼻子说：“我刚刚帮你解了毒，还有你，忍者先生，手下留情饶了你的命，你们还问我想怎么样？”

　　两人顿时无言以对，刘敬业微笑道：“按照我的习惯，但凡对我怀有杀意的人，我通常都会送他们下地狱，但我见两位慈眉善目，骨骼惊奇，觉得很两位有缘，想交个朋友，不知两位意下如何？”

　　“你别做梦了，我是不会向你屈服的。”小鬼子冷声道。

　　只可惜他的狠话还没说完，就见刘敬业手中乌光一闪，一把十字形手里剑精准的钉进了他另一侧肩窝中，稍稍便宜点就会刺穿他的肺部甚至是心脏，而那还是他的武器。

　　看着惨叫连连的忍着，刘敬业瞬间冷下脸，道：“我没让你说话，女士优先的到底你不懂吗？”

　　忍者却看都没看他，直接从身上摸出一颗黑色的小药丸赛入口中，那是解药，刘敬业就是用这种直观的方式解了女杀手身上的毒，有时候，吃药比吸更管用。

　　随后，他转头看向了床上的女杀手。

　　女杀手紧紧皱着眉头，眼中有些恐惧，这人说出手机会出手，毫无征兆，喜怒无常，看似一脸笑意，实则杀心已起，他这明摆着是要逼供嘛！

　　女杀手识时务的说：“我是受人委托来杀你的。”

　　“委托人是谁？”这次刘敬业的脸上没有了丝毫笑容，手中却拿着几枚各式各样的忍者镖。

　　女人犹豫了片刻，道：“黄光宗！”

　　刘敬业一下愣住了，这和他的猜想完全不一样，他还以为像袁笑盈说的，这个杀手组织有仇必报，是来找自己寻仇的，没想到竟然是被老黄委托的。

　　他冷笑着问：“姑娘，你不会骗我吧，据我所知，杀手都是很有原则的，漠视生命，绝不会说出委托人性命，这也是基本的职业道德！”

　　“杀手也是人。”女人爽快的说：“漠视的是别人的生命，却永远珍惜自己的生命。”

　　“你如此出卖委托人，就不怕被报复吗？”

　　“被报复总比现在就死强！”

　　“识时务！你彻底颠覆了我对杀手的一贯看法。”刘敬业赞道：“我最喜欢你这种生存主义者，天大地大，只有活着最大，相信我，你能长命百岁。”

　　女人哼了一声，没理会他的嘲讽，但她真的怕死，越是见惯了死亡的人越怕死，因为只有他们才知道生命的可贵。

　　刘敬业转头看着忍者，道：“你呢？”

　　忍者的双肩血流如注，已经虚弱不堪，艰难的用不正确的发音说道：“黄光宗！”

　　“嘿，双保险呐！”刘敬业冷晒道，他有不屑的资格，尽管黄光宗买了双保险，又是忍者又是杀手，但此时都倒在了自己的脚下。

　　想到这，刘敬业忽然一愣，看着女杀手，道：“前不久，黄光宗的儿子黄星，是不是也联系了你们的组织，帮助他狙杀一个女孩子，后来你们组织又安排人护送他逃亡？”

　　“是的！”女人有问必答：“第一个任务失败已经返回了组织，另一个被你枪杀了。”

　　“那为什么黄光宗还对你们如此信任，仍然雇佣你们来杀我？”刘敬业眯着眼睛问道。

　　“他花钱我们做事儿，他怎么想的我不在乎。”女杀手冷冷的说。

　　“那他又为什么拍小鬼子来杀我呢？”刘敬业反问道，女杀手没有说话，只听刘敬业道：“我觉得这是他一石二鸟，一箭双雕之际。由于你们任务失败，导致他唯一的儿子此时蹲在监狱里，他恨我，同时也憎恨着你们，所以不计前嫌的继续雇佣你们来杀我，到时候不管是你们杀了我，还是我杀了你们，对他来说都是报仇雪恨。”

　　“你说他想看我们互相残杀？”女人顿时坐了起来，这才发现自己没有上衣，又连忙钻进被窝，吃惊的说。

　　刘敬业点点头，道：“估计是这样，你们组织在协助他儿子的时候，连续两次失手，害得他儿子折进了监狱，如果换了是我，我肯定不会再花大价钱，冒着风险雇佣你们了，可他现在又雇佣了你们，唯一的解释就是想看着我们两败俱伤。”

　　女人冷静的思考起了刘敬业的话，不可否认，他说的很有道理。

　　忽然，女人从床上一跃而起，刘敬业惊道：“你要干什么？”

　　“你管不着。”杀手冷冷的回应，从他身边穿过，就这样赤裸着上身走到那个忍者身前，那忍者本已经奄奄一息，忽然听到脚步声，顿时睁开了眼睛，似乎预感到了什么，眼中精光大作，艰难的要爬起来。

　　但为时已晚，女杀手伸出双手，只听嘎巴一声，直接拧断了他的脖子。

　　“哎……”刘敬业叹了口气：“到底还是出人命了。”

　　他想要保存这栋房子的纯洁性，现在已经不可能了。

　　“你杀他干什么？”刘敬业诧异的问。

　　女杀手冷冷的说：“凡是看过我身体的人都要死！”

　　刘敬业一怔，道：“其实我是高度近视，半米以外的东西我都看不见。”

　　女杀手突然问道：“我胸口有颗红痣，上面有几根毛？”

　　“三根！”刘敬业脱口而出。

　　女杀手大怒，杀气森然，但被她强行压制了，她伸手拽过被子裹在身上，故作清冷的说：“你的命暂时先记着，早晚我会取走的。”

　　“那就多谢你关照了。”刘敬业懒洋洋的说。

　　女人哼了一声没再说话，刘敬业心道：“还真会给自己找借口，你是没有能力杀我吧，何必嘴硬呢，随便说一句‘你可以随便看’，让我高兴高兴也好呀！”

　　女杀手上楼去了，很快又走了下来，手里拿着手机，当着刘敬业的面拨打了一个号码，接通后，她冷声道：“马上告诉黄光宗，就说我的刺杀任务失败，我已经死了，看看他的反应。”

　　对方立刻照办，听她那命令的口吻，有股让人毋庸置疑的霸气。

　　“你在组织里的身份不低吧？”刘敬业坐在床上，叼着烟，轻松的说道：“闲着也是闲着，咱们聊聊。”

　　“跟你不熟。”女杀手冷冷的说。

　　刘敬业吐着烟圈，道：“跟你打听两个人，前些天黄星雇佣了一个女狙击手，拥有一对无与伦比的巨胸，三天前，有个女人说是洗浴中心退下来的，非要来我这里驻场，同样丰满霸气，而你，同样不输她们分毫，请问，丰O肥O是你们组织的选人标准，还是你们三个本来就是同一个人呢？”

　　女杀手本不想搭理他，但听完他的话瞬间转过身，吃惊的盯着他。

　　刘敬业咧嘴一笑，道：“人的脸虽然可以化妆，易容，但身体其他方面的特征是无法改变的。”

　　“你一早就知道了？”女人吃惊的说道。

　　刘敬业点点头，道：“也不是很早，就刚刚而已，把你抬上床，不小心碰到了你的脸，你的易容技术真不错，但身材比例太显眼了，但通过你如此一说我才更确定。”

　　“你诈我？”

　　“只是想了解你！”刘敬业笑道：“上次在天台狙击的时候，我就告诉过你，再执行任务的时候，最好把胸部束起来，首先目标太大，特点太鲜明，而且也会影响你的行动能力。没想到你接二连三的出现在我眼前，晃悠着这一对大家伙，你是怕我认不出你呀……”

　　女杀手咬牙切齿的看着他，脸蛋和双眼通红。

　　刘敬业道：“你现在一定在想，如果你打得过我，现在就会杀了我，是不，可惜，你真打不过我，就算你手里那只手机也能发射一颗子弹或者毒针，也奈何不了我。”

　　女杀手下意识的将手机藏在身后，吃惊的看着他，咬牙道：“你到底是怎么样的怪物啊？”

　　“不算怪物，顶多算见多识广而已。”刘敬业轻松的说道。

　　女杀手叹了口气，摸样很沮丧，好像心服口服的样子，可就在这时，她忽然举起了手中的手机，用摄像头的位置对准了刘敬业。

　　刘敬业的反应更快，直接将手中的烟头弹了出去，先一步打在了她的手腕上，七百度的高温瞬间让她手腕一抖，手机险些脱手，下一刻，刘敬业腾身而起，犹如大鹏展翅。

　　直接将女杀手扑倒在地，紧紧抓住了她的四肢，动作与昨晚在床上一般无二……


第八十七章 殇

　　女杀手被刘敬业紧紧压在身下，四肢动弹不得，她满脸怨恨的瞪着他，却无可奈何。

　　“你最好乖一点。”刘敬业道：“我可没兴趣做你的陪练，知道为什么忍者的尸体就这么扔着吗？因为我不想麻烦两次，如果你再惹我，我就把你们一起埋了！”

　　女杀手很干脆的点了点头，作为一个漠视他人生命，珍惜自己生命，贪生怕死的杀手，她真的没有丝毫的职业素养。

　　刘敬业放开她，不小心碰到了她那巨大的‘目标’，其实第二次那个‘试活女’他就发现了端倪，只是当时袁笑盈在场，他才故意装傻放走了她。

　　女杀手瞪了他一眼，脸上仍然冷冰冰的，因为她做了类似易容的处理。

　　她站起身，愤恨的说道：“从上次在天台你躲开了我的子弹，我就发誓，有生之年一定要将你毙于枪下，看来我暂时还无法达成所愿。”

　　“没关系，我说过你会长命百岁的，有生之年总会有机会的。”刘敬业无所谓的说：“不过现在你最好别轻举妄动，下次换个别的装束和身份再来，目前我们有共同的敌人。”

　　刘敬业的话音刚落，女杀手的电话就响了起来，她接通电话，只听他低声道：“果然如此，那就让他按规矩加钱。”

　　简单一句话之后挂断了电话，她对刘敬业说：“和你分析的差不多，黄光宗确实有心看我们两败俱伤，刚才我们通知他任务失败，他二话不说，立刻再次要求我们继续对你进行刺杀，并且愿意增加价格，要求身手更好的人来执行。

　　这该死的老狐狸，竟然敢耍我们！对付你这样近乎变态的高手，我们甚至有团灭的风险。”

　　“你准备怎么办？”刘敬业也眯起了眼睛。

　　“当然是再派更厉害的杀手来对付你。”她干脆的说道：“我们收了钱就一定要做事儿，不能砸了招牌，失手可以，但不可失信，我们的口号是，使命必达。”

　　“那你们干脆改行送快递得了！”刘敬业没好气的说：“我还以为拆穿了他的阴谋，我们会站在一边，一起对付他呢。”

　　“你是你，他是他。”杀手冰冷的说。

　　“那好吧，我等待你们的高手到来！”刘敬业轻描淡写的说着，从怀中掏出了那把巨大的沙漠之鹰，咔嚓一声，子弹上膛，人与枪宛若一体，浑然天成，变成了世间最可怕的杀器。

　　女杀手微微一怔，随即打电话道：“暂时取消针对刘敬业的一切任务，由我单独负责，你们暂时先稳住黄光宗，其他的不用管。”

　　“识时务。”刘敬业再次赞道：“看来你在组织内部的地位很高啊，听说你们组织在整个亚洲都很出名，再看你的身材，你是哪国人？”

　　“你管不着！”女杀手道：“从今天开始，杀你将成为我毕生的目标，我会像影子一样时刻出徘徊在你身边，随时都会出现杀死你。”

　　“我本来真诚的希望能与你合作，一起对付黄光宗，因为有些事情我不方便做。”刘敬业无奈叹道：“可你为什么始终挑战我的耐心呢，我最讨厌麻烦，你这不是逼我现在就动手杀你吗。”

　　“也可以。”杀手强硬的说：“如果你现在不杀我，早晚有一天我会杀了你。”

　　“为什么？”

　　“因为你伤害了我做杀手的自尊心，曾经一度动摇了我的自信，没有自尊与自信，我活着还有什么意思？”女杀手倔强的说。

　　“你的意思是，我给你造成了极大的心理阴影，你也太脆弱了吧。”刘敬业苦笑道：“天骄拿破仑还遭遇过滑铁卢呢，孙悟空还被压在五行山下呢，喜洋洋还数次被灰太狼擒获过呢……年轻人，成功是失败他妈，只有失败才是成就伟大的最好淬炼。”

　　“你呢，你失败过吗？”女杀手机智的反问道。

　　刘敬业一怔之后，傲然又有些伤感的说道：“我真的希望我失败过，也想怂一次，哭一场，但可惜，我不能败，我要败了，失去的不仅仅是我的生命而已。”

　　“你的愿望我会帮你实现的。”女杀手冰冷的说道。

　　说完，她不愿再多说，转身上楼去了，很快她穿戴整齐出现了，直接朝门口走去，刘敬业刚要开口，见她忽然转身，扬了扬手上的手臂，道：“你刚才救了我，以后我也会饶你一次，扯平之后我会继续杀你。”

　　“好，好，欢迎来杀……”刘敬业无奈道：“但在那之前，我们是不是商量商量怎么对付黄光宗啊？”

　　女杀手没搭理他，刘敬业继续道：“那最起码让我知道怎么能联系到你呀！”

　　仍然没有回应，刘敬业不甘心道：“不让我看脸，最起码让我知道你的名字吧！？”

　　“殇……”

　　女杀手的声音从大门外飘来，刘敬业苦笑道：“不愧是杀手，名字都代表着死亡。”

　　刘敬业坐在床上，静静的抽了根烟，平复一下心情，他自语道：“这个杀手组织果然不简单，只是易容术一项就超乎想象，她连续三次便装，完全就是三个不同的人，包括声音，性格特点，难怪人家说，每个合格的杀手都是一个实力派演员。

　　黄光宗这个老狐狸，本以为他儿子刚折进去，风口浪尖的时候他会安分守己，没想到比他儿子还疯狂，竟然想出一箭双雕的计策让我们互相残杀，另外还勾结鬼子国的忍者找老子麻烦，既然你死咬着我不放，那我就掰断你的牙齿！”

　　刘敬业狠狠的说道，转头看到了那忍者的尸体，叹气道：“没想到第一个实在这房子里的竟然是个鬼子，听说这一带几十年前就是打鬼子的主战场，如今又有鬼子死了，冥冥中自有天注定啊。”

　　他一边说，一边找了一个大麻袋，这里是乡下，这类东西最多，将鬼子的尸体塞进去，搭在自己的小摩托后座上，又扛了一把铁锹。

　　此时天色蒙蒙亮，路上几乎没有人，他一路向北，直奔山脚下的坟地。

　　这里是他们以及周边几个村的坟地，已经有一百多年的历史了，他找了一个最荒凉的，坟头都长了草的坟包，直接开挖，半米深左右的时候，直接将鬼子扔了进去，重新埋好，看起来就像旧坟刚刚翻过土似地。

　　把死人藏在坟墓中，这本就是他该去的地方，永远不会有人发现。

　　“亲手埋葬小鬼子的感觉就是爽。”刘敬业冷笑道。

　　回到旅店，洗了个澡，上网查看最近本市动态，简单的了解一些黄光宗的情况。

　　“没想到这老家伙最近还是风云人物。”刘敬业道：“小鬼子在本市开发区投资兴建工厂的计划已经正式开始实施，并且在多方配合下已经开始动工了，黄光宗出任这家外资企业的总经理。”

　　除了这则消息外，还有另一则与之有关的消息，就是他的儿子黄星，正是被检察机关批准逮捕，近期将落案向法院提起公诉，他的罪名是绑架，领导黑社会犯罪集团，贩卖毒品与枪支等多想重大罪名，很有可能被判处死刑。

　　“儿子罪大恶极，老子却春风得意，就连瞎子都知道，他们父子一定有关联。”看着两条截然不同的消息，刘敬业无奈感叹道：“还是我朝古代的法律好啊，这种情况必然会连坐，不说诛灭九族，最少也会夷三族。”

　　“这就是替天行道，这才是伸张正义，你就是地下判官，黑暗中的超级英雄！”

　　袁笑盈的话突然在他耳边回响起来，今时今日，太多有钱有势的人可以凌驾于法律之上，确实需要有人站出来惩治了。

　　刘敬业从怀中掏出那把黑色的打枪，轻轻的抚摸，边对它说：“老伙计，这么多年你一直跟着我在战场杀敌，现在我们的敌人变成了那些违法乱纪，祸乱百姓的人渣，我们又有了并肩作战的机会了，你一定也很兴奋吧。”

　　而就在这时，网上又有一条新消息发布了，来自于衙门的官方微博：“昨天下午，外资企业冈本生物科技工程公司，几名日本高官以及总经理黄光宗，与科技人员一同受到了衙门秘书长的接见，他们向衙门秘书长详细介绍了，他们即将研发生产的产品，除了带动本市经济外，还对资源的保护，回收再利用等多方面有显著效果。”

　　新闻之外还有一张秘书长大人与黄光宗的合影，短短几天，秘书长大人已经多次与黄光宗一起高调亮相，完全无视黄星的丑闻，支持力度之大显而易见。

　　“看来，要想收拾黄光宗，就必须打掉这把保护伞。”刘敬业道：“也不知道陈雨欣上京告状进展得怎么样了，这么多天还没有消息啊？”

　　刘敬业给她打去了电话，可她的电话已经关机了。

　　刘敬业有些担心了，陈雨欣临走前曾经嘱咐过他，要是连续一星期没有消息，就让他直接把材料在网上公布出去，引起社会关注。

　　他正犹豫着是否要公布，就在这时，院子的大铁门被推开了，一行人走了进来，让刘敬业顿时惊呆了……


第八十八章 亲友团

　　刘敬业吃惊的看着三个人从门口走进来，无论如何也想象不到这三个人会在一起。

　　他连忙站起身，打开房门，毕恭毕敬的站在一边，道：“爸、妈，你们回来了。”

　　老爹哼了一声没直接走进屋，老妈则看着儿子微微一笑，随即道：“别傻愣着，快把雨欣手里的东西接过来，这孩子一路上帮我们拎着行李，可是累坏了，快进屋……”

　　刘敬业满头黑线的看着最后的陈雨欣，容颜依旧，只是看起来有些憔悴，精神有些萎靡，手里还拎着他父母的行李。

　　他连忙上前把行李接在手中，刚要开口问，却被老妈抢先一步，把陈雨欣拉进房间，那热情洋溢的劲头，真的就像准婆婆在讨好准儿媳。

　　“看看这房子都乱成什么样了，你就不会收拾收拾……”老妈一进门就开始抱怨：“地也不扫，被也不叠，这地上红色的是什么，是不是打翻了西红柿酱啊，就你这邋里邋遢的人，以后可怎么照顾媳妇，照顾家呀！”

　　刘敬业顿时觉得一阵头大，更让他担心的是地上那一滩红色，那是忍者留下的血迹他还没来得及擦。

　　刘敬业连忙开始擦地，老妈又开口道：“现在擦它干什么，快去给雨欣倒杯水，这一路上风尘仆仆的，累坏了吧，快坐下歇会……”

　　陈雨欣也显得很尴尬，有些无法适应老妈的热情，他老爹也没闲着，一进屋就开始四处查看，这小旅店是他们十几年的心血。

　　“雨欣你先做喝点水，我去弄点饭菜，从昨晚到现在都没怎么吃过饭。”老妈说着，直接走进了厨房，开始忙活起来，这也是为了给刘敬业制造机会。

　　可刘敬业现在满头雾水，甚至有些害怕，他低声问道：“这到底是怎么回事儿呀？你怎么和我爹妈混一起去了？你不会主动上门提亲了吧？”

　　陈雨欣没好气的白他一眼，道：“你想得美，这里面的原因可说来话长了，我自己都觉得有些扯淡。”

　　“到底怎么回事儿？”刘敬业急道。

　　陈雨欣脸色发苦，道：“别提了，我这一趟可是倒霉催的。出发去京城，刚坐过两站，身上的钱包和证件就全被小偷偷走了，仅剩随身的手机，打了电话要补办证件，可刚一下车就被警车车站的警察查到了，看了我的车票，又通知了几个人赶来，直接把我押上了一辆面包车……”

　　“那些是什么人，光天化日，天子脚下，难道还敢强抢民女不成？”刘敬业吃惊道。

　　“我也是上车之后才知道，原来那些是各地方安置在京城办事处的人员。”陈雨欣隐晦的说道。

　　“难道是传说中的截访？”

　　“是啊！”陈雨欣一脸苦涩：“由于我没有证件，车票显示来自本市，立刻就通知了本省驻京人员，他们也不听我解释，直接收走了我的手机，看到上面的电话号码，就直接把我送到你爸妈那儿去了。”

　　“你的经历真是太戏剧性了，这也说明我河蟹天朝的维稳工作紧张的很顺利。”刘敬业苦笑道：“可是，为什么会送到我父母那里去呀？虽然他们属于本省，但并不在本市啊？”

　　陈雨欣脸色一红，默默的把手机递了过去，刘敬业好奇的打开通话记录一看，第一个联系人竟然是‘妈妈’，而且正是自己老妈的号码。

　　“这是当初我为了方便，随手保存记录的，没想到成了他们查询我身份的线索。”陈雨欣红着脸，道：“更没想到的是，你老妈也不客气，一口认定我是你们家人，结果就被送到你姐姐那里去了，哦对了，你姐姐的儿子真可爱，白白胖胖的，总是笑盈盈的。”

　　这两件事儿有什么关联吗？刘敬业无奈苦笑，逗她道：“怎么，你也想生一个？”

　　女人说起孩子，总是会不自禁的母爱泛滥，陈雨欣也不例外，但和刘敬业聊起来就显得太暧昧了，瞥了他一眼，连忙尴尬的移开目光，看着厨房中忙碌的老妈，道：“妈……阿姨，我来帮你吧！”

　　“妈都叫上了，你们这几天到底发生了什么？”刘敬业苦笑道。

　　陈雨欣连忙起身，一把将他撞到一边，飞快的跑进了厨房。

　　这时，刘敬业的老爸走了下来，一脸阴沉的说：“楼上有个房间的窗户怎么坏了？”

　　刘敬业一怔，那是昨晚忍者和杀手激斗，跳下楼造成的，他挠挠头，胡诌道：“有一对年轻的顾客喝醉了，打闹造成的。”

　　“我不是告诉过你，醉酒的客人不能接待嘛！”老爹立刻勃然大怒，旅店虽小，规矩却很多，一切都为了安稳与安全。

　　不过，由于陈雨欣就在厨房，老爹还是很快的克制住了自己的怒火，老爷子没什么文化，脾气直爽，老实本分。

　　他勾了勾手指，刘敬业立刻递过去一根烟，老头笑骂道：“兔崽子抽这么好的烟，也不知道你能赚多少钱？”

　　刘敬业耸耸肩没说话，老爷子示意他坐下，爷俩一人一根阳，只听老爷子说道：“敬业呀，你离家七八年，刚一回来我们就走了，始终也没时间和你好好聊聊，今天我们谈谈。”

　　“好啊，您有什么指示？”刘敬业笑道。

　　“其实就是关于你未来的。”老头说道：“你也二十六七岁了，现在又有了女朋友，总不能一辈子守着这家小旅店过日子吧，人家是电视台的大记者，女主播，你守着乡村小旅店，身份差距太大，时间久了人家还能看得上你吗？

　　我知道，你们年轻人都有自己的想法，你要是想出去打拼我也不拦着你，不过现在世道艰辛，哪一行都不好混，我始终觉得，咱们安安稳稳有口饱饭吃就挺好，就像你姐夫，自己开了间小餐馆，一家人衣食无忧，日子红红火火，多好！”

　　老爷子今天感慨颇多呀，刘敬业明白，老人始终希望儿女留在自己身边，像他们一样，踏踏实实，安分守己的过日子，但由于陈雨欣的加入，让老爷子不得不做出变化，不希望儿子压力太大。

　　“老爹你放心吧，雨欣她不是那样的人。”刘敬业硬着头皮道：“我就准备一辈子守着这小旅店了，当然，也不会墨守常规，我最近认识几个导游，他们会带一些旅行团过来，我看看如果人多生意好，准备再买一些本地特产和纪念品，然后把前院改造成农家餐厅，经营的好，每年利润也不少。”

　　老爷子一听顿时满心欢喜，儿子能守在自己身边，而且对未来还有了规划，没有比这更让老人开心的事儿了。

　　“好，好，就按照你的说的办，放手去做吧。”老爷子连忙说道：“要是生意真好，让你姐姐和姐夫也过来，经营农家院，让你姐夫掌勺，还省的你雇厨师了。”

　　刘敬业连忙点头赔笑，这是要奔着大团圆的节奏走啊。

　　“喂，你们爷俩别聊了，出去买点酒水饮料，再买点熟食，一会我们开饭。”老妈的声音从厨房传来。

　　刘敬业立刻站起身，老爷子要去上楼修理窗户，他去准备饭菜，刚要走，却被老妈拦住了，嗔怪道：“这孩子，总是这么毛毛躁躁的，也不问问人家雨欣爱吃什么？”

　　陈雨欣顿时羞红满面，尴尬不已，刘敬业也同样，为了显示两人关系亲密，彼此了解，刘敬业道：“她爱吃什么我都知道，她这人好养活，又爱美，所以很少吃肉，经常吃茄子黄瓜，美容养颜还能瘦身。”

　　陈雨欣恶狠狠的瞪了他一眼，但也明白刘敬业的用意，只能咬牙赔笑，道：“是啊，阿姨，我吃点蔬菜就行。”

　　“你都这么瘦了还减肥呀，不行，得吃肉，营养要均衡。”老妈说道：“去，买两块鸡胸肉，再买一块猪后鞧（即猪屁股上的肉），我给雨欣做点好吃的。”

　　“你这分明是吃哪补哪嘛！”刘敬业嘟囔道，又是鸡胸脯，又是猪后鞧，气得陈雨欣直想拿手里的炒勺砸死他。

　　刘敬业走出旅店，点上根烟，满脸的无奈：“真没想到陈雨欣竟然被当成非法上访者被截了回来，还把老爹老妈带回来了，可这里刚刚死了一个忍者，已经成为了敌人眼中的目标，决不能让他们来骚扰老人，要么我搬出去，要么就赶在那之前先灭了他们。”

　　知己知彼，百战不殆。

　　刘敬业决定动手，他掏出手机，打电话给袁笑盈：“袁警官你好，良好市民有事儿求帮助。”

　　袁笑盈用前所未有淡然的口气说：“首先，请叫我袁所长！”

　　“啥意思？”

　　“我升官了！”第二句话袁笑盈原形毕露，兴奋的吼叫道：“今天委任书已经下来了，从明天开始，我正式调任到本市和平大街派出所任所长，三级警督衔，一下跳了两级，以后在我的管区不许惹事儿，有事儿可以直接找我。”

　　刘敬业也吃惊不小，没想到这丫头竟然从二级警司直接跳到了二级警督，并且主政一方，这可比在市局做什么副大队长强多了，每天要面对局长政委支队长，根本就说的不算，而所长不同了，真正的一把手。

　　“袁所长，失敬失敬。”刘敬业立刻客气的说道：“正好你升职，小弟有点事儿要麻烦你。”

　　“什么事儿，你说！”袁笑盈霸气侧漏。

　　“我想要咱们衙门秘书长大人赵学安的资料。”刘敬业道。

　　袁笑盈更干脆：“你打错电话了。”

　　说完，他直接挂断了电话……


第八十九章 终身保修

　　刘敬业苦笑着再次把电话拨了过去，调侃道：“咋个意思，袁所长刚升官，就翻脸不认人了！？”

　　“你少废话！”袁笑盈没好气的说：“你能让我消停两天不，我在距离做警司的时候，你让我给你副局长梁宏的资料，现在我升官了，你也跟着升级了，竟然要起秘书长大人的资料了，要是我做局长，你是不是还得打听打听中南海的情况啊？”

　　刘敬业道：“如果你进中南海，我就去消灭五大行星侵略者！”

　　“我信不信我现在就过去消灭你？”袁笑盈没好气道：“老爷，您这次又准备干什么呀？”

　　刘敬业道：“不是你让我警恶惩奸，做个地下判官，替天行道，为民除害的吗？”

　　“难道秘书长大人也？”袁笑盈不可置信道：“貌似他和我老爸有些私交，我刚来到本市的时候，他对我也有颇有照顾……”

　　“哦，原来是自己人，那就算了。”刘敬业当即说道。

　　“那怎么行？”袁笑盈正义感十足的说：“王子犯法与庶民同罪，怎么能因为他照顾过我就算了呢，我现在就去给你查他的资料，实在不行我问问我老爹，你等着，待会我给你发短信。”

　　“等会，袁所长，我还有一件事儿。”听她风风火火要挂断电话，刘敬业连忙道：“我从没认识过这么大的领导，不知道您能不能赏个脸，和我一起吃个饭啊？”

　　“不奢侈，不浪费，不吃请，不请吃……”袁笑盈道：“刚刚开完会，这些作风问题是要严格杜绝的，你想让我犯错误啊。”

　　“咱俩这关系不算吃请吧。”刘敬业道。

　　“嘿，死鬼，是不是几天没见想我了？”袁笑盈忽然语气一转，变得妩媚勾魂，刘敬业发现，这小妞在电话里，极其风骚，只要不见面，人好像就挣脱了一切束缚，人可以随心所欲。

　　只听袁笑盈道：“你想找我约会就直接说嘛，不过我最近要忙着交接工作可能没时间，等有时间我再找你吧。”

　　“约会肯定是想，不过吃饭更主要。”刘敬业道：“我父母今天回来了，你看是不是和他们见个面？”

　　“啊？你父母！？”袁笑盈大惊：“这么快就见面，我，我还没做好准备呢！”

　　“丑媳妇早晚见公婆嘛。”刘敬业道：“何况你又不丑，就是小了点，不过我老妈会做什么鸡胸肉，猪后鞧之类的，给你补补。”

　　“滚……谁是你媳妇！”袁笑盈羞答答的说，连骂街都绵软无力：“还是过一阵子再说吧，我有些紧张。”

　　“你紧张什么，学学我，我和你结婚都没紧张，把你全家所有亲戚一次看了个遍。”刘敬业苦笑道。

　　“那不一样……那时候是假的，现在……”

　　“现在怎么样？”

　　“现在假戏真做了！”袁所长娇滴滴的说，像个害羞的小姑娘。

　　刘敬业哈哈大笑，道：“好，那就等你准备好了再来。”

　　“那就先这样吧，我去给你找资料，好好干。”

　　“嗯，我好好干！”

　　在袁笑盈的啐骂声中挂断了电话，刘敬业长出一口气，道：“啊，这招以进为退真的好险啊，要是她答应了我可真不知道怎么办？这样一来，短时间内她就不会突然闯上门来了，也不会和陈雨欣撞见了……

　　桃花劫呀桃花劫！”

　　刘敬业溜溜达达的超市场走去，回来的时候他收到了袁笑盈发来的短信。

　　“赵学安，五十岁，基层熬上来的干部……这情况和陈雨欣调查的基本差不多嘛，都是情人被撬，老婆被泡，赃款被盗，伟哥失效。由于是宁远县调上来的，家就安在宁远县，老婆每个月来一次，有时候还不来……这是他老婆还是他的大姨妈呀。”

　　刘敬业苦笑着念叨着：“目前只有他一个人住在本市，是衙门分配的公寓，没有保姆或者生活助理，只有一个秘书和司机，看起来就是清官一个呀。”

　　“不过，这年月所有当官的都怕查，只要揪住不放，一定会有见不得光的一面，更何况一个力捧黄光宗的家伙。”

　　刘敬业认定，必须先打掉这个保护伞，然后才能放开手脚对付黄光宗，而且陈雨欣回来了，相比于黄光宗，当官的才最可怕。

　　“现在黄光宗对我还属于试探阶段，若是屡次失败之后，他动用官方力量，到时候更麻烦。”

　　刘敬业低估道，心里已经下定决心要为民除害了，但在那之前他自己也要做一番准确的调查。

　　不知不觉回到了旅店，老妈和陈雨欣仍然在忙碌，楼上的窗户老爸已经修好了，正在习惯性的打扫房间，一段日子没干，十分想念啊。

　　“好了，他回来了，雨欣你也别跟着忙活了，你们去说说话，我把这两个菜炒好咱们就开饭。”

　　老妈一边说一边将陈雨欣退了出来，与刘敬业面面相觑，尴尬不已。

　　“我们出去走走吧。”刘敬业主动说道，并且拉起了陈雨欣的手。

　　陈雨欣微微一颤，羞答答的低下了头，轻声应了一声，任由他拉着自己的手，缓缓走了出去。

　　陈雨欣的心在跳，手在抖，而刘敬业又何尝不是如此呢。

　　他的这双手，拿过枪，拿过刀，沾满了血腥，永远都是冰冷的，但此时却被陈雨欣的温柔包裹着，即便这双手中有太多的血迹，也会被慢慢抹去。

　　两人漫步走在相间，原野中野花烂漫，农田中古物茂盛，一派宁静祥和的景象，让人心平气和。

　　“我准备动手了。”刘敬业的话大煞风景，但又不得不说。

　　“对谁？”陈雨欣简单的问道。

　　“秘书长大人。”刘敬业直言不讳：“你看到刚才旅店里那滩红色了吗，那不是什么番茄酱，而是人血，他们已经找上门来了，我不得不反击。”

　　“啊？刚才那是人血？”陈雨欣吓了一跳：“我刚刚拖了地，真没看出来，你哪里受伤了？”

　　“我不会每次都受伤的。”刘敬业苦笑到，但心里却很感激她不问情况，先问自己安慰的这份细心：“真没看出来，你还挺勤快，做饭拖地的，不会只是为了讨好婆婆临时装的吧？”

　　“我本来就勤快。”陈雨欣哼道：“你接下来准备怎么办？”

　　“现在这里很危险，我想让你和我父母暂时先离开一段时间，也别去我姐姐那里，我怕会被他们查到，所以，你们最好直接去报一个旅行团，出去玩个十天半个月，估计回来事情也就解决了。”

　　“不行，我不走。”陈雨欣忽然异常坚定的说道：“这件事儿因我而起，已经连累了你，我说什么也要和你一起面对。”

　　刘敬业刚要开口，却被她霸道的打断了：“你不用多说，我已经决定了。”

　　刘敬业微微一愣，没想到她还有如此刚强倔强的一面，只听陈雨欣道：“我一会就联系旅行社，让你父母离开一段时间，就去南方，我的家乡在那里，可以让我的父母接待他们。”

　　“这怎么像是去见亲家提亲呢？”刘敬业笑道。

　　陈雨欣微微一笑，脸色微红，但没有说话，也没有否认，不知道是懒得理他还是默认。

　　“既然如此，那我们就一起面对，不过吉凶难测，有危险你一定要跑，我可能会无暇照顾你。”刘敬业提前打好预防针。

　　“你放心，我不会托你后腿的。”陈雨欣坚定的说道。

　　“希望我们能够顺利度过这一关。”刘敬业说道：“到时候我爹妈也在你家提亲回来了。”

　　“你这是在向我求婚吗？”

　　“以贪官的首级做聘礼！”

　　两人相视一笑，也不知道是真是假，不管真假，他们都要经历过这次生死考验之后再做决定。

　　回到旅店，老妈已经准备了一桌子丰盛的饭菜，老爹也破天荒的拿出了自己珍藏的好酒，一切都是接待儿媳妇的规格。

　　陈雨欣落落大方，又带着洽淡的矜持与羞涩，好像已经相处了很久的准儿媳，正在商讨结婚事宜。

　　老两口自然是满心欢喜，自己的儿子能够和女主播，整个城市的标志人物谈恋爱，简直就是放牛郎泡上了七仙女，对陈雨欣更是极尽热情，没一会她的碗里就盛满了好菜。

　　陈雨欣大方的说道：“对了，叔叔阿姨，我把我的事情已经和我父母说过了，他们很想和你们见见面，不过，我父亲的身体不太好，不能长途跋涉。”

　　“我们过去！”刘敬业的老爹一辈子都没反应这么快过，当即扔下酒杯就表态：“这种事情，我们作为男方应该主动，他们什么时候方便呢？”

　　陈雨欣有些不好意思的说道：“我父母就我一个独生女，关于我的终身大事，他们当然是希望了解得越多越好，和你们也自然想越早相识越好，方便以后沟通嘛！”

　　“没错，没错，是这个理儿。”老爷子说道：“那我们一会就去买车票。”

　　“也不用这么着急。”陈雨欣笑道：“你们二老也不用太刻意过去，只是见个面认识一下而已，何况，我还要考察考察刘敬业呢。要不这样，我给你们找个旅行团，你们去我的家乡旅旅游，让我父母接待你们，顺理成章也就见面了。”

　　“这样最好。”老两口欣然同意。

　　刘敬业见陈雨欣安排的滴水不露，自己也忍不住抢戏，给她夹了筷子菜，笑道：“那这一去，要是他们相处融洽，把亲事就这么定下来，你可别反悔。”

　　陈雨欣顿时作娇羞状，对他老妈说道：“阿姨，他以后要是欺负我，我能退货吗？”

　　让刘敬业和陈雨欣都想不到的是，老妈竟然无比幽默的说：“亲，不退不换，但终身保修，让他爹狠狠修理他！”


第九十章 其乐融融

　　一家人有说有笑，其乐融融，老人无比的兴奋，老妈更是留下了激动的热泪。

　　这是他们盼了半辈子的场景，儿子孝顺媳妇乖巧，享受天伦之乐。

　　一顿饭吃了整整一个下午，陈雨欣在本地颇有人脉，曾经报道过一家旅行社，和对方建立了不错的关系，所以，一个电话就搞定了二老旅行的事宜，明天一早就出发。

　　可是，晚上的时候问题来了，刘敬业和陈雨欣要怎么住呢？

　　“这就是生儿子的好处！”陈雨欣和刘敬业在厨房刷碗，陈雨欣低声对他说道：“儿子带女孩子回家，家长千方百计让他们住在一起。若是女儿带男孩子回家，家长则千方百计不让他们住在一起。”

　　“那我们怎么办？”刘敬业低声问道。

　　“你别得了便宜卖乖啊。”陈雨欣白了他一眼道：“你明知道今晚我们肯定会住在一起，心里在偷笑，还装傻充愣，真没劲。”

　　“看不出来你还挺开放的。”刘敬业笑道。

　　“我说住在一起，又没说要做什么，只是单纯过夜而已。”陈雨欣淡定的说道。

　　“那我也高兴。”刘敬业得意洋洋道。

　　“德行！”陈雨欣风情万种的说。

　　人是一种感情动物，很容易受到情绪的影响，就像那些闪婚闪离的人，只是觉得合得来，或者合不来，一瞬间的情绪爆发，直接随着情绪而做出选择。

　　陈雨欣虽然不至于，但一下午的家庭聚餐，两位老人的热情与关爱，还有家的温馨，瞬间让陈雨欣这个远离父母家乡的女孩子激动了，真心的希望有这样一个家。

　　不仅是她，就连刘敬业都有一种，‘就这样吧，就这样继续下去吧’的想法和冲动，一切是那么的和谐美满。

　　“哇，这用意也太明显了吧？”

　　当他们俩走出厨房回到房间的时候，顿时吃惊的险些叫出声来，老妈已经将那崭新的大红喜被铺在了床上，手里正拿着一对红烛，犹豫着是不是要点燃。

　　陈雨欣瞬间就羞红了脸，连忙走进了卫生间，刘敬业凑过去道：“妈，你怎么比我还着急啊，我们才刚刚相亲认识不久。”

　　“这年月不急不行啊。”老妈认真的说道：“男人错过一次表白的机会，喜欢的女人很可能就会成为别人的老婆。”

　　“嘿，精辟，有深度。”刘敬业赞道。

　　就在这时，老爹从身后冒了出来，叼着烟卷，一脸凝重的说：“孩子，做男人，要么高傲的单身，要么潇洒的结婚，可千万不能替别人养老婆呀！”

　　“有道理，有见地！”刘敬业大赞：“你们老两口到底是去我姐姐家看孩子了，还是去深山悟道了？”

　　“别废话了孩子，云鬓花颜金步摇，芙蓉帐暖度春宵。”老爹说道。

　　老妈更直接：“祝你一炮而红！”

　　说完，老两口嘿嘿偷笑着走了，刘敬业呆呆的看着他们的背影，喃喃自语道：“这俩人是不是我爹妈呀，到底是被某个猥琐的灵魂附体了，还是杀手组织的人易容乔装来刺激我的？”

　　直到听不到他们的脚步声，陈雨欣才红着脸从卫生间出来，她探头看了看楼上，随后对刘敬业道：“这才是公公婆婆的真实面目啊。”

　　刘敬业耸耸肩，不置可否，反问道：“如果我去你家，你爹妈会不会朝我要房要车要存款呢？”

　　陈雨欣想了想，肯定的说道：“会！”

　　刘敬业道：“可怜天下父母心呐！”

　　陈雨欣道：“应该说是，天下父母一般黑！”

　　两人相视苦笑，小心翼翼的一前一后钻进被窝，相隔二尺多远，陈雨欣睡在外面，方便随时逃跑，并严令让刘敬业去面壁。

　　这种姿势和心情，以及气氛下，两人谁也睡不踏实，但都保持着沉默，生怕一开口就会成为导火索。

　　“喂，你说，你爸妈不会偷听吧？”陈雨欣还是放心不下，低声问道。

　　“他们不会那么无聊的。”刘敬业道：“不过也没准，他们出去这一趟变坏了。”

　　“不是他们变坏了，而是一直没有遇到能让他们显露本性的人。”陈雨欣苦笑道。

　　“那你要不要假装叫两声，让他们放心。”

　　“我呸……”陈雨欣没好气的说：“睡觉，敢越雷池一步，我就喊。”

　　“喊就喊呗，反正老爹老妈支持我。”

　　“我就喊你走‘后门’。”

　　“算你狠，睡觉！”

　　刘敬业对着墙壁，面壁思过，心中默念静心诀。

　　就这样，两人迷迷糊糊，半睡半醒，而楼上的老两口却一直没睡，果然在偷听，真心希望儿子能够生米做成熟饭。

　　稀里糊涂直到后半夜，老头老太太快坚持不住的时候，忽然听到了刘敬业的声音传来。

　　“我能进去吗？”

　　“不能。”陈雨欣冷冰冰的说道。

　　“进去我保证不动还不行吗？”

　　“说不行就不行。”

　　“你看我多难受，头都进去了，拜托再让我进去一点。”

　　听到这，老头老太太脸上露出暧昧又羞涩的笑容，关上么房门睡觉了。

　　而在楼下，刘敬业与陈雨欣其实正在抢被子。

　　不久前，陈雨欣被热醒了，要知道，马上就要到盛夏了，几场雨过后，天气异常炎热，而那床大红色的喜被是棉被，不悟出痱子才怪。

　　她起身从床边拽过一条夏凉被盖在身上，刘敬业也热呀，但薄被只有一条，他又怕被蚊子咬，所以也想挤进去，这才有了上面暧昧的对话。

　　最终陈雨欣也没让他进，刘敬业只能无奈滚到一边，说什么也不盖棉被了。

　　他没好气的对陈雨欣说：“以后如果我们有了孩子，就叫他刘喂蚊。”

　　“蔚雯？很好听的名字。”

　　“我说的是喂蚊子的喂蚊。”刘敬业道：“用此老纪念我们美好的第一夜，以及我悲惨的遭遇。”

　　陈雨欣咯咯的笑了起来，这一打岔，两人睡意全无，但谁也没有说话，若是再聊下去，两人可能真的会发生点什么。

　　没多久，楼上传来了声响，老爹老妈起床在收拾东西，昨天刚回来，今天天还没亮又要走了，虽然他们很高兴，这是去见亲家，登门提亲，但如此来去匆匆，让刘敬业还是有些不好受。

　　“一定要尽快把黄光宗等人解决掉。”刘敬业暗想道。

　　天色蒙蒙亮的时候，陈雨欣也起床了，洗漱之后整个人精神了不少，她打电话给旅行社再次确认了时间，一会就要在火车站汇合了，全团出发，陈雨欣随后又打电话叫来一辆出租车，候在门口。

　　“真是个体贴周到的好媳妇。”刘敬业道：“但我总感觉更像是巴不得公公婆婆赶快走似地。”

　　陈雨欣白了他一眼没说话，主动上楼帮忙拿行李去了，老两口对待她的热情再度升级，就像对待自己亲闺女一样，让陈雨欣有些受宠若惊。

　　父母不断的嘱咐刘敬业要善待人家闺女，敢有差池，老爹回来打断他的腿。

　　刘敬业无奈苦笑，连连表态，随后，他亲自护送他们去车站，看着他们与旅行社其他四五十号人汇合在一起，由导游带领一起坐上了火车，刘敬业这才放下心来。

　　随后，他又将陈雨欣送到了电视台，作为知名女主播，本市的台柱子，她每天都有大量的工作，而且在电视台，人多眼杂，反而是最安全的地方。

　　“你要多加小心。”陈雨欣在大门口嘱咐道，眼神忽然变得柔情似水。

　　刘敬业安慰道：“你就安安心心去做工作吧，不用想这件事儿，我会处理好一切。”

　　做男人就要有承担一切的勇气与能力，陈雨欣点点头，这时候越是多说，越影响刘敬业的士气，英雄气短，儿女情长嘛。

　　陈雨欣转身要走，反倒被刘敬业叫住了，只听他说道：“最近你还会不会主持那个家政美食节目？”

　　“应该会吧。”陈雨欣不解的说道。

　　“那是食物真的全是‘入口即化’吗？”刘敬业笑着问道。

　　陈雨欣脸色一板，直接走到刘敬业身前，笑嘻嘻的说道：“要不我舔你一口试试？”

　　“还是算了，我不敢冒险。”

　　刘敬业说完，转身骑着自己的小摩托就走了，好戏就要上演了。

　　他先去大市场转了一圈，那里有百家杂货，凡是生活中能看到的应有尽有，随后又去了一趟电子城，偷偷做了些小交易。

　　当他出现在衙门大楼前的时候，已经是一个标准的蓝领工人打扮，一套蓝色的工作服，而且工作服很破旧，满身的油污。

　　“嘿，干什么的？”门口的警卫拦住了他，一脸警惕的问道。

　　刘敬业指了指身上挂着的工具口袋，道：“修车的，一个叫张贺的人叫我来的，挺着急的。”

　　年轻的警卫转头问传达室里的老头，道：“大爷，咱们单位有个叫张贺的人吗？”

　　“秘书长的司机。”老头看着报纸，头都没抬，在衙门当差，连门房都高人一等，喝茶看报，对内部情况了若指掌。

　　尽管如此，警卫还是让刘敬业做了登记，他胡编乱写一通，然后大摇大摆朝停车场走去。

　　“朝里有人好办事儿，幸好袁笑盈给的资料够详细。”刘敬业心中暗道：“接下来就让老子看看你们到底有什么猫腻吧！”


第九十一章 主动出击

　　刘敬业直接来到停车场，满眼全是黑色轿车。

　　“哼，这些车表面看起来都是标准配置，其实内在全都超标。”刘敬业冷哼道：“大众辉腾就是针对天朝设计的。”

　　别看他不会开车，但对车是发自内心的喜欢。

　　秘书长大人的车是一辆黑色的帕萨特轿车，车牌号尾数为三，可想而知他在衙门的地位之高。

　　刘敬业一边走一边将一片口香糖塞进口中，用力的咀嚼，随后从口袋里摸出一个类似小喇叭的东西，这是刚在电子市场买的窃听器。

　　什么窃听器，针孔探头，随处都可以买到，只是价格稍贵。

　　当然，这种作坊生产的东西，作用也很有效，窃听范围不能超过五百米，最适用于捉奸。

　　他拿出一把毛坯的汽车钥匙，插入钥匙扣中，用左手朝开锁的方向拧到三十度角左右，随后用右手，猛地一掌，势大力沉的劈在钥匙扣的位置，左手立刻开始拧动，车锁瞬间被打开了。

　　他以一掌之力睁开了锁簧，类似的工作他做过无数遍，曾经想过靠这本事去做专业开锁，肯定能发财。

　　在衙门大院里，所有车都不会设置报警器，没有蠢贼不开眼来这里偷车，这也为刘敬业提供了方便。

　　打开车门，他吐出口中的口香糖，将窃听器塞进口香糖里，然后黏在雨刷器的控制杆下面，雨季已过，最近都是大晴天，相信没有人会去碰触雨刷器。

　　整套动作在瞬间完成，关上车门，刘敬业转身就走，可他刚一转身，忽然眼前一黑，被一个人拦住了。

　　他一抬头，眼前一个浓妆艳抹，衣着华丽的美少妇拦住了他的去路。

　　“你是刘敬业吧！”美少妇微笑着说，看起来很漂亮，但大多是靠化妆，但一身穿金戴银，看起来生活条件不错，刘敬业仔细看了看，觉得有些眼熟。

　　“不认识了，我是王美晨。”美少妇指着自己的鼻子说。

　　“哦，是你呀，好久不见了。”刘敬业恍然大悟，这是他高中时期的同桌，将近十年没见过面了，他微笑着说：“你变化这不小，当初你扎着马尾鞭，每天都穿校服。”

　　刘敬业不自禁的想起了那青涩的年代，那也是他最无忧无虑的时刻，八年的军旅生涯，他不时就会想起那些青葱岁月。

　　“你的变化也不小啊。”美少妇阴阳怪气的说道。

　　一听她的语气，刘敬业顿时收起了笑脸，本以为老同学相见会有一番感慨与激动，可事实并非如此。

　　一看对方的表情，一听她的语气，刘敬业就明白了，她明显想要遍地自己，炫耀自身啊。

　　民间流传一句话，叫做‘没事儿开个同学会，拆散一对儿是一对儿’，说的就是多年后，当年青涩的同学，有的功成名就，有的郁郁不得志，再次相见，曾经懵懂的感情加上如今物质的因素，最容易演变成奸情。

　　而同学会也变成炫富，炫耀的平台，早已没了当年的纯真。

　　“呵呵，我还是老样子，屌丝一枚，混吃等死。”刘敬业顿时好感全无，随口敷衍一句就要走。

　　不想却被王美晨拦住了，她一脸虚伪的笑道：“别急着走啊，我们老同学好不容易见一面，聊聊天啊。你来这儿修车啊，真不容易，你在哪个车行上班呀？我老公是衙门小车班的调度，他一句话，所有车都会去你的车行修理，油水不少哟。”

　　“不用麻烦了，我就是打工仔，混口饭吃而已。”刘敬业真心不想看她得瑟，急着要走，不然以后被发现就麻烦了。

　　可王美晨偏偏不让他走，不仅是他，这年月，所有混得好的，遇见混得不好的同学，都会拉着不放，秀一秀自己的优越感，来满足自己的虚荣心。

　　“对了刘敬业，前些天我翻看以前的东西，还找到了你当时写给我的情书，足足三页，最少有两千字吧。”王美晨咯咯笑道：“那时候我差一点就想给你回信了，不过我老公那时候也在追求我……哦，对了，你现在怎么样，成家了吗？”

　　刘敬业一阵挠头，恨不得一枪干掉这娘们，秀优越感也要有个限度，他早知道现在的人市侩，没想到如此恶劣。

　　“不好意思姐姐，我还有其他的活赶着去做，今天不能和你多聊，改天有时间再说吧。”刘敬业再次要走。

　　王美晨好不容易逮住一个炫耀又能踩人的机会，来满足自己的虚荣心，怎么会轻易放过，她挡住刘敬业的去路，道：“你急什么，一会让我老公打个电话，你们修理厂的老板肯定给面子。”

　　刘敬业第一次如此讨厌一个女人，真想一拳砸死她，他忍着怒火道：“其实我不是去干活，是想去找我媳妇，不想让她久等。”

　　“哟，你也结婚了，你媳妇是做什么的，是服务员，还是摆地摊啊？”王美晨利理所当然的说道。

　　刘敬业真的生气了，真想踹她了，他要生气，在他眼里没有男女之分，只有敌人和朋友。

　　就在这时，身后忽然穿一身清脆甜蜜的喊声：“亲爱的，你还磨蹭什么，快走啊。”

　　‘这声音耳熟啊’。刘敬业转身看去，只见一袭戎装加身，头上大檐帽，警徽闪闪发光，肩膀上，两条银杠和两枚四角星花代表着二级警督的身份。

　　不看身份，单纯看那美艳万方，清纯秀丽的脸，就连王美晨都看呆了。

　　袁笑盈走到刘敬业身边，道：“哟，老公，这位美女是谁呀？”

　　王美晨一听袁笑盈叫她美女，顿时臊红了脸，在袁笑盈面前，谁敢称美女。而她更吃惊的是，这位绝色美女，而且级别不低的女警官，竟然叫刘敬业‘老公’。

　　王美晨险些咬掉自己的舌头，看着她很自然的跨上刘敬业的手臂，无数他满身油污，两人的关系可想而知。

　　刘敬业的心情瞬间从暴怒到甜蜜，瞬间的转变犹如过山车，他真想捧着袁笑盈的小脸蛋亲两口：“哦，我这不遇见老同学了嘛，聊两句。”

　　袁笑盈立刻大方的伸出手，道：“哦，是老同学啊，你好，我是和平路派出所所长袁笑盈。”

　　王美晨如遭雷击，尴尬的不知所措，恨不得找个地方钻进去。

　　而刘敬业则兴奋无比，没有什么比大逆转更能让人兴奋了。真想捧着袁笑盈的脸蛋亲一口。

　　就在这时，一个男人走了过来，好奇的看着他们几个，王美晨连忙招呼道：“张哥，出去呀？”

　　“是啊，我去宁远县接秘书长。”男人说道：“哦，对了，告诉你老公，明天别调我的车，可能会和秘书长去其他县考察。”

　　说完，他直接走进了刘敬业身后的那辆车。

　　“这人就是秘书长的司机张贺？”刘敬业微微一愣，暗道：“好险呐，若不是此时身边站着袁笑盈，一身警服格外惹眼，恐怕就会引起他怀疑了。”

　　王美晨看了一眼，本来想炫耀一下优越感，现在自己却被人家踩在脚下，也没脸继续呆下去了，转身就走。

　　袁笑盈看着她的背影，好奇的问：“她是什么人，怎么把你堵在大街上鄙视你呀，你人品也太差了吧？”

　　刘敬业耸耸肩，苦笑道：“是我以前高中的同学，我们曾经做过……”

　　“什么？你们做过？”袁笑盈勃然大怒，一把拧住刘敬业的手腕，要准备严刑逼供。

　　刘敬业连忙道：“误会呀，我们只是坐过同桌而已。”

　　“真的？”

　　“千真万确。”刘敬业道：“大姐，快放开我，这里可是衙门，你还穿着警服，若是被人看见误会了就不好了。”

　　袁笑盈放开他，问道：“她是不是你青春萌动时期暗恋的对象啊？”

　　“她也配。”刘敬业不屑道。

　　“那我问你，她好看还是我好看。”

　　“当然是你好看。”

　　“那我和你的初恋女友比谁好看。”

　　“肯定还是你好看！”

　　“你他娘的不是说没谈过恋爱吗……”

　　“姐呀，你得按套路出牌呀！”

　　两人一番打闹，很没节操的在衙门大院内秀气了恩爱，而且袁笑盈还穿着警服，当然，女警和男友修恩爱，不属于禁令范围。

　　同时，刘敬业也在留意着身边的汽车，张贺将车缓缓开走，并没有对他产生怀疑，也没有发现在雨刷控制杆下面的窃听器，不过这廉价的东西只能算是玩具，超出五百米之外就什么也听不到了，所以刘敬业要与他保持一定的距离。

　　“你来这做什么呀？”刘敬业问袁笑盈。

　　袁笑盈晃了晃手中的文件道：“我来找领导签署调令和任命书的，哦对了，差点忘了我还要去走马上任，不和你扯了，以后和平路一带有事儿，尽管来找姐，落个户籍，更换二代身份证，半个暂住证啥的，我都能给你办。”

　　袁笑盈说完就急急的走了，开着她的专车，摇身一变成为了本市史上最年轻的派出所女所长。

　　而刘敬业也急忙骑上了自己的小摩托，认准了张贺离去的方向，快速的追了过去，同时戴上了耳机……


第九十二章 吃腥的猫

　　刘敬业骑着摩托，始终跟着张贺的车，不远不近的一同行驶在国道线上。

　　宁远县距离市区不远，半个小时的车程，而且是秘书长赵学安曾经主政的地方，可以说是他的娘家，所以对此县格外的重视，现在那里的官员大多都是他的门生故吏，对他奉若神明。

　　“喂，今天晚上秘书长可能会去，也可能不去，总之你们先做准备吧。”

　　张贺打着电话在通知下一个去处，刘敬业通过廉价窃听器听得还算清晰。

　　“午饭要四菜一汤，今天不吃穿山甲了，娃娃鱼也不好，清淡一点，就鱼翅燕窝粥吧，另外把茅台装进矿泉水瓶子里，千万要小心低调。”

　　张贺在为赵学安安排着午餐，刘敬业听着咋舌不已：“穿山甲，娃娃鱼，都是国家保护动物啊……其实根本就不用呼吁老百姓保护动物，真正能吃到保护动物的，也只有那些喊着保护动物的人。”

　　“而且，穿山甲的肉一点都不好吃，最香的还要属五步蛇。”刘敬业骑着摩托嘀咕道，他也吃过，但那不是为了享受，而是在丛林中为了活命。

　　一路上，张贺打了不少电话，几乎全是关于赵学安衣食住行安排的，期间还给赵学安的夫人打了个电话，告诉她最近可能会有朝廷巡查组微服私访，让她谨言慎行。

　　“为了赵学安他可真是操碎了心呐！”刘敬业笑道：“其实，与赵学安真正亲近的人就是他的司机，秘书只负责工作方面，而司机却涉及到赵学安的方方面面，天天都要在一起，是最了解赵学安的人，而他们的待遇堪比和珅家的总管刘全，自然也是狐假虎威，捞得盆满钵满。”

　　刘敬业一路跟随，小摩托骑得飞快，始终保持在监听范围内，而张贺打的电话，也都是安排赵学安的日常生活，并没有涉及什么敏感话题，直到车子使劲宁远县范围内，他又打了个电话。

　　“喂，最近赵学安心情不好，遇到很多心烦的事儿，你要好好安抚一下赵学安。”张贺打电话说道：“赵学安还是喜欢和信任你的，希望你不要辜负了赵学安。”

　　听不到对方说什么，但他说的如此冠冕堂皇，其实不就是想给赵学安找乐子嘛，刘敬业极度鄙夷，只听张贺说道：“晚上我再通知你时间地点，记住，穿男装戴墨镜和帽子，不要引起别人怀疑，如果可以贴上一条小胡子最好。”

　　“果然谨慎小心，细心周到啊。”刘敬业吃惊道：“司机师傅不容易呀！”

　　他不仅打电话安排着赵学安的生活，同时还接到不少电话，有的是来求他办事儿的，有的是家人打来的，其中一个电话引起了刘敬业的注意。

　　因为司机师傅的态度很是恭敬，并一再表示会如实上报给赵学安，请赵学安定夺，然后再回电话给他，期间他提到了‘北园村’，那是他家的所在地。

　　“不会是在说我吧？又或者昨天发现了陈雨欣的行踪？”刘敬业暗自想道。

　　进入宁远县，他直接开进了县衙的大院，但并没有下车，刘敬业在坐在外面的一家小卖部里，喝着啤酒，漫不经心的盯着。

　　很快，赵学安被一行人如众星拱月般的送了出来，他第一次不是通过电视看到秘书长大人，比电视上显得老一些，但仍然风度翩翩，白衬衣黑西裤，头发梳理得一丝不苟，派头十足。

　　赵学安要去县里的招商局等地视察，坐上了自己的车子，赵学安开口说的第一句话就是：“这帮王八蛋越来越不懂规矩了，竟然安排我去招待所，都是网上那些流言闹得，他们也想与我划清界限了，都是那可恶的陈雨欣小娘们。”

　　“那些帖子已经删除了，陈雨欣进京也被拦了回来，不会再有什么风浪了。”司机张贺说道：“至于这些人，您又何必跟他们一般见识，他们本就是墙头草。”

　　“气死我了！”赵学安愤怒的说：“若不是最近风头紧，我身边又没有合适的人员，不然我早就把他们都换了。”

　　“您息怒，您又何必和他们一般见识呢，如今你已经高升了，且是下界一哥的大热门，等最近的风声过后，他们肯定会再度对您毕恭毕敬。”张贺宽慰道。

　　“哎，这就是官场啊！”赵学安叹息道：“还是你最贴心，不过我也不能自私的把你强留在身边，我们现在去县招商局，听说那里有个科长位置空出来了，我准备把你安排过去。”

　　“啊？”张贺发出一声惊呼，显然大出意外：“赵学安，这……”

　　“你不用激动，以后等我上位，对你还另有安排，就暂时先找个职位，为了以后升迁调动打打基础吧。”

　　“是，谢谢赵学安，我一定尽心尽力。”张贺当即表态，宣誓效忠：“哦对了赵学安，我已经吩咐他们了，鱼翅燕窝粥，一会就给您送来，降降火气，另外夫人那边我也打了招呼，还有晚上她会来。”

　　“哦，知道了。”赵学安貌似漫不经心的回答，却发出了两声慧心的笑。

　　“对了，刚才黄总打电话来了。”张贺忽然说道，赵学安立刻严肃起来：“他说什么？”

　　“还是北园村那家旅店的事情，他好像又折了一个人在里面，实在探不出那人的底到底有多深，想请您想想办法。”张贺说道。

　　“果然是在说我！”不远处摩托车上的刘敬业顿时一惊：“黄总，说的就是黄光宗吧，折了一个人就是昨天那个忍者呗？”

　　车内沉默了，许久赵学安幽幽的说道：“这个人确实不简单，前些天老四也折在了他手上，而且陈雨欣由他保护着，始终是个隐患，既然如此，那咱们就从明处下手，等明天回去，我就知会一下工商，税务，土地，消防等部门，让他们组织一次乡村企业联查……”

　　“我靠，果然够狠！”刘敬业怒骂道：“这就是权力呀！没事儿也得给你查出点事儿来。你这是来逼我动手啊！”

　　刘敬业总算认识了他的真面目，也做好了动手的准备，他在耐心的等待机会。

　　跟着两人绕了一圈，从招商局出来的时候，赵学安满面春风，看起来事情很顺利，那里的下属对他的态度也让他很满意。

　　而笑得更灿烂的莫过于张贺了，赵学安一句话，明天他就从司机摇身一变成为科级干部了，多少人一辈子也爬不上去的位置。

　　中午的时候，赵学安来到了县里招待所，拒绝了所有人作陪，只有他和张贺两人吃了饭，但饭菜是从市里特殊送来的，下午的时候，赵学安没有再出去，而是回到了他在本县的家里。

　　虽然称之为家，但其实是一处外宅，独栋式别墅，平时闲置，算是他的秘密基地，小区的环境很清净，靠着一处人工湖和一片葱葱郁郁的树林。

　　“又要爬树了。”刘敬业把摩托车停的远远的，自己悄悄走进了树林中，找准位置，爬上一个高大的树木，用刚买的便宜望远镜监视着房间里的情况，由于距离不远，所以看得很清楚。

　　赵学安单纯是来午休的，服侍赵学安水下张贺开车走了，要去办理他自己的入职事宜。

　　刘敬业耐着性子潜伏下来，一呆就是一下午，一动不动，小鸟都落在他的身边而不惊。

　　五点多钟的时候，张贺开车回来了，但他却没有下车，反而副驾驶走下来一个西服革履，带着礼帽的人，还滴着一副墨镜，咋一看完全就是一个男人，但刘敬业还是从她走路的姿态分辨出了她的性别。

　　“终于有女人登场了，还要便装，果然够小心。”

　　看着女人上楼，张贺开车走了，女人手里拎着一个小盒子，看起来好像是餐盒。

　　很快，赵学安打开了房门将女人迎进了房间，由于是独栋式别墅，前后都没有其他建筑物，所以两人也没有拉上窗帘，正好被刘敬业看个清楚。

　　“最近一定有很多烦心事儿吧，你都瘦了，精神也不怎么好，来，我帮你按按。”女人一进门，放下手中的盒子，示意赵学安坐下，轻轻的为他按起了太阳穴。

　　虽然没有窃听器，但刘敬业仍然能从他们的口型中看出他们的对话。

　　“怎么样，舒服点吗？”女人说道。

　　“很舒服，还是你最贴心啊。”赵学安闭着眼睛享受着她的按摩。

　　“那盒里是我亲手包的饺子，一会你趁热吃了吧。”女人温柔的说道。

　　看起来就像一对老夫老妻，淡然的相处，彼此知心，相互关爱。

　　“这个年纪的男人，又身处高位，自然见多识广。”刘敬业嘀咕道：“他们已经不再喜欢什么年轻貌美的姑娘了，反而喜欢女人的温柔体贴，善解人意，寻求精神上的满足。”

　　女人陪着赵学安吃饺子，就像一家人，她摘下了帽子，一头波浪式长发披散下来，看样子年纪在三十四五岁左右，并不是很漂亮，却给人一种温柔贤惠的感觉。

　　可是等天黑下来，两人吃饱喝足之后，这温柔的女人终于露出了她狂野的一面。

　　人家才是真正意义上的出得厅堂，上得大床，人前端庄，人后YD，难怪赵学安会喜欢，因为人家懂得男人的心，知道什么时候男人需要什么……


第九十三章 角色互换

　　“你看我这身男装穿的怎么样？”女人在赵学安面前转了个圈，温柔的问道。

　　赵学安微微一笑，道：“很好，很帅气。”

　　“那今天我做男人，你做女人好不好？”女人道。

　　“什么意思？”赵学安不解。

　　“你平时是怎么对待我的，今天我们交换……”女人妩媚的笑道。

　　赵学安也跟着笑了起来。

　　“哇……玩得太大了，竟然还有角色互换。”刘敬业吃惊道：“但确实是个好玩法，有机会哥也试试。”

　　接下来，别墅内上演了限制级的好戏，两人都有很高的表演天赋，女人扮成男人，就像一个轻佻急色的流氓，挑逗着扮成女人的赵学安，而赵学安娇羞妩媚，演的也是唯妙唯俏，最后更是穿上了女人的内衣裤。

　　两人一番角色互换的打情骂俏之后，越发的情绪高涨，最后很自然的滚在了一起。

　　“哎呀，床铺太低看不到了，可惜呀！”刘敬业感叹道：“白白错失了一次和领导学习的机会。”

　　刘敬业悄悄爬下树，后面就没什么可看了，他在附近找了一家小旅店住下，第二天一早天还没亮，又重新爬上了树，静静的等待着赵学安起床。

　　“没有不吃腥的猫。”刘敬业看着漆黑的别墅，却散发着暧昧的气氛，他冷笑道：“我河蟹天朝的官员，四十岁以上的，几乎都没有夫妻生活，当然指的是和自己的妻子，精力全部用在外宅了。都说十官九贪，好歹还能有一个清廉的，但若是情妇小三，十官恐怕有十个都顶不住这方面的诱惑，所以现在越来越多的小三成为了反腐斗士。”

　　虽然知道赵学安与黄光宗有勾结，以权谋私，滥用职权，并且包养情妇，他固然罪大恶极，但刘敬业不能杀他，无端杀一位衙门高官，毕竟会引来无穷无尽的麻烦。

　　“而且，杀了他也太便宜他了。”刘敬业冷笑道：“对付这种人，最好的办法就是把他从高高在上打回平凡，让他从只手遮天变成一无所有，身败名裂，巨大的落差会让他生不如死。”

　　没多久，两人起床了，女人很温柔的伺候赵学安洗漱，简单的说了两句话女人就要离开，她仍然穿着那一套男装。

　　赵学安也没有挽留，一夜的温存与限制级的玩法，让他心情舒畅，精神比之前好了很多。

　　临走的时候，女人对赵学安说：“我们的游戏还没完，我穿着男装走，你也要继续穿女装。”

　　“啊？这可不行，我今天还有工作。”赵学安连忙摇头。

　　“傻瓜，又不是让你穿在外面，你可以穿在里面嘛。”女人拿起自己的内衣裤，道：“来嘛，答应我，穿着它们，让你时时刻刻都能感受到我的温度与柔情。”

　　架不住女人的软磨硬泡，赵学安咬咬牙答应了，但只穿上了那条小内裤，红色，镂空，蕾丝边，小巧紧致，近乎丁字。

　　“乖！”女人高兴的奉上香吻，随后离开了，张贺的车不知道什么时候已经等在了楼下，张贺无比了解赵学安的作息时间。

　　送走了女人，赵学安下楼走向车子，刘敬业发现他走路的姿势有些别扭，这也是正常的，毕竟是女人的小裤，挤蛋了。

　　他们走后不久，刘敬业跳上了摩托车继续尾随，终于能再次听到他们的对话了，赵学安问道：“今天有什么安排？”

　　张贺达到：“一会去县里开会，黄总打来电话，请您参加中午日资企业的动工剪彩活动，届时会有很多记者媒体到场，本地电视台还将会在午间新闻节目中进行现场直播。”

　　“好，让他们好好准备。”赵学安说道：“下午我回去就打电话，让他们去联查。”

　　“嘿，这王八蛋，嗨皮一宿竟然还惦记着老子呢。”刘敬业怒骂道，随即冷笑着说：“不过你没机会了！”

　　“剪彩，加上现场直播，嘿，机会就这么悄声无息的来了。”刘敬业笑道：“亲爱的领导，准备好迎接你一生最风光的时候吧。”

　　刘敬业说完，直接调转车头朝回城的方向开去，没必须要再窃听了。

　　“喂，中午你有采访任务吗？”刘敬业打电话给陈雨欣，语气中带着压抑不住的兴奋。

　　“没有啊，怎么了？”陈雨欣疑惑道：“我也不知道是不是我发帖的事儿被单位领导直到了，他好像刻意不让我出去采访了。”

　　“那今天中午你无论如何也要出去，中午赵学安将会出席日本企业的动过剪彩活动，而且你们台里会现场直播，我希望你能在现场。”刘敬业道。

　　“怎么了？你准备……”陈雨欣顿时听出了端倪。

　　“你等着看好戏就是了，这件事儿也该做个了结了。”刘敬业道。

　　“好，我一定会去的。”陈雨欣也兴奋的说道：“总算能了解了，以后能安稳的生活了。”

　　“是啊，等一切结束后，你给我做点入口即化的美食，犒劳犒劳我吧。”

　　“我先把你化了！”陈雨欣没好气道：“说说就下道，懒得理你！”

　　挂断电话，刘敬业开始极速狂飙，回到本市，接到了陈雨欣的通知，今天的动工大会，并没有在工地进行，而是选择在市内最繁华的人民公园进行，现在已经在搭建会场了。

　　“这是当然的，他们就是想要高调，让所有人都知道。”刘敬业不屑冷哼道：“这样更好，万众瞩目，方便我们行事。”

　　刘敬业率先一步来到了公园广场，人声鼎沸，热闹非常，大妈们跳着广场舞，孩子们滑着旱冰鞋，还有一对对小情侣在谈情说爱。

　　在广场正中央已经搭起了高台，张灯结彩，横幅彩带，隆重而盛大，前面撑起了彩虹门，写着什么公司动工剪彩的字样，几个日本人点头哈腰的接待着各界领导，招呼着记者。

　　周围有很多人来围观看热闹，他们也热情的奉上了免费的茶点和饮料，顿时引来不少好感。

　　这虚情假意的门面功课，日本人是绝对的行家里手，和热情的背后却是凶狠残暴。

　　刘敬业就站在不远处静静的看着，因为免费的茶点饮料，导致人越聚越多，很快电视台的工作人员赶到了，陈雨欣穿着一袭水蓝色的套装，头发梳理得整整齐齐，显得端庄高贵，手持麦克风闪亮登场，还引起了不小的骚动。

　　“小妞的人气挺高啊。”刘敬业微笑道：“而且经过精心打扮的她确实很漂亮，端庄大气，知性魅力。”

　　就在这时，陈雨欣的目光透过人群也看到了他，不过他不动声色的摇了摇头，示意两人不要相见。

　　陈雨欣立刻会意，开始着手忙碌起现场直播的工作，面对镜头她风姿卓越，气定神闲，与平时判若两人，魅力四射。

　　没多久，吉时已到，剪彩仪式即将开始，一个男主持人登台，朗声说道：“XX公司动工剪彩活动即将开始，首先感谢在场所有的朋友来捧场，现在请大家以热烈的掌声，欢迎本市的各位领导登台，首先是衙门秘书长赵学安先生……”

　　在热烈的掌声中，领导们挨个登场，以赵学安身份最高，其次都是与企业相关的部门领导，最后才是小鬼子领导，以及黄光宗。

　　这还是刘敬业第一次看到老黄，五十多岁的年纪，身材魁梧挺拔，留着大背头，很是气派，确实有股黑道教父的味道，眼中精光四射，只是学着日本人点头哈腰的摸样，让刘敬业嗤之以鼻。

　　主持人巴拉拉的一同废话，什么鬼子公司在生物工程方面名列世界前茅，这次在本市建厂，带动本市经济，解决年轻人就业之类的废话，说的自己好像救世主。

　　随后，领导登台开始讲话，赵学安首当其冲，整个过程各方面记录全城记录，更有本地电视台在新闻节目中同步直播，保守估计，目前最少有几十万人在收看。

　　“让你先风光风光，乐极生悲是最大的痛苦。”刘敬业冷笑着。

　　同时他一点点的凑近，慢慢走到人群外围，对着高台正中的位置，而那也是赵学安专属位置。

　　在他眼前是熙熙攘攘的人群，人不少，但也不算密集，给刘敬业留出了一条星光小道，足够子弹穿过。

　　领导挨个讲话之后，剪彩仪式正式开始，礼仪小姐捧着一条红丝绸带，赵学安手持金色尖刀站在最重要，面对微笑，风光无限。

　　“就是现在！”

　　刘敬业眼神骤冷，飞快的点上根烟，早就看准了周围的情况，就在他身边，有个十七八岁的女孩子，和男朋友来约会的，手里还拿着个气球，显得天真烂漫。

　　刘敬业手中烟头微动，直接戳在气球上，顿时气球杂碎，发出一声炸响。

　　就在这电光火石的一瞬间，刘敬业另一只手飞快的从怀中掏出手枪，枪声和气球爆炸的声音几乎同步，人们还没反应过来是怎么回事儿，子弹已经穿过人群，精准无误的打在了赵学安的腰带上。

　　真皮腰带应声而断，宽大的西裤瞬间滑落，一瞬间，现场所有人都惊呆了……


第九十四章 针锋相对

　　赵学安的裤子直接滑落到脚踝，露出一双毛茸茸的大腿。

　　而真正吸引人们目光的是，这位五十岁的衙门高官，貌似端庄严肃，却想不到，他竟然穿着一条女人的小裤。

　　窄小的裤子根本包不住他的丁丁，几乎都被挤出来了，大红色镂空款式，近乎全透，蕾丝花边透着性感。

　　现场数百人全都惊呆了，仿佛看到了天外飞仙一般吃惊，尽管陈雨欣有了心理准备，但却没想到是这样的结果。

　　惊得她不由自主的拿着麦克风骂了一句：“我靠……”

　　相信电视机前的几十万观众，有很多人都和陈雨欣骂出了同样的话。

　　偌大的广场鸦雀无声，所有人都仿佛被点了穴，一动不动。

　　反应最快的还是司机张贺，他第一个冲上高台，用身体挡住了赵学安，对着下面大吼道：“所有摄像机全都关闭，谁都不许拍照了。”

　　这时赵学安也反应过来了，连忙提起裤子，转身就走，可是记者们哪会放过如此劲爆的新闻话题，立刻对着他猛拍，现场直播的电视台摄像机始终跟着他。

　　反应过来的众人顿时爆发出惊天动地的嘘声与骂声，现场乱成了一锅粥，也有很多人保持着冷静，他们都知道，赵学安完了。

　　“完了，他的仕途到此为止了，没准还会更倒霉。”刘敬业身边一个中年男人说道：“现在朝廷反腐如火如荼，每一个当官都如履薄冰，小心翼翼，最怕就是爆出丑闻，而赵学安这丑闻，恐怕是最另类，最具爆炸性的。”

　　“是啊，他完了。”另一个人说道：“前些天，一个官员在救灾的会议上只是露出了笑容，在老百姓的谴责声中被组织调查而落马，还有前些天那个在公众场合带名表的‘表哥’，等等类似的事件频发，而赵学安这次的事儿无疑更恶劣，这说明他不是变态，就是和他的情妇玩的太大了……”

　　“嘿……”刘敬业笑了，暗想道：“这些大叔大爷们，都是资深的社会活动家，时事评论员啊。

　　不过他们说的没错，最近朝廷雷霆出击，对官员实施零容忍，任何一点小事儿都不放过，甚至会演变成牵连广泛的大事件，赵学安在这之后肯定会被严查，身败名裂已成定局。”

　　陈雨欣兴奋的跑了过来，恨不得直接扑进刘敬业的怀中，她激动的说：“这次，所有的事情都解决了吧？”

　　“剩下就看我爹妈和你父母谈得是否顺利了，如果你父母要的彩礼不是很多，应该很容易解决。”刘敬业打趣道。

　　“这件事儿似乎比我被追杀还麻烦，是吗？”陈雨欣苦笑道：“就算被追杀，死了也就一了百了了，可是要嫁给你，给你洗衣做饭还得生孩子，活受罪直到死神来搭救我。”

　　“你不能如此消极的看待事情……”刘敬业道：“在你洗衣做饭生孩子的过程中，你还能享受到一个男人最真挚的爱，一个家庭的温暖，另外还有每晚一小时的猛男体验活动。”

　　“一小时？”陈雨欣笑道：“是不是有四十九分钟的谈话活动啊？”

　　“试试就知道了。”刘敬业说道。

　　“行了，别瞎扯了，我要赶紧回去看看新闻后的评价。”陈雨欣兴奋的说：“事情总算尘埃落定了，我也能松口气了。”

　　“但愿如此吧。”刘敬业说道，眼光不经意的一撇，发现一道犀利的目光正朝他看来，正是来自黄光宗。

　　老家伙朝他微微一笑，好像洞穿了一切似地。

　　刘敬业盎然不惧，回以微笑，炙热而灿烂的笑，蕴含着一种无敌的气概，蔑视一切。

　　而让刘敬业吃惊的是，黄光宗非但没有回避，反而朝他走了下来，刘敬业连忙神色一紧，对陈雨欣道：“你快离开着。”

　　陈雨欣微微一怔，一见他神色凝重，二话不说转身就走，她是个聪明的女人，永远不会拖后腿。

　　“刘先生你好啊。”黄光宗看着陈雨欣离去，但只是瞥了一眼，没有过多的反应，主动伸出手对刘敬业说道：“久仰大名，始终没能去拜会，还请见谅。”

　　“哪里哪里，黄老先生太客气了。”刘敬业神色不变，处之泰然：“黄老先生虽然没有亲自登门，但你的日本朋友却给我带来了你的问候。”

　　“不成敬意。”老狐狸微笑着说，两人就像神交已久的老朋友，但那貌似真诚的笑容背后都隐藏着可怕的杀机。

　　两人双手相握，黄光宗感叹道：“好一只强有力的手啊，我都能闻到上面的硝烟与鲜血的味道。”

　　“那也许是来自你身上的味道，只是自己闻久了不注意而已。”刘敬业回敬道。

　　“哈哈，好，年轻人，有胆有识，前途无量。”黄光宗，道：“日后我们一定要多走动啊。”

　　“那是自然，还请老前辈多多指教才是。”刘敬业道：“哦对了，顺便请您转告一下那些日本朋友，做人尽可能的低调一些，他们的人口本来就不多，无端的减少就更不好了。”

　　“你的话我一定带到。”黄光宗道：“我还有事儿，就不陪你多聊了，咱们改日再见。”

　　“好的，再见，老人家多保重了，最近天气变化快，要注意身体哟。”刘敬业说道。

　　黄光宗没有回应，这是两人第一次交锋，老头犹如狐狸，笑里藏刀，字字句句都带着威胁。

　　而刘敬业是从尸山血海爬出来的，就算死神来了他都敢举枪抗争，何况是个老混子，他以无敌的勇气与胆识轻松化解，昂然无惧。

　　黄光宗和几个鬼子高层走了，老狐狸表现得很淡定，但那几个鬼子却议论纷纷，明眼人都看得出来，刚才的事情绝非巧合。

　　他们走出广场，坐上了停在旁边的日系豪车中，刘敬业始终盯着他们，就在他们刚刚关上车门的一瞬间，刘敬业感觉到了一股可怕的杀意在弥漫。

　　他一抬眼，看到远处的大楼上有一个光点在闪动。

　　“狙击？！”刘敬业大惊，连忙扑倒在地，顺势翻滚到一边，藏身在广场的喷水池边。

　　就在这时，一声闷响传来，他身边并没有弹着点。

　　“不是针对我的袭击？”他好奇的站起身，只见黄光宗的座驾忽然如脱缰的野马狂喷而出，就在这时，又是一声闷响在汽车的后挡风玻璃传来。

　　“防弹玻璃！”刘敬业吃惊的说道，他看到了一个子弹打在了后玻璃上，但直留下一个小小的裂痕，无法穿透。

　　“这是谁在狙击他们呀？”刘敬业抬头看去，远处大厦顶端的光点已经消失了，两击不中，没有人会再开第三枪了：“难道是她？”

　　刘敬业想起了那个大胸女杀手‘殇’，刘敬业点破了黄光宗的毒计之后，她当即就做了试探，证实了老狐狸的险恶用心，当时她虽然没有明说，但必然会报复黄光宗，只是没想到来的这么快。

　　“更没想到老狐狸竟然如此狡猾，连座驾都安装了防弹玻璃，连狙击弹都无法穿透。”刘敬业惋惜的说，若是刚才黄光宗被击毙，他将会省去很多麻烦。

　　刘敬业无比惋惜，暗道：“这样一来，无疑是打草惊蛇，放虎归山，老狐狸以后肯定会严加戒备，没准还会把这笔账算在老子身上，看来以后又没有安静日子了。”

　　而事实与刘敬业预料的恰恰相反，在那辆高档日系车里，前后连续两枪正中玻璃，那里面的小鬼子吓得魂不附体，用鬼子话大喊大叫半晌，最后一名鬼子负责人对黄光宗说：“黄桑，这到底是怎么回事儿？”

　　黄光宗始终转头看着广场上的刘敬业，确定并非他开的枪，黄光宗自己也是一脸茫然，道：“我不知道啊？”

　　“为什么那位官员的裤子会突然掉落……大庭广众之下会有人朝我们开枪？”鬼子怒斥道，别看比黄光宗年轻不少，但他们却是黄光宗目前唯一的靠山，如今另一道靠山倒台已经必然，他想要东山再起，拯救自己的儿子，必须要依附于鬼子，所以只能忍气吞声。

　　那鬼子叫喊道：“很明显他们袭杀的目标是你，黄桑，我警告你，我们来这里是看中了你在这里黑白两道的势力，来扶植我们的势力赚钱的，另外我们也有属于自己的任务，我们只是合作关系。

　　但现在，你黑道的势力已经全部毁掉了，依赖的官员出了丑职位必然不保，说句难听的，你已经没有资格继续与我们合作了，我们更没有义务帮助你东山再起，更不想被你牵连丢掉性命。

　　还有你说的那个叫刘什么的敌人，我们已经连续有两位伊贺高手折在他手上，他本来与我们并未有任何冲突，我们不想因为你再损兵折将，招惹这样可怕的存在了。

　　所以，黄桑，你最好想清楚，明白自己现在的处境，不然，我们就会与你终止一切合作。”

　　小鬼子翻脸无情，让黄光宗这老狐狸气的咬牙切齿，而鬼子就是这样的民族性格，你强势的时候我们臣服于你，实力相当我们互相合作利用你，当你软弱的时候，他们立刻会翻脸来欺负你。

　　黄光宗也是一方枭雄，但此时却如孙子般奴颜媚骨，卑躬屈膝与小鬼子面前，虽然低下头脸上仍然浮现出了凶狠的表情，但眼中那深深的无奈也掩饰不住……


第九十五章 袁所长

　　黄光宗自然不甘屈服，雄霸一方的枭雄，懂得审时度势，更明白反省自身。

　　这一次失败只要原因在于，他严重低估了刘敬业的实力，高估了自己，也高估了赵学安。同样高估了自己与小鬼子们的关系。

　　“形势已经完全不在我这一边，幸亏老子早就料到小鬼子认钱不认人，所以留了后手，希望他们能争气点。”老狐狸的脸上泛起了狰狞的冷笑。

　　于此同时，赵学安正在汽车上暴跳如雷，打着电话臭骂着那个女人：“都是你这贱人，说什么让我时刻感受着你的温柔，害得我丢这么大丑，这条腰带也是你买给我的，是不是你丫故意陷害我呀，我要倒霉，你也别想好过！”

　　说完，赵学安愤恨的挂断了电话，随后，他的手机铃声疯狂大作，他面红如血，怒发冲冠，但一见号码，顿时冷汗如雨，犹豫道：“坏了，书记来电话了，我该怎么说……”

　　一项充当他智囊的司机张贺此时也沉默了，同样焦头烂额，两人都意思到了事情的严重性，将会演变成什么样，已经无法预知了。

　　而外界也确实轰动了，在我河蟹天朝，领导的形象是十分重要的，而赵学安的丁字小裤彻底毁了人们三观，颠覆了领导一贯的形象，刚才在新闻中的直播镜头被网友疯狂的转载，短短半个小时已经风靡整个网络，瞬间轰动全国。

　　一个小时后，本市衙门在官方网站上公布，由于赵学安的不当行为与穿着，严重影响了衙门的形象，组织研究决定，暂停赵学安的一切职务，停职反省，等待组织调查，结果将会向社会公开。

　　赵学安彻底完了，而且还将成为最离奇，最扯淡的落马官员，没有之一。

　　网上也出现了很多关于他的恶搞，特别是那条红色的丁字小裤，成为了热门话题，一时间影响恶劣至极。

　　而就在人们兴奋的讨论赵学安和红小裤的时候，一条关于他贪污受贿，包养情妇，以权谋私，官商勾结的举报帖子悄声无息的出现了，瞬间引起了所有人的重视，若是以前举报将会立刻被删除，而且人们还会将信将疑，可现在，一个穿着红色丁字小裤的领导，说他是干净的谁也不信。

　　这落井下石的举动彻底让赵学安再无翻身之日了……

　　“干得漂亮。”刘敬业坐在电脑前，看和被疯狂转载评论的举报贴，真心为陈雨欣点了个赞。

　　“不过可惜的是，这次事件并没有影响到小鬼子的企业以及黄光宗，但却足以让他们老实一阵子。”刘敬业终于可以松口气了。

　　就在这时，袁笑盈打来了电话，直接问道：“是不是你干的？”

　　“是！”刘敬业坦然承认道。

　　“你太损了。”袁笑盈咯咯笑道：“但，没有什么比让贪官身败名裂，以丢人出丑的放下落马更解恨的了，我只能说，你干得漂亮。”

　　刘敬业嘿嘿一笑，说起来容易做起来难啊。

　　袁笑盈也不想多说，话锋一转，道：“好几天都没见面了，你想我了吗？”

　　“想。”刘敬业认真果断的说道。

　　“你爹妈走了吗？”袁笑盈偷偷的问。

　　“没有……”刘敬业忍着笑道，这小妞怕见公婆，不敢来闯门堵被窝了。

　　“为什么每次都是我找你，你就不能主动来找我吗？”袁笑盈忽然埋怨道：“你看看别人的男朋友，天天早上送人家上班，晚上接回家，风雨无阻，你怎么天天跟大爷似的呢？”

　　“我这不是已经娶到手了嘛！”刘敬业道。

　　“你还想不想洞房了！？”袁笑盈使出杀手锏。

　　刘敬业立刻问道：“你在哪，我现在就去找你！”

　　“和平路派出所，所长办公室！”袁笑盈得意洋洋的说。

　　刘敬业挂断电话，骑着小摩托出发了，他的思绪有些混乱，看着漫山遍野的烂漫山花，不由得苦笑连连，他的生活也在经历着桃花朵朵开的甜蜜苦恼。

　　“袁笑盈算正牌女友，那魏晓柔就是我的第一个女人。”刘敬业皱着眉头算到：“那陈雨欣就是相亲对象，并且发展顺利。

　　不过与魏晓柔是在特殊情况下发生的关系，而她现在不知身在何处，还会不会回来。

　　至于袁笑盈，小妞热情主动，即将展开热恋，可是，自己爹妈已经去陈雨欣家里提亲了。

　　幸好两个小妞都是独立又极富主见的人，而且都是在危险中相识的，也不知道哥算不算乘人之危，还是脚踏两只船？”

　　刘敬业最不会处理男女之间的关系，幸好有一颗大心脏，不会处理，就让一切顺其自然吧。

　　“在派出所约会也算前所未有了吧？”在门口停好车，看着派出所大门，刘敬业苦笑着说道。

　　派出所是直接面向百姓的最基层的职能单位，除了管理社会治安，维护公共秩序外，还有很多行政工作，如户籍等等。

　　所以，派出所一天到晚都很忙碌，院子里面人很多，有来办理户籍的，有来申请暂住证的，墙根还蹲着几个人，刚在街上抓到的小偷，审查时内还有两个鼻青脸肿的人，正互相怒视着对方，显然刚刚有过冲突。

　　警察也是来来往往的忙碌着，所长是领导，负责掌控全局，组织干警学习，传达上级精神，部署工作，是领导更是肥差。

　　刘敬业敲响了所长室的门，只听袁笑盈的声音传来：“请进！”

　　推开大门，看到一身警服的袁笑盈坐在椅子上，手里拿着红头文件，是上级关于治理特种行业和公共娱乐场所，可能涉及枪支，炸弹，剧毒等危险物品防范工作的指示。

　　“袁所长你好，如此全心全意为人民服务，真是辛苦你了。”刘敬业一见面立刻奉上马屁。

　　“原来是你呀，来的还真快。”袁笑盈松了口气，放下手中的文件，从抽屉里拿出一把零食，美滋滋的翻看着电脑：“你不用拍我马屁，暂时不会跟你洞房的。”

　　“没关系，我可以等。”刘敬业微笑着坐在她对面，看着她狂啃零食，道：“上班时间，你这样做不好吧？”

　　“是啊，我也觉得有些无聊，我们出去吃点东西吧。”袁笑盈扔掉手中的零食，站起身就要走。

　　“你不上班吗？”刘敬业吃惊的问。

　　袁笑盈挠挠头道：“朝廷说了，领导干部要经常走基层，到群众中去，不要天天坐在办公室里，开那些没营养的会，所以我准备走出去，看看我的辖区，熟悉一下周边环境，帮群众排忧解难，真正走到群众中去。”

　　刘敬业竖起大拇指，道：“刚才你好像说是出去吃点东西。”

　　袁笑盈，道：“我买东西我消费，切实解决群众收入问题。”

　　“你还能升官！”刘敬业由衷的说：“年纪轻轻却深谙为官之道，前途不可限量啊。”

　　“少废话，快走吧。”袁笑盈穿着警服走过来，大大方方的挽上了他的手臂。

　　小妞总是这么热情奔放，每次都让刘敬业不知所措。

　　“大姐，这样不好吧？”要出门的时候，刘敬业真诚的建议道。

　　袁笑盈看了看门外来来往往的人群，又看了看他们俩，点点头，道：“这样确实不好。”

　　说完，她直接脱掉了自己的警服，扒掉了白衬衫，毫不避讳的在刘敬业面前穿着内衣裤。

　　“这样也不好吧？”刘敬业吞着口水道。

　　“少得了便宜卖乖，其实你心里很想看，眼珠子都快掉下来了。”袁笑盈哼道：“更何况你又不是没看过。”

　　不过说归说，她还是很快的换上了便装，一袭墨绿色的连衣裙，散下了长发，立刻从英姿飒爽的女警，变成了青春洋溢的可爱女友。

　　她又跨上了刘敬业的手臂，穿着便装大大方方的走了出去，也不知道是得意，还是心虚，不断的嘀咕着：“领导也有私人生活，我一没贪赃枉法，二没包养情夫，你是我正大光明结了婚的丈夫，我怕什么？”

　　“是，是，正大光明。”刘敬业随声附和，但心中却一个劲的打鼓，暗道：“你不怕我怕呀！”

　　他不动声色的问道：“你这个职位，平时应该不会接受电视台记者采访吧？”

　　“应该不会，但也不一定。”袁笑盈道：“万一遇上什么大案要案，还是要配合媒体的，而且我的曝光率越高，升官的机会越多。”

　　“人红是非多，还是少接受采访为妙。”刘敬业尽可能的避免着她们见面的可能，避免翻船。

　　“行了，知道了，快走吧，我都饿了。”袁笑盈挽着他的手臂，把他拖出了派出所。

　　两人如热恋的情侣般走在街上，男的高大魁梧，英气逼人，女人身材高挑，清纯靓丽，组合在一起，回头率颇高。

　　“看看这大好河山吧，全部都是我的领土。”袁笑盈指着四周的高楼大厦，霸气十足的说：“我们派出所的辖区总面积超过八十平方公里，下辖二十七个居委会，四个行政村，总人口超过五万人，暂住人口三万人，属于城市中心区，其中包括各大企业三十二家，娱乐场所和商铺数百家，而且还都在呈迅猛增长之势……而这些，都是我的领土。”


第九十六章 新品上市

　　袁笑盈霸气十足地说着，宛如秦王统一了六国。

　　她一本正经的说：“有没有一种大好河山尽在掌握的成就感。”

　　“你这么一说，我还真有点指点江山的感觉。”刘敬业嘿嘿笑道。

　　“这感觉特别爽吧。”袁笑盈得意的说道：“你现在是不是觉得，跟着我算是跟对人了，特别有成就感，满足感，特别骄傲，心里是不是特别爱我，疯狂的迷恋着我，喜欢着我呢？”

　　刘敬业满头黑线，艰难的挤出一个字：“是！”

　　“那以后就死心塌地的跟着我，我保证你吃辣的喝辣的……”袁笑盈道。

　　刘敬业苦笑道：“姐呀，你是准备带我去川菜馆吗？”

　　“在这一带所有馆子你随便挑，谁家都得给咱打折。”袁笑盈霸气道：“你就跟着我沾光吧，怎么样，做高干子弟的感觉爽吧。”

　　“是高干家属。”刘敬业纠正道：“子弟是儿子辈儿。”

　　“有什么关系，矫情！”袁笑盈故意占便宜，反而还数落他。

　　刘敬业郁闷道：“你是占便宜的肯定没关系呀，要是让你叫我叔叔，你愿意吗？”

　　“行啊，叔叔，奴家这厢有礼了。”袁笑盈当即蹲身一福，娇滴滴的说道：“叔叔且坐，奴家去张罗酒菜，带你哥哥卖炊饼回来，我们与叔叔同吃几杯，为叔叔接风。”

　　刘敬业冷汗狂流，吭哧的笑道：“那就有劳嫂嫂了，只请嫂嫂快些回来，这偌大的屋子没了嫂嫂，叫人觉得好不空虚。”

　　袁笑盈脸蛋一红，道：“叔叔这话是何意，莫非……”

　　刘敬业道：“嫂嫂是明白人，当知道，好吃不过饺子，好玩不过嫂子的道理，还请嫂嫂莫要嫌弃小弟鲁莽。”

　　“不会，不会，我最喜欢狂野的。”袁笑盈娇小着靠在他怀中，妩媚勾人。

　　刘敬业哈哈大笑，从来没有过如此轻松感觉，放肆的大笑，无比的畅快。

　　“咱俩还真挺般配，扯淡都能扯到一块去。”袁笑盈笑道：“最起码我们能逗笑彼此，哄对方开心，这已经很难得了。”

　　“是啊，真希望天天都这么开心。”刘敬业由衷的说道。

　　除了开心，还有热恋的甜蜜与幸福，袁笑盈紧紧搂着他的手臂，整个身体都靠了上去。

　　刘敬业顿时有些不知所措，不断的示意自己放松，去适应袁笑盈的热情，人家小妞如此大方，他又何必扭捏呢。

　　两人心情愉悦的走在街道上，仿佛黏在了一起的连体人，刘敬业感慨道：“太平啊。”

　　袁笑盈当即傲然道：“那是当然，在我袁所长的治理下，哪里都是太平盛世，歌舞升平，人民安居乐业，百业兴旺。”

　　“我是说你的胸太平啦！”刘敬业说道。

　　袁笑盈大怒：“你去死吧！”

　　袁笑盈使出看家绝技，断子绝孙脚，绝后无影手，斩草除根踢……

　　尽管被刘敬业一一化解，仍然把他吓得不轻，吼道：“你跟我玩真格的，那我以后可没办法跟你玩真格的了。”

　　“老娘不稀罕，黄瓜选得好，不怕老公软！”袁笑盈不停的追打着。

　　“尼玛，你敢打我，老子弄死你！”就在这时，忽然传来一声喝骂。

　　袁笑盈大怒道：“你敢骂我？”

　　刘敬业连忙高举双手，道：“不是我，是他！”

　　袁笑盈转身看去，只见路边一见小饭馆，两个年轻人正扭打在一起，一手抓着另一个头发，使劲朝脸上捶，另一个一手护着脸，一手拿着酒瓶子乱挥，战况十分激烈。

　　饭店老板吓得连忙躲到一边，周边的路人也纷纷围上来看热闹。

　　两人连骂带打，很快从里面打倒了外面，一个被打的鼻孔蹿血，一个被酒瓶子砸中了头，血流满面，看起来无比狰狞。

　　两人近乎疯狂，宛如野兽在生死比斗，都憋着劲下黑手要弄死对方。

　　周围很多人在围观，但谁也不敢上前，生怕被殃及。

　　“嘿嘿，袁所长的地盘，到处都是歌舞升平的太平盛世。”刘敬业冷晒道。

　　袁笑盈没好气的瞪他一眼，这完全是在打袁所长的脸，她冷声道：“别废话，快过去把他们拉开，我负责那个空手的，你去对付那个拿酒瓶子的！”

　　“为什么？我又不是警察。”

　　“你是家属，行了吧！”

　　袁笑盈说完就冲上前去，因为穿着高跟鞋，险些崴了脚，刘敬业在后面喊道：“警察的妻子叫警嫂，警察的丈夫叫什么，警姐夫？警大姨夫？”

　　袁笑盈哪有空搭理他呀，稳住身上，直接伸手去拽两人，可是两人无比的凶狠，都卯足了全力，一下把袁笑盈的手臂弹开了。

　　“都给我住手，我是警察！”袁笑盈大喊道。

　　不过可惜，两人仿佛充耳未闻，继续血战，誓要将对方斩于马下。

　　袁笑盈穿着长裙和高跟鞋，真的不方便动手，几次跄跄踉踉险些挨打。

　　刘敬业再也看不下去了，刹那间出现在了那个拿酒瓶子的男人身后，他在玩命的乱挥，但头发始终被对手抓着不放。

　　刘敬业抬起一脚，直接揣在他的腿弯处，他顿时单膝跪倒在地，酒瓶子砸在了地上，划破了自己的手，随后刘敬业挥出一拳，打在了另一人的下巴上，直接将他打飞了出去，即便如此，手里还拽掉了对手的一撮头发。

　　“这大庭广众的，你怎么能动手呢！？”袁笑盈嗔怪道，警察有文明执法。

　　刘敬业耸耸肩，道：“我又不是警察，我这已经算手下留情了，没出断子绝孙脚就算给你面子了。”

　　两人全部倒地，都是血流满面，看起来很凄惨，袁笑盈刚要上前，两人忽然同时跳了起来，竟然团结一心的全都朝着刘敬业打来。

　　“妈的，找倒霉呢！”刘敬业没好气的骂了一声，飞起一脚踹在了一人的小腹上，那人顿时弯倒在地，痛苦呈虾米状，蜷缩成一团，不停的干呕。

　　随后，刘敬业一扬手，拨开了那人要抓自己头发的手，小流氓打架好像就会抓头发，垃圾。

　　刘敬业不屑的冷哼一声，一拳砸在那人的胸骨上，那人咚咚的向后倒退两步，随后一屁股坐在地上，张大了嘴，但一时间仿佛无法呼吸了。

　　刘敬业这一下下手不轻，重击挤压了他的肺部，再重一点就会休克。

　　“行了，行了……”袁笑盈连忙上前，本来是想拉开小流氓的，现在反过来要拉刘敬业了，他才是真正的猛兽，可怕的杀意在他身上弥漫。

　　“冷静，乖，别生气了，待会跟你玩亲亲。”袁笑盈轻声在他耳边安慰道，刘敬业苦笑连连，不过却恰到好处的磨平了他心中的杀意。

　　“你们都不许动，我是警察。”袁笑盈转身对两个小流氓喝道，其实二人已经丧失了战斗力，但是，袁笑盈愕然的发现，两人虽然被刘敬业打的极其痛苦，眼神更是一片浑浊，看起来好像神志不清的样子。

　　很快，派出所的警察赶到了，在袁所长亲自指挥下，将两个小流氓呆了回去。

　　“不能逛街了。”袁笑盈歉意的说道。

　　“没关系，家属理应支持你的工作，我也想过去看看，我感觉这两个家伙状态不太对。”刘敬业说道。

　　“那我们一起走吧。”

　　袁笑盈一摆手，两人又回到了派出所，在审讯室中，两个人已经被简单了止了血，看起来精神萎靡，眼神涣散，嘴里仍然在骂骂咧咧。

　　“袁所，这两个家伙好像磕了药。”一名警察说道。

　　“带他们去验血，等他们清醒了，好好问问从哪弄来的药，在什么地方吸食的。”袁所长说道。

　　很快，医生赶来了，证实两人确实属于神志不清状态，但血液中并没有检测出毒素反应，并没有吸食过毒品。

　　“这是怎么回事儿？难道两人有神经病？”袁笑盈诧异道。

　　医生介绍道：“有一些精神病药物，服用过后也会出现幻觉，神志不清等症状，同样没有毒素反应，但那些都是医生的处方药，寻常人根本无法买到，可看两人的情况，除了神志不清外，还有很严重的暴力倾向，而一般药物是不会导致这类情况发生的。”

　　刘敬业始终在一旁看着，忽然插嘴道：“会不会是一种新型毒品，没有以往的毒素反应，甚至并非是我们已知的毒品，而是心出现的，也可以让人类产生幻觉，甚至更可怕效果的东西？”

　　大夫一下愣住了，点点头，道：“不排除有这种可能，现在有很多药物都会产生幻觉等类似麻痹神经的作用，只是这种东西通常都会受到国家的严格管制，不会流入市场的。”

　　“也许并不是药物，或者是新品，还没被纳入限制行列呢？”刘敬业说道：“现在有很多生物工程公司，生产一些所谓的保健品，尤其是一些进口或者外资企业生产的，天朝对他们还是比较宽松的。”

　　医生又是一怔，彻底被他问道了，只能无奈的说道：“你说的很有可能，但具体的情况我不清楚。”

　　“你到底想说什么？”袁笑盈将刘敬业拉到一边问道。

　　刘敬业从刚才医生坚定之后就有些怀疑，先是想到了当初藏在袁笑盈耳环中的毒品加工配方，那是全新的工艺，可以在原有基础上，大幅提高毒品的药效。

　　但刚才医生没有查出毒素反应，那只有其他一种可能了，就是有新品上市了。


第九十七章 成熟的表现

　　“你到底想说什么？”袁笑盈问刘敬业道：“难道你怀疑那家日本生物工程公司？”

　　“我不排除一切可能。”刘敬业神情冷峻的说道：“你要知道，世界科技日新月异，尤其是小鬼子，在这方面更是名列前茅，当年欧洲列强靠坚船利炮和鸦片打开了清国的国门，现在敌人亡我之心不死，肯定还有符合现代化的阴谋诡计。

　　当然，不仅仅是这些来者不善的小鬼子，越南野人同样不能小觑，他们在制毒方面更是世界级的高手，研制出什么新型毒品都有可能。”

　　“不会这么严重吧？我才刚上任！”袁笑盈郁闷的说：“第一天就在辖区出这事儿，若真是什么新型毒品，这明显逼着我下岗嘛！”

　　见他如此沮丧，刘敬业笑道：“当然，这俩也可能是精神病，药吃多了。”

　　“等他们清醒过来就都知道了。”袁笑盈无奈叹道。

　　刘敬业坐在袁笑盈办公室的大班椅上，优哉游哉的喝着茶水，还有两条高档香烟，美其名曰是公务招待烟，刘敬业叼着烟，道：“咱也享受一把相关部门相关领导的特殊待遇。”

　　“当心里面有毒品。”袁笑盈没好气道。

　　“没关系，就算真有毒品，我也有毅力能戒掉。”刘敬业无所谓的说，什么毒品，什么上瘾，都是自制力不足的借口而已，事在人为，没有什么是不可为的。

　　“抽吧，抽吧，早晚抽死你。”袁笑盈正心浮气躁，没好气的说：“到那时，你老婆被别人泡了，还打你的孩子，看你怎么办！”

　　这话说得刘敬业手一抖，烟头差点掉落，抹了抹额头冷汗道：“用不用这么狠呐，刚才还叔叔嫂嫂的。”

　　“现在姑奶奶没心情了。”袁笑盈就是这样一个人，喜怒形于色，性格直率。

　　刘敬业苦口婆心的说：“稍安勿躁，你这脾气，怎么能做好领导呢，我不是早就告诉过你，要想当领导，首先要有能容得下人的肚量，上能承受住压力，下面不怕人捅……”

　　“闭嘴吧。”袁笑盈眯着眼睛道：“你说的这是领导岗位上的特性，还是在你床铺上的特性啊？”

　　刘敬业摊开手，惹不起咱不开口。

　　就在这时，有警员来通知，那两个年轻人清醒过来了，袁笑盈立刻起身，亲自审问。

　　刘敬业跟在她身后，也没有任何人质疑。

　　“说，你们到底吃了什么东西。”袁笑盈怒不可遏，直接逼问。

　　两人吓傻了，就在双手被手铐拷上之后，立刻招供。

　　其实具体情况他们也不是很了解，只是刚才在小店吃饭，一位曾经的江湖大哥，他们崇拜已久的人物，非常和蔼的送了他们一人一根烟，然后的事情就不太清楚了，只觉得怎么看对方都不顺眼，想要狠狠揍对方一顿。

　　“给你们烟的人是谁？”袁笑盈冷声问道。

　　两人异口同声道：“海哥……”

　　“谁是海哥。”

　　“煌潮的海哥，具体名字不知道，只知道以前这一片的地盘都是他罩着的。”

　　“又是煌潮？”袁笑盈郁闷道：“怎么还赶不尽杀不绝了。”

　　看她怒不可遏的样子，好像要冲进监狱，把黄星拽出来暴打一顿似地。

　　“马上派人出去找这个海哥，找到之后先不给吃喝的关他一天，然后再审问。”袁笑盈立刻吩咐道，所长的威严尽显无疑。

　　警员们出去办差了，两个小流氓也以扰乱社会治安的罪名拘留了。

　　袁笑盈和刘敬业凑在一起，彼此都能在对方的眼中看到深深的隐忧。

　　“煌潮这到底是要死灰复燃，还是余孽未尽呢？”袁笑盈说道。

　　“我觉得是要死灰复燃，毕竟煌潮真正的掌权人回归了，他一定不甘心家族百年来的基业毁于一旦。”刘敬业分析道：“但现在形势严峻，他无法以一己之力挽救煌潮，只能依附更强的势力，希望借助外力来达成所愿。”

　　“你的意思是说，黄光宗可能利用煌潮在本市的残余势力，帮助一些外来的势力做不法勾当，来提升自己的影响力，企图东山再起？”袁笑盈道。

　　刘敬业点点头：“我觉得应该是这样，他现在所依附的那些日本人，表面看起来是来投资建厂的，其实也是黑恶势力，绝对来者不善。”

　　“这些你是怎么知道的？”袁笑盈问答。

　　刘敬业耸耸肩没有回答。

　　“我明白了。”袁笑盈是聪明人，没有多问，当初正是她强烈支持刘敬业去做什么地下判官的，尽管也是惩恶扬善的义举，但毕竟与法律有所违背，而她又是警察，所以有些事儿她还是不知道的好。

　　但袁笑盈性格直率，脾气火爆，当即不甘心的说道：“现在这年月，对警察的限制太多了，所有事儿都要将证据，我正想脱下这身皮，和你一起去替天行道，去惩罚那些法律制裁不了的恶人。”

　　“你不用给我戴高帽，我也不是什么义侠，更不是什么替天行道。”刘敬业说道：“我的原则一项是人不犯我，我不犯人，我有自己要保护，别人决不能触碰的禁忌，只有踩过了我的界限我才会出手。”

　　“我呢？”袁笑盈指着自己的鼻尖，道：“我算不算你的禁忌，你的逆鳞，是否属于你保护的行列呢？”

　　“你说呢？”刘敬业反问道。

　　“我觉得应该是。”袁笑盈一步步走到他身边，毫无征兆的在刘敬业的唇上亲了一口，道：“咱俩这嘴儿过的关系，你不保护我保护谁呀！”

　　刘敬业舔了舔嘴唇，笑道：“如果关系能够再进一步，我可以给你一张‘终身保护卡’，享受召之即来，来之即战等系列套餐服务。”

　　“哼，你想的美。”袁笑盈冷晒道：“要是关系再进一步，你本身就得无偿的给我当牛做马。”

　　刘敬业小声嘀咕道：“当牛做马你得给我草啊！”

　　“流氓！”袁笑盈红着脸怒斥道。

　　两人一直等到下班的时间，出去的警员回来了，但却并没有发现那个叫海哥的煌潮余孽，仿佛派出两根烟之后就人间蒸发了似地。

　　袁笑盈对此很无奈，仍然忿忿的说道：“这就是警察的限制，你只能依照合法的程序，去照章办事，束手束脚。

　　哎，对了，反正现在也下班了，咱俩也要去约会，不如我们去附近的夜店逛逛，那些煌潮余孽肯定会在那里出现，我们打探一番也好啊，来吧帅哥，地下判官出场的时间到了。”

　　“不去！”刘敬业无比肯定的回答。

　　“为什么？”袁笑盈诧异道。

　　因为周边所有的夜店都是大姐头林胜男开的场子，万一引起什么不必要的麻烦就糟了，所以刘敬业坚决不去。

　　他故作深沉，一本正经的对袁笑盈说：“你就别再点击什么地下判官了，这是一个法治社会，你身为执法者，更应该相信法律的公平公正，怎么能滥用私刑，肆意而为呢？”

　　“那有什么，我也只是针对那些法律暂时无法制裁的不法分子而已。”袁笑盈不以为意的说道：“何况我本身就是警察，去调查一名犯罪嫌疑人，只不过是利用我的休息时间，这有什么不对的，我觉得反而应该嘉奖。”

　　刘敬业无语了，看来是势在必行了，那就只能跟着走了。

　　幸好，外面天色还没有黑下来，夜店都没有营业，刘敬业建议道：“反正现在时间还早，不如我先请你去吃饭，然后我们一起去看看电影。”

　　“好啊。”袁笑盈吃惊道：“木头人终于开窍了，要想抱得美人归，多花钞票人挨累，这是每个男人都应该懂的道理。”

　　刘敬业立刻抱拳拱手，道：“受教了。”

　　两人刚走出没多远，刘敬业就停下了脚步，这眼看着是要往大酒店走啊。

　　他苦笑道：“虽然想要泡妞把妹花钱是必不可少的，但姐姐，我可不像你前男友那么有钱，动辄几千万买毒品，请你吃喝玩乐都是高档酒店，咱路边摊对付对付得了，能吃饱就行呗。”

　　“嘿，你咋个意思，我有个前男友，你还有心理阴影呗？”袁笑盈听出了话中的意思，笑道：“我虽然有前男友，但我们之间清清白白，我更是清如水，纯如雪，冰清玉洁就像花骨朵一样，你还不用吃这飞醋，另外我问你，你就没有几个前女友，一些不堪回首的往事和发黄的记忆？”

　　“貌似有那么几个月朦胧鸟朦胧的影子。”刘敬业直言不讳：“但那都是少不经事，情窦初开的时候，暗恋班上的学习委员，偷偷喜欢隔壁班的班花之类的。”

　　“嚯，还整出少不更事来了，说的你现在好像很成熟似地。”袁笑盈撇嘴道：“和我说说，成熟是什么意思？”

　　刘敬业挠挠头，回想着当年同桌的你，隔壁班的他，默默的点上根烟，略带沧桑的说道：“成熟就是，过去得不到的现在不想要了！”

　　“嘿，说的还真有点意思。”袁笑盈略带惊喜的看着他：“不过这些都是抽象性的，精神层次的东西，说说成熟后，你有什么具体表现呢？”

　　刘敬业想了想，道：“过去年少无知的时候，我吃香肠和鸡蛋，喜欢把香肠摆在最前面，鸡蛋摆在后面，预示着考一百分的意思，而现在我吃，喜欢把鸡蛋摆在左右两侧，香肠摆中间！”

　　袁笑盈顿时满头黑线，脸蛋微红的说道：“你这不叫成熟，叫变态！”


第九十八章 我爱看电影

　　袁笑盈是个很随性的人，两人一路边走边聊，虽然在斗嘴，但让袁笑盈心情大好，热恋的感觉越来越真实了。

　　所以，即便吃路边摊她也欣然接受了。

　　“你是不是有毛病，吃路边摊你还追着人家老板要发票干啥？”

　　吃晚饭，袁笑盈没好气的对刘敬业说道。

　　刘敬业讪笑道：“你们龚雾猿不是能报销嘛。可以写成公务招待费，或者是线人费？”

　　“呵呵……”袁笑盈皮笑肉不笑的说：“我真庆幸能找到你这么一个既成熟，又了解体制内工作特性的男朋友。”

　　刘敬业还要开口，却被袁笑盈抢先，道：“你闭嘴吧，现在时间还早，我们去看一场电影，然后就去夜店逛逛，找找线索。”

　　“好啊，去看电影。”刘敬业显得有些兴奋的说：“我最喜欢电影院的环境了，黑漆漆的，两个人紧紧挨坐在一起，在选一部尺度稍大一些的爱情片，哦对了，我知道一部片子市场反应很好，叫做《三人行必有我妻》。”

　　一听这名字袁笑盈当即哼了一声，斜睨着他问道：“大概情节是什么？”

　　刘敬业挠头道：“大概意思是说，一个男人分别和两个女人暧昧不清，一个是他爱的人，一个是爱他的人，他和爱他的女人叉叉圈圈的时候却经常幻想着他爱的女人……”

　　“呸……”袁笑盈狠狠啐了一口：“你们男人当然喜欢看这种片子，因为你们都是贪得无厌的贱种，总是吃着碗里瞧着锅里的，这烂片子我才不看呢。”

　　“那就看另外一部，叫做《一个神抢手》。”刘敬业建议道。

　　袁笑盈顿时眼前一亮，道：“哎，这个有意思，是动作片吗？”

　　“不，是反应人性与夫妻关系的言情片。”刘敬业道。

　　“那为什么叫一个神枪手？”袁笑盈诧异道。

　　“故事说的是，他在新婚前夜和前女友一夜激情，了去前缘，可这一次却让前女友怀了孕，与此同时，在新婚洞房之夜，也一击命中，让新婚妻子也怀了孕，随后的一年时间里，他周旋在两个怀孕的女人中间，徘徊在道德，良心，人性之间，不知该何去何从。”

　　“你去死吧！”袁笑盈飞起一脚，直接动手了：“这都什么烂片子，不是鼓动男人滥情，就是讲述男人出轨，你是不是想去学习学习呀？”

　　刘敬业乖乖的摇了摇头。

　　袁笑盈冷哼道：“你要是敢和前女友藕断丝连，或者背着我找小三，你看我怎么收拾呢！”

　　她凶狠的说着，刘敬业毫不怀疑她一定会说到做到，尽管不知道会做什么，但感觉好像很可怕。

　　他不自禁的想起了陈雨欣，自己的老爹老妈正在登门求亲的途中，而陈雨欣表现的也很含糊，万一人家也当真了，再被袁笑盈知道，她还不得闹翻天啊。

　　刘敬业擦了擦额头冷汗，装作不经意的开玩笑道：“嘿，小样吧，那我问问你，要是我真的找小三，有情人的话，你会怎么办？”

　　袁笑盈眯着眼睛，认真的说道：“我会扭头就走。”

　　“这么大方？”刘敬业险些叫出声，弱弱的问：“然后呢？”

　　“然后？”袁笑盈冷哼道：“把头喂狗！”

　　刘敬业的脊背顿时窜起一股寒意，不自禁的缩了缩脖子，道：“敢情你是要把我的头扭走啊？”

　　“所以你最好给我老实点。”袁笑盈冷笑道。

　　“是，是，一定。”刘敬业擦着冷汗，连忙在口袋里把手机调成了静音状态。

　　“那走吧，我们去看电影。”随后，袁笑盈的脸上又露出了笑容，几许娇羞，几许幸福，更刚才发飙的娘们判若两人。

　　“切换得太快了。”刘敬业苦笑连连，任由她挽着自己的手臂，优哉游哉的朝不远处的电影走去。

　　刚一进门，看到大厅内各色电影海报，袁笑盈直接惊呼道：“最新柯南电影版上映了，我们去看柯南吧。”

　　“动画片？”刘敬业诧异道。

　　“这可不是单纯的动画片，智商低于八十五的人都看不懂。”袁笑盈一本正经的说道：“而且其中涉及的案件，没准真的会发生在生活中，有助于我积累经验，另外还要学学名侦探的洞察力与分析能力。”

　　刘敬业哼道：“幸亏你不看大闹天宫，不然你还得学七十二变。”

　　“少废话。”袁笑盈道：“你看了那么多日本的爱情动作片，也没看你多厉害呀！”

　　“那是因为你还没有深入体会过。”刘敬业道：“等你体会了之后你会彻底发现，日本男人，垃圾！”

　　“别臭美了，快走吧，一会刚没座位了。”她在大厅里吵吵喊喊，还与那巨大的柯南剧场版的海报合了张影，不过可惜的是，他们还是错过了这一场，因为票已经卖光了，这种小厅电影院，没有座位就停止售票，只能等半小时后的另外一场。

　　袁笑盈郁闷不已，自然将火气撒在刘敬业头上：“都怪你，要不是你默默唧唧，刚才肯定能买到票，人家说最后两张刚刚被买走。”

　　“要不咱回家，在被窝里用电脑看？”刘敬业眉飞色舞的建议道。

　　“少做梦了，还进被窝看，怎们不吊在房梁上看呢？”袁笑盈哼道：“再说了，我从不看盗版，我只支撑正版。”

　　“那怎么办？”刘敬业无奈的摊开手。

　　就在两人不知所措的忽然，忽然一个十七八岁，面皮白净的男生走了过来，还背着双肩包，看起来好像高中生的样子。

　　他有些沮丧的说：“两位，是不是要看柯南，我这正好有两张票，如果你们想要，我可以原价让给你们。”

　　“真的？”袁笑盈大喜，当即就要掏钱，不过想了想，她又捅了捅刘敬业：“说好的你请客嘛！”

　　刘敬业苦笑着问那年轻人：“你怎么不看了？”

　　年轻人垂头丧气的说：“我马上就要高中毕业了，本想着在毕业之前约我暗恋三年的女生看电影，顺便向他表白，可刚才接到电话，她说要去参加一个富二代的生日宴会。”

　　“又是一个悲惨的屌丝励志的故事。”刘敬业无奈的叹息一声，袁笑盈更是同情心泛滥，不断的捅着他，低声道：“快点把他的票买了吧，被让人家赔了夫人又折兵。”

　　“快点掏钱，不然我也去找参加那个富二代的生日会。”袁笑盈威胁道。

　　刘敬业无奈苦笑，只能掏钱，男生总算露出了笑容，谢过二人之后转身走了，刘敬业看着他背着的双肩包，感觉沉甸甸的，不知道里面放了什么，约会表白还要负重吗？

　　袁笑盈以为他在可怜那个男生，在一旁说道：“你偷偷庆幸吧，有我这么一个极品白富美做女朋友，不然你就和他一样，屌丝撸一辈子。

　　你要从这个故事中吸取教训，错失一次表白的机会，你喜欢的女生可能已经睡在了别人的床上，要把握现在，珍惜眼前人呐，年轻人！”

　　“是，是，我很庆幸，唯一遗憾的是，我的听力太好了。”刘敬业道。

　　“你啥意思，你嫌我唠叨，嫌我墨迹？”袁笑盈怒斥道。

　　“快去看电影吧。”刘敬业说道、：“但是我总觉得，刚才那个年轻人好像有些不对劲。”

　　“怎么不对劲，不就是一个失恋的屌丝嘛。”袁笑盈诧异道。

　　“具体哪里不对劲我也说不上来，总感觉他不像是个学生……”刘敬业道：“算了，不管他了，还是先伺候老佛爷您吧。”

　　“乖……”

　　两人并肩走到放映厅，按照座次号找到了自己的作为，居然是最后一排最角落的位置，袁笑盈苦笑道、：“看来这孩子果然是有备而来了，选这么一个偏僻的角落，一旦表白成功，还有机会顺势拿下呀！”

　　“现在便宜我了。”刘敬业道：“让我也拿下一把不？”

　　“行啊。”袁笑盈爽快的答应道：“只要你能在结局之前首先锁定案件中的凶手，并且给出证据，我就给你个拿下的机会。”

　　“就这么定了。”刘敬业打了个响指，信心十足：“不过我必须要说，其实我并不怎么喜欢这个动画片，尽管它是一部非常经典的推理侦探剧，但我总觉不切实际。”

　　“怎么不切实际，里面的案件都很逼真，甚至能运用到生活中。”袁笑盈道。

　　“这一点也没错。”刘敬业道：“什么密室杀人案，巧妙的不在场证明，机关杀人案等等，就连少年侦探团的故事也都很精彩，但你不觉得少了点什么吗？”

　　“少什么？”

　　“连载十七八年的故事，为什么没有强奸案呢？这也太假了？”刘敬业道。

　　“你给我滚开！”

　　袁笑盈没好气的把他推到一边，然后一点点请旁边座位的人让开，朝角落的位置走去。

　　刘敬业嘟嘟囔囔的跟在后面，看着袁笑盈落座，就在她的屁股刚刚坐在椅子上的一瞬间，刘敬业双耳微动，听到了椅子下面发出了一声古怪的声响。

　　刘敬业顿时精神为之一震，忽然扑通一声趴在地上。

　　袁笑盈刚刚坐稳，被他的动作吓了一跳，而随后，刘敬业竟然直接爬到她的脚下，作势要钻入她的裙摆中……


第九十九章 炸弹来袭

　　“喂，你干什么，你也太着急了吧？”袁笑盈苦笑道：“柯南里没有强奸案，你想亲自上演咋的，别忘了姐姐我是警察！”

　　“少废话！”袁笑盈的经典台词轮到刘敬业说了，他从袁笑盈的裙摆中钻了出来，黑暗中能看到他的眼睛在发光，那是慑人的光芒，只听他低声道：“不想死就别动。”

　　“哟，你还敢威胁老娘，怎么，电影院里漆黑一片，你就原形毕露了。”不等刘敬业说完，袁笑盈就爆发了。

　　刘敬业狠狠的说：“椅子下面有炸弹！”

　　“啊？”袁笑盈吓得险些跳起来。

　　刘敬业连忙喝道：“别动，这是一枚重力感应的炸弹，你刚才坐下的力道已经触发了开关，若重力突然消失，立刻就会引爆。”

　　“那怎么办呀？”袁笑盈都要哭了。

　　“把裙子掀起来一些，双腿叉开。”

　　“这话怎么听着更像耍流氓呢？”

　　“不想死就闭上嘴照做！”刘敬业怒道：“真懒得搭理你这娘们，先是童心泛滥，非要来看动画片，还在大厅里大喊大叫，让所有人都听到你要干什么，随后又同情心泛滥，非要买下那两张片，活该你倒霉！”

　　“你说这是刚才那个年轻人放的炸弹？”袁笑盈吃惊道。

　　“不是他还有谁？”刘敬业道：“他肯定一直在跟踪着我们，寻找机会下手，正好听到你大喊大叫要看柯南，但在你和我墨迹的时候，他趁机买了两张票，然后在作为底下安装了炸弹。”

　　“这家伙的跟踪技巧很高明，连我都没有发现！”刘敬业找补了一句，其实他不是没能力发现，而是一路上和袁笑盈打情骂俏，又被她亲密的挽着手臂，注意力肯定无法集中。

　　“他为什么要这么做呀？”袁笑盈道：“等等，你看看是两个座位底下都有炸弹，还是只有一个座位才有呢？”

　　刘敬业小心翼翼的身后摸了摸旁边的座位，摇了摇头。

　　袁笑盈立刻道：“那他的目标到底是我还是你呢？你还别只顾着说我，没准人家是想炸死你呢？”

　　“这时候你还敢跟我犟嘴，这枚炸弹要是引爆，整个放映厅的人都会被一窝端。”刘敬业没好气道：“而且这明显就是针对你的，至于原因，我想你很快就会知道。”

　　“为什么？”

　　“因为这枚炸弹的设计，他完全可以设计成一触即发的炸弹，但他并没有，完全要靠你坐下和起身两个动作之后才会爆炸，显然他们是想用这种方式要挟你。”

　　刘敬业冷静的分析道，他话音未落，袁笑盈的手机就震动了起来。

　　她一动不动端坐在椅子上，按刘敬业说的，大大的分开着双腿，刘敬业钻进了她的裙摆中，感觉好像要生孩子似地。

　　袁笑盈颤抖着接通了电话，只听那边一个低沉的声音道：“袁警官，哦不，应该是袁所长，电影很精彩吧，我顺便提醒你一句，看电影的途中千万不要离开座位，不然你很可能会错过最精彩的剧情。”

　　“你是什么人，想干什么？”袁笑盈冷声问道，虽然屁股底下坐着炸弹，被吓得不轻，但裙子底下还有个刘敬业，让她多少有些底气。

　　对方道：“哟，看来袁所长已经发现了我给你准备的小礼物了，果然不简单呐，既然如此那我就明说了吧，你我素不相识，而我只图财并不想害命，所以……你懂我的意思吧。”

　　“你想勒索我？”袁笑盈道。

　　“袁所长别说的这么难听，怎么是勒索呢，只是想拿回本就属于我的东西。”那人说道。

　　“我有什么东西是属于你的？”袁笑盈不解道。

　　“我已经很坦诚了，袁所长就不要装傻了。”对方说道：“你的未婚夫黄星先生，欠我们几千万货款未付，而我们赶来收账的时候，发现他已经进监狱了，并且还是被你亲手逮捕的，我不知道你们之间为什么反目，但我听说，他入狱后，他的所有财产都归你了，我们只能找你要债了，几百号人等着钱吃饭呢，希望袁所长慷慨解囊啊。”

　　“放屁！”袁笑盈大怒道：“黄星是我抓的没错，但他的财产和我有毛关系，我们早就分手了，而且这王八蛋在分手之后，还一个劲的追着我要他原来送我的东西，连一对廉价耳环都不放过，又怎么会把财产给我呢？”

　　“那是你们之间的事儿，而我只相信我获取的情报。”对方声音渐冷，要是去耐心了。

　　“我不管你信不信，我手里没有任何关于黄星的东西，更没有钱。”袁笑盈也没好气的说道，没想到自己这个亲手抓住黄星的人，竟然还会受到他的牵连。

　　“我也不管你说什么，总之天亮之前，我要简单三千万现金，少一分都不行。”对方冷声道：“不然你就继续坐着吧，希望你的腰椎足够结实，顺便说一句，那个小礼物除了能承重之外，还设置了定时器，烟花绽放的时间与今天日出的时间相同，祝你好运啦！”

　　对方说完就挂断了电话，来意和渊源已经说得清清楚楚，并且不给袁笑盈任何机会。

　　就在这时，电影终于开演了，现场一片漆黑，所有人都安静下来，只有袁笑盈呼吸急促，在她身下还有一丝微弱的光，透过薄纱群映射而出，好像那最真之地绽放出的圣洁之光，让袁笑盈尴尬不已。

　　“喂，好了吗？”袁笑盈低声问道，好像在和自己的肚子说话，幸好周围环境一片漆黑，而且很多情侣都在做这相似的事儿，不过他们这边最火爆。

　　“把腿再分开一点……”刘敬业说道：“后面的裙子撩上去。”

　　“你到底在拆弹还是想趁机占便宜啊？”袁笑盈红着脸，尴尬不已，感觉好像赤果果的站在他面前，当然，她不止一次这么做过。

　　刘敬业郁闷的声音从裙子里传来：“我占个屁便宜，这么热的天，你穿那么多底裤干什么？”

　　“多吗？”袁笑盈得意的笑：“一层小内，一层打底，一套裤袜而已。”

　　“你也不怕那阴暗潮湿不见光的地方捂住痱子。”刘敬业道。

　　“就为了防你这样的色狼用的。”袁笑盈说道，不过她穿的确实有点多。

　　“你捂着这么多，这里都有股馊了的味道了。”刘敬业深吸一口气道。

　　这话说的太暧昧了，就算老夫老妻之间都很少会说这类的话题，而且，那根本就不是什么馊味。

　　袁笑盈的小脸通红，尴尬欲死，连忙收拢双腿，就像螃蟹一般夹住了刘敬业。

　　“哎呀我去……你干啥呀！”刘敬业险些被她夹倒。

　　“你能不能闭嘴，不然我夹死你！”袁笑盈凶狠的说，这姿势让她别扭至极。

　　“不说的容易。”刘敬业没好气道：“这里黑漆漆的，又得用手机照亮，还没有衬手的工具，能拆掉就不错了。”

　　“好，好，我不说了，我错了，你安心干活吧。”袁笑盈红着脸，道：“以后我多喷点香水。”

　　“喷香水到不用，只要注意通风透气就行。”刘敬业建议道。

　　他伸手推开袁笑盈紧绷的双腿，忽然从裙底伸出一只手，巧不巧的正好碰到了袁笑盈捂得最严实的地方，吓得袁笑盈险些跳起来。

　　刘敬业自己也吓了一跳，连忙开口道：“有没有钥匙和指甲刀，给我用用。”

　　袁笑盈颤抖着手，从包里掏出钥匙递给他，心脏扑通扑通的乱跳，身体滚烫如被火烧。

　　刘敬业深吸一口气，平复一下心情，开始全神贯注的拆炸弹。

　　这东西对他来说就是小儿科，炸弹做的很简易，就是一根电雷管，定时器就是一只手机，后面主板处甩出两根线连接着炸弹的引线。

　　手机处在关机状态，估计是设定了定时开机，一旦开机，电池通电后，即便微弱的电流也能将炸弹引爆。

　　至于重力装置就更简单了，类似于地雷中的松发雷，踩上去不会爆炸，只有踩下去再抬起来才会爆炸，这是松发引线的作用。

　　此时连接电路的弹簧已经被压下，处于单侧接触状态，若是抬起来，弹簧瞬间弹伸拉的力会让另一头撞在金属触点上，进而接通电路引爆雷管。

　　袁笑盈心中忐忑又羞涩，紧紧等待着，忽然听刘敬业说道：“喂，这炸弹有两根线，红线和蓝线，你说我剪哪根好？”

　　“啊？”袁笑盈一下惊呆了：“不会吧，这剧情太狗血了。”

　　危难之际，选一条线，生死一线间，电影里常演，袁笑盈有些不信。

　　却听刘敬业冷声道：“我没空和你开玩笑。”

　　袁笑盈顿时冷汗狂流，全身都在发抖，好像看到了死神出现在自己眼前，心爱的男人在自己身边。

　　死神和刘敬业变成了红色和蓝色两条线，但她却无从选择。

　　“我……我不知道啊。”袁笑盈颤声道。

　　“那就赌一把。”刘敬业道。

　　“怎么赌？”

　　“你今天穿的内裤是什么颜色，我就剪什么颜色。”

　　“红色！”

　　“OK！”

　　刘敬业说着就要动手，却听袁笑盈，道：“等会……我这条内裤虽然是红色，但前两天洗的时候，和其他衣服串色了，红色有些发蓝……大哥，咱还是别赌了，我怕呀，我不想死。”

　　“你怕什么，就算死也有我陪着你。”刘敬业的声音传来。

　　虽然看不到他的脸，但仿佛就在眼前，袁笑盈只觉得心窝一暖，眼泪瞬间流了出来，哽咽道：“你真的愿意陪我死吗？”

　　“废话。”刘敬业没好气道。

　　“可是，我们还没洞房过，你不觉得不甘心吗？”

　　“当然不甘心。”

　　“要不我们现在就洞房……”


第一百章 全能王

　　“现在就洞房，别给人生留遗憾！”

　　袁笑盈绝望的说着，又带着几分羞涩，几分激动。

　　刘敬业吓了一跳，也跟着激动起来了，一抬头，撞在椅子上，疼得眼冒金星，这才冷静下来。

　　“大姐，在这里洞房，不太好吧？”刘敬业弱弱的说。

　　“都他妈快死的人了，我在马路上洞房别人也管不着。”袁笑盈是彻底豁出去了。

　　“我靠，玩大了。”刘敬业满头黑线的暗想道：“现在怎么办，一发不可收拾了，只能将谎言进行到底了。”

　　他想了想，道：“我能明白你此刻的心情，但我不想乘人之危，洞房是神圣而纯洁的，最起码要双方自觉自愿，情感迸发的情况下进行，如果在死亡的威胁下洞房，就像是在弥补遗憾的最后疯狂。”

　　“都要死的人了，你哪那么多废话呀，大不了老娘叫的时候小点声。”袁笑盈说道。

　　刘敬业苦笑道：“万一我剪对了引线，我们都不用死呢？盲目的洞房之后，你要后悔怎么办？”

　　袁笑盈也一下愣住了，确实，现在一时冲动，若是爆炸威胁接触，她却丢了最后的‘保障’，以后该怎么办，该如何与刘敬业相处，自己在对他呼来喝去，他还会愿意吗？

　　女人对男人最嚣张的时期就是在上床之前，随后就只能想方设法讨男人欢心了。

　　“当‘老娘’的日子还没过够呢！”袁笑盈暗想道。

　　“你看这样行不行？”刘敬业忽然建议道：“我直接把椅子拆掉，抱着整张椅子咱回家，彻彻底底，踏踏实实的洞房，不然这里也施展不开呀！”

　　袁笑盈忽然一反常态，默默的伸出手，轻轻抓着刘敬业的肩膀，语气幽幽的说：“不用这么麻烦了，我想通了，什么洞房不洞房的都无所谓，我只知道，这辈子我已嫁作他人妇，在我的父母以及亲朋好友面前，正式成为了你的妻子，我们相处时间虽然短，但每次在一起都很开心，我觉得这就足够了。

　　我们没有吵过架，没有婆媳不和，没有第三者，我的人生已经很完美了，我觉得没必要再多此一举了，万一洞房了，你不行，或者我不满意，怎么办，何必留下遗憾呢！”

　　“我不行和你不满意，这不是一个意思吗？”刘敬业愤恨的想着，却能感觉到这是袁笑盈的肺腑之言，真情流露。

　　只听她低声道：“我只有一个遗憾，就是今生没能为你生儿育女，不过没关系，今生我们能够同年同月同日死，来世必将续前缘。你剪吧，无论生死，我都与你相伴！”

　　袁笑盈真情流露，滚烫的热泪滴落在刘敬业的背上，仿佛流进了他的心里。

　　他不知道什么是恋爱的感觉，也不知道女人的眼泪意味着什么，他只凭自己心中的感受，袁笑盈的话让他很温暖，有种生死相依，不离不弃的执着在感动着他。

　　随后，他用指甲刀直接剪断了两个电源线，直接从裙底钻了出来。

　　袁笑盈吓了一跳，惊慌道：“你怎么出来了，这就要死吗？等一会不行吗？”

　　“死还能等一会？”刘敬业诧异道。

　　袁笑盈有些扭捏的说：“我的意思是，我想摆个漂亮的姿势，比如我们深情相拥，热烈亲吻等动作，然后一起消失在烟火中，悲情凄美。”

　　这娘们的心太大了……刘敬业满头黑线，伸手一把将她从椅子上拉起来，顺势抱进自己的怀中。

　　“啊……”袁笑盈立刻发出一声尖叫，一头扎进他怀中，惊慌失措的喊道：“完了，完了，我死了，我死了……”

　　刘敬业面沉似水，并没有丝毫嘲笑的念头，因为他见过太多的死亡，没有人能摆脱对死亡的恐惧，在那一刻来临的时刻，大喊大叫，痛哭失声，瘫软如泥，被吓尿，都是很常见的，所以，袁笑盈的表现很正常，甚至算得上好汉一枚。

　　“喂，电影院里不得喧哗，再喊就请你们出去了！”忽然，电影院的工作人员低吼一声，一下让袁笑盈冷静下来，转头一看，一束手电筒的光芒正照着她。

　　刘敬业连忙摆手道：“不好意思，她看到杀人案吓着了。”

　　“看动画片也能吓着？”工作人员冷哼一声，关掉了手电筒，警告道：“注意点！”

　　“咦，炸弹没爆炸，我们得救了？”袁笑盈吃惊的看着周围，起死回生的狂喜油然而生，她紧紧抱着刘敬业，一仰头，狠狠的啃上了他的唇。

　　两人跌坐在椅子上，不顾一切的热吻着，宣泄着刚才紧张的情绪，由死到生的狂喜非亲身体会旁人无法理解。

　　直到感觉快窒息，袁笑盈才放开他，竖起大拇指由衷的赞道：“高手，实在是高手，射击，拆弹，爆破，刑侦，样样精通，请你告诉我，你还有什么拿手的绝技？”

　　刘敬业挠挠头，一本正经的说道：“打，炮！”

　　“流氓……”袁笑盈当即就要发飙，刘敬业连忙解释：“我说的是真的，火箭炮，迫击炮，高射炮，加农炮，榴弹炮，我都会打！”

　　哼……袁笑盈哼了一声，兴奋的说道：“刚才到底是怎么回事儿，你剪了哪条线？”

　　“按照你内裤颜色剪的，其实你今天穿的是一件大红色，根本没有被染上其他颜色。”刘敬业说道。

　　“是吗？”袁笑盈吃惊道：“那可能是早上出门太着急，随手穿了一件，自己也没注意。”

　　刘敬业陪着她尴尬的笑，其实刘敬业把两根线全部剪断了，因为电雷管根本就没有正负极，两根线颜色不一样是防止很多雷管在一起连接时连线连错了。引线被拆除，炸弹自己就失效了。

　　“太好了，终于可以安安心心的看电影了！”

　　袁笑盈长出一口气，兴高采烈的说道，刘敬业险些被吓个跟头，揉着额头道：“你的心怎么就这么大捏，坐在炸弹上看电影，难道和观音坐莲台的感觉一样吗？

　　那是电雷管，随时都有爆炸的可能。”

　　“那咱们快跑吧！”袁笑盈立刻起身就要走。

　　刘敬业拽住她，并且从她的包包里掏出了工作证，银色的警徽在黑暗中熠熠生辉：“姐呀，你是警察，是不是应该先要求增援，然后再疏散人群，找专业人员进行拆爆呢？”

　　“嗯，你说的有道理。”袁笑盈道：“想不想做警察，我们正在招临时工。”

　　“临时工，拉倒吧，我可没有抗雷顶包的技能。”刘敬业连连摇头。

　　随后，袁笑盈呼叫了总部，并且通知了拆弹专家，仅仅五分钟后，先头部队就赶到了，开始秘密低调的疏散人群，然后爆破组进入，顺利的拆掉了爆炸物。

　　而让刘敬业诧异的是，袁笑盈只说是她无意中发现了爆炸物，并没有说这只是针对她个人的袭击。

　　刘敬业很不解：“为什么不说出实情，寻求警方保护呢？”

　　袁笑盈摇摇头道：“不能说实话，首先我不想再和黄星扯上任何关系，那些恐怖分子说收到情报，说我亲手抓了黄星，并侵吞了他的所有财产，若是这种事情传出去，我虽然没做过，在现在这种情况下，肯定也会受到内部调查。

　　另外，我说是我无意中发现了爆炸物，成功化解了一次恐怖袭击，挽救了无数无辜的生命，又是大功一件，何乐而不为呢！？”

　　“哎……”刘敬业无奈感叹道：“这就是权利的可怕之处，它能蒙蔽一个人心，让她只想着立功受奖，升官发财，迷失了本性。”

　　“你不用给我乱扣帽子。”袁笑盈不满道：“我只不过是顺势而为罢了。”

　　“你可知道这后面隐藏着多大的恐怖吗？”刘敬业道：“对方竟然如此巧妙的为你设下机关陷阱，那么有一就有会二，而且这次对方明显只是个警告，不然他们完全可以设计成触发式炸弹，你坐下就会爆炸。

　　现在他们的来意很明确，就是想要钱，若是你不能满足他们的要求，下一次可能就会动真格的。”

　　“没关系，不是还有你在嘛。”袁笑盈大咧咧的说。

　　“我？我能二十四小时保护你吗？那行，我现在就跟你回家。”刘敬业说道。

　　“不行，我妈和家里几个长辈亲戚都在我那里住呢，而且最近你始终没露面，我说你出差了，你要去我不好解释。”袁笑盈慌道，其实她是怕和刘敬业共处一室，两人亲着亲着就一发不可收拾。

　　刘敬业也不拆穿她，淡淡的说道：“我劝你最好重视起来，这可不是闹着玩的，下手的明显是那些越南来的毒枭，来收黄星那批毒品的尾款的，他们可都是心狠手辣之辈。就像刚才卖我们票的那个家伙，白白净净，唯唯诺诺，真像个失恋的高中生。

　　可你要知道，越南在百年内，经历了几场大规模的战争，仍然屹立不倒，他们战力彪悍，全民皆兵，在最艰难的时期，老弱妇孺皆上阵，六七岁的孩子就被训练得会开枪杀人，现在他们仍然是世界上藏枪量最高的国家，这次更是偷偷的潜入，根本让人防不胜防。”

　　刘敬业说的是大实话，世人只知道金三角生产毒品，却不知道，金三角的绝大多数毒品都是经过越南人只手销往全世界的。

　　“那我们怎么办？”袁笑盈很自然的捎上了刘敬业。

　　他微微一笑，道：“你要问我怎么办，我的方法就是，遇上一个宰一个！”


第一百零一章 夜袭

　　即便刘敬业故意危言耸听的介绍了越南人的特点，但仍然没能改变袁笑盈的初衷，她坚持称是自己发现了炸弹，并不承认自己受到威胁。

　　还拍着刘敬业的肩膀道：“既然你都能来一个宰一个，那我还有什么怕的，可别忘了，姐姐我也是世家子弟，我太爷爷打过鬼子，我爷爷去过朝鲜，我大伯父就和越南野人面对面拼杀过，我爹一人曾经勇斗八名持刀歹徒且全身而退，我妈……”

　　“你妈也是巾帼英雄？”刘敬业吃惊的问道。

　　袁笑盈讪讪一笑，道：“我妈连我爸都敢打，战斗力胜过八名持刀歹徒！”

　　刘敬业顿时满头冷汗，无力道：“果然牛叉，传统优良，基因优秀。”

　　两人漫步走在灯火辉煌的街头，丝毫看不出刚刚收到过死亡的威胁，刘敬业经历过太多，袁笑盈太过没心没肺。

　　“他们到底找你要多少钱啊？”刘敬业好奇的问。

　　“三千万。”袁笑盈道：“他们疯了，我哪有那么多钱啊，我才当所长第一天而已，要是再过个十年八年，也许三到五年……”

　　“到那时你就有三千万了？”刘敬业吃惊的问。

　　“到那时我没准就是局长，厅长，甚至是部长了，出入有专车和司机，保镖，到那时我还怕什么越南人。”袁笑盈一脸憧憬的说道。

　　刘敬业微微一笑，伸手搂过她的肩膀，将她拥入怀中，道：“也许到那时仍然是我陪着你，走在这条路上，或许还会有个孩子，不过即便如此，你依然不用怕什么越南人。”

　　“我就知道你能保护我。”袁笑盈将头靠在他的胸口上，温柔的说：“你知道我最喜欢你什么吗？喜欢你时刻能给我带来的安全感，呆在你身边，什么都不用担心，这种感觉真好。”

　　刘敬业耸耸肩，用同样的语气说道：“你知道我最喜欢你什么吗？明明自己很菜，却总装作很强硬，最后还需要我保护的样子，让我很有成就感和满足感。”

　　“讨厌！”袁笑盈貌似第一次用‘讨厌’这个词，说起来那真是风情万种，小女儿姿态尽显。

　　“你确定不用我贴身二十四小时保护吗？”刘敬业还是不放心的问道。

　　“真的不用，你放心吧。”袁笑盈乐观的说道：“我住在警察专属小区，四周住的都是警察，平时上班又在派出所，也全都是警察，而且我平时都带着枪，我可不是那种被人一吓就尿的女人。”

　　“好吧，既然你坚持。”刘敬业道：“那我们还去夜店调查新型毒品案件吗？”

　　袁笑盈想了想，道：“还是不去了，天这么晚了，我想回家了！”

　　“为什么急着回去？”

　　“憋不住尿了……”

　　袁笑盈其实还是在害怕，忽然被炸弹袭击，与死神擦肩而过，任何人都会害怕。

　　刘敬业直接把她送到楼下，等到她房间的灯亮起才放心，但他并没有就此离开，而是坐在楼下的花园里，默默的点上根烟。

　　袁笑盈在害怕，刘敬业又何尝不是呢，两人的关系越发亲密，感情也日渐深厚，袁笑盈受到死亡威胁，他绝不会坐视不理。

　　“越南人……我回来太久了，不知道你们有没有长进。”他面带冷笑的想道：“到底是谁散播的谣言，说是袁笑盈吞没了黄星所有财产，并且让越南人深信不疑呢？

　　显然，黄光宗的可能最大，他是黄星的父亲，越南人来收账不可能不联系他，这该死的老狐狸，除了小鬼子之外，竟然又利用起了越南人，算盘越打越精了，同时也在加快自己作死的脚步啊。”

　　就在这时，刘敬业的手机忽然响了起来，是袁笑盈打来的，回到家后还有一段电话畅聊，让热情延续。

　　不过刘敬业刚要接听，忽然电话挂断了，他抬头一看，只见袁笑盈的房间窗帘被拉开了，一个靓丽的人影出现在窗口旁，黑色的薄纱睡裙，披散的长发，清秀的脸蛋上带着甜美的笑。

　　袁笑盈很高兴，刘敬业没有走，守在楼下，是因为想念自己，也是因为担心自己，默默的做着守护者，这几乎是每个女人的期望，都希望在窗口能看到自己的男人在默默守护自己。

　　在女人的眼中，最浪漫的事儿莫过于此。

　　刘敬业的电话响了，袁笑盈甜美的声音传来：“傻瓜，我已经到家了，你放心回去吧，晚上更深露重，当心别着凉。”

　　刘敬业微微一笑，道：“没关系，我只是想多呆一会，多看一眼你在窗帘后的影子就知足了。”

　　刘敬业难得蹦出一两句情话，顿时让袁笑盈感动的直想从楼上跳下来，她犹豫着说：“要不你上来坐会？还是算了，家里真的不方便，我就这样陪你聊聊行吗？”

　　“不用了，你早点睡吧，明天还要上班呢！”刘敬业道。

　　“那你多无聊啊，还是让我陪陪你吧，哦，对了，我有样东西要给你看。”袁笑盈忽然说道。

　　刘敬业诧异道：“什么东西。”

　　“看仔细了！”袁笑盈嘱咐一句。

　　刘敬业抬头盯着窗口，只见袁笑盈微微一笑，看了看四周一片漆黑，对面楼也都黑着灯，她缓缓放下手机，就在刘敬业疑惑不解的时候，袁笑盈忽然撩起了长裙，直接掀起到肩膀的位置，整个人春光乍泄。

　　刘敬业大惊，一个跟头栽倒进花丛中，满头冷汗如雨般洒落，他揉着额头做起来，袁笑盈已经放下了裙摆，羞涩的对他说：“看到了吗，这可是国宝级的，从来没给你看过，你是第一个。”

　　袁笑盈大胆的举动恰恰说明她被刘敬业彻底感动了，刘敬业苦笑道：“你怎么在家里还穿着罩子啊？睡觉的时候勒着多难受啊？”

　　袁笑盈大方的说道：“一会进被窝就脱了，你想不想上来帮我解扣子呢？”

　　“小妞，你别勾引我，不然一会我真爬上去。”刘敬业吞着口水道。

　　“不用麻烦你了，我已经解开了。”袁笑盈伸手入裙，从里面拽下了罩子，像是旗兵一样朝他挥了挥，那大红色的罩子在这漆黑的夜里格外惹眼。

　　“你还想再看一遍吗？”袁笑盈轻声问道。

　　这次少了最后的障碍，刘敬业立刻激动起来，当即道：“想……”

　　“不给你看！”袁笑盈调皮的说，随后挂断了电话，拉起了窗帘，高挑婀娜的人影转身走了。

　　“这可恶的娘们！”刘敬业无奈苦笑，点上根烟，满脑子都是袁笑盈现在的样子，可能进被窝了，丝质的纱裙是否还穿在身上……

　　刚刚经历了炸弹袭击，她是否还在害怕，会不会躲在被子里瑟瑟发抖呢？

　　刘敬业担忧的想到，所以他仍然没有离开，抽根烟冷却一下自己的情绪。

　　时间一点一点的过去，刘敬业像是最忠诚的守护者，始终坐在花坛上，盯着那间已经黑了灯的房间，默默守候着房间里的佳人。

　　不知不觉已经到了午夜时分，整个小区都静了下来，月亮被乌云遮住了，昏暗的街灯时明时暗也要坏掉了。

　　刘敬业觉得有些困了，站起身舒展一下身体，而就在这时，身后忽然传来了脚步声。

　　他侧身一看，只见两个鬼鬼祟祟的声音正朝这边走来，刘敬业连忙藏身在花坛中，偷偷的观望着。

　　那两人很快来到了楼下，穿着黑衣黑裤还带着口罩，无法看清容貌，但他们手中，一人拿着一只酒瓶子，里面液体灌得满满的，没有瓶盖，只塞着一团面纱。

　　两人就在刘敬业身前不远处，但被花坛挡住了，刘敬业看着他们从口袋里掏出一张纸条，对着眼前的楼房比比划划，还在轻声嘀咕着。

　　“越南人……”刘敬业瞬间听出了他们的对话，对他们的语言也是非常了解的：“果然是冲着袁笑盈来的，王八蛋，竟然准备朝她的房间仍燃烧瓶。”

　　那两个酒瓶中装着满满都是汽油，手中的纸条自然是袁笑盈的住址，他们比对了一番，确定了袁笑盈的房间，立刻将塞在瓶口易燃的面纱点燃。

　　“他们这么做，明显仍然是要恐吓袁笑盈，顶多把窗子焚毁，但若房间里的人睡得太沉，还是会有生命危险。”刘敬业眼神骤冷，心中杀机陡生：“你们也太猖狂了吧。”

　　他冷哼一声，直接从花坛一跃而起，刹那间冲到两人身后。

　　其中一人高举着手中的汽油瓶，正准备朝窗子扔去，瓶口的纱布已经点燃。

　　就在这时，刘敬业一把抓住了他的手腕，直接将汽油瓶砸在他的头上。

　　‘哗啦’一声脆响，酒瓶子被砸的粉碎，刺鼻的汽油味瞬间弥漫开来，洒了那男人满头满脸，同时，面纱上的火焰瞬间点燃了弥漫开来的汽油，同时被烧着的还有那男人的头和脸，瞬间变成了火人，杀猪般的叫声瞬间响彻天地。

　　另外一个人反应很快，转过头一看刘敬业，立刻将手中的燃烧瓶朝他扔来。

　　刘敬业不慌不忙的伸出手，稳稳的将燃烧瓶接在手中，随后又扔了回去，但并没有朝他身上扔，而是砸在了地上，大火瞬间从地上蒸腾而起，点燃了他的裤子，火蛇在飞速的蔓延。


第一百零二章 怪物

　　两个越南人瞬间变成了火球，一个满地打滚，一个杀猪似地惨叫。

　　但汽油挥发性很强，此时已经满身都是火，而且很难被熄灭，除非等它燃烧殆尽。

　　惨叫声吵醒了楼里的很多人，纷纷点亮了灯，开窗朝这边看来，一见这边情况，有人大喊道：“着火了，快救火呀！”

　　这里是警察的家属区，住的大多都是警察，敏锐性肯定异于常人，一声高呼，人们立刻纷纷响应，朝楼下冲来，袁笑盈也吓坏了，趴在窗口一看，当即就要下楼，她担心刘敬业出事儿。

　　而就在这时，袁笑盈的电话响了起来，刘敬业的声音从话筒中传来：“你千万别出来，老老实实呆在家里，等明天一早我打电话给你。”

　　“你没事儿太好了，下面到底怎么了？”袁笑盈松了口气问道。

　　“你的仇家找上门了，而且事情还没完，记住我的话，千万别出来，明天早上我再联系你。”

　　说完，刘敬业挂断了电话，因为他察觉到一缕杀机在背后，显然这次来的并不止这两个人，若是袁笑盈贸然出现没准会有危险，而现在自己成了对方的目标。

　　刚才若不是自己出手够快够狠，那两个家伙叫声太大，隐藏在暗中的人可能就会袭击自己了，这里住的都是警察，刘敬业可不想惹麻烦。

　　刘敬业打完电话转身就走，直接出了小区，七拐八弯，穿街过巷，很快来到了僻静黑暗的街道上，马路上一个人都没有，街灯大部分都坏了，光线昏暗。

　　刘敬业忽然停下了脚步，道：“这里很僻静，你可以出来了。”

　　“砰……”回应他的竟然是一声冰冷的枪响。

　　刘敬业早有防备，那一缕杀机始终锁定着他，让他不敢有丝毫大意。

　　他猛的扑倒在地，顺势一个前滚翻，子弹从头顶划过，同时，他在前滚翻的瞬间掏出了怀中的枪，回手就是一枪。

　　子弹打在了身后巷口的墙壁上，火星四溅。

　　那人藏身在小巷中，刚才一路走来，他始终没有动手，估计是想要摸清刘敬业的底细，在偷偷跟踪他。

　　只可惜，刘敬业早已锁定了他，故意把他引到这没人的地方来动手。

　　刘敬业腾身而起，用路边的电线杆掩体，手中握着手枪，紧盯着小巷。

　　小巷内鸦雀无声，那人也没想到刘敬业会有枪，而且枪法犀利，在前滚翻的同时还能朝后开枪，而且无比精准，他多少有些忌惮。

　　两人就这样僵持着，刘敬业头顶的路灯时明时暗的闪烁着，气氛无比的凝重。

　　刘敬业不屑的想道：“也不知道哪来的小鱼小虾，竟然敢朝我开枪，天快亮了，老子没空陪你玩了。”

　　他低头看到脚边放着一只易拉罐，他立刻一脚将易拉罐踢飞，直接飞到了对面，撞在了对面的墙上，发出一串清脆的响声。

　　随后，小巷口蹿出一个黑影，单膝跪地，朝易拉罐发出声响的地方连开两枪。

　　“砰……”于此同时，刘敬业也开枪了，一枪正中他握枪的手腕。

　　血光迸溅，那人惨叫一声，手枪脱落。

　　刘敬业立刻如猛虎下山般冲了过去，那人也很顽强，猛的从脚踝处抽出一把锋利的匕首，凶狠的迎上了刘敬业。

　　刘敬业更干脆，抬手又是一枪，纯钢的匕首被从中间打断成两截，震得他虎口血流如注。

　　而此时，刘敬业已经冲到了近前，飞起一脚直接踢中了对方的下巴，将他整个人踢得腾空而起，重重摔在地上，但他仍然顽强的要起身，不过刘敬业的枪口已经顶在了他的额头上。

　　“你是什么东西，竟然也敢朝我开枪，我记得你们那边曾经有个叫做‘夜鹰’的小队，他们曾经朝我开过枪，最后的代价是，我送他们全部下地狱了。”刘敬业冷笑着用越南话说道，武力慑服之后，一定要在精神上也击垮对手。

　　那人一听果然大惊失色，原本凶狠的眼神瞬间被恐惧所覆盖，他喃喃的说：“你，你是那群怪物中的一员？”

　　刘敬业冷冷一笑，眼中凶光毕露，犹如实质般刺穿了他的心理防线。

　　他所在的部队，迄今为止，没有任何对手知道他们的番号，人数以及特点，神秘至极，幸存的敌人通常都会用‘怪物、魔鬼’之类的词汇来称呼他们。

　　“有点见识，不过在我眼里你仍然是虾米。”刘敬业冰冷的说道，居高临下俯视着敌人，枪口冰冷宛如死神的镰刀：“你们到底是什么人，是隶属于你们朝廷的军队，还是自由组建为毒枭服务的佣兵？”

　　“我们是佣兵！”敌人已经彻底绝望了，面对传说中怪物组织出来的人，他没有任何侥幸的念头。

　　“来干什么，有多少人，携带了多少武器？”刘敬业问道。

　　那人紧咬牙关一声不吭，事关己方的机密，他还是有些觉悟的。

　　刘敬业冷哼一声，蹲身捡起他掉在地上的闭上，忽然毫无征兆的一刀刺出，正好扎在那人的手腕上，而且是刚才被子弹洞穿的伤口上，伤口瞬间被豁大，血流如注。

　　那人发出一声凄厉的惨叫，还没完全喊出来，就被刘敬业掐住了脖子，声音戛然而止，刘敬业冷声道：“回答我的问题。”

　　那人彻底崩溃了，艰难的说道：“我们一共八百人，这次只来了三十人，营长带队，携带全是轻型武器。”

　　“你知道我们对待俘虏的政策，一项是坦白从宽。”刘敬业说道，但那人眼中却满是不信，丛林中人尽皆知，凡是被‘怪物’部队俘获的人，迄今为止无一人生还的记录。

　　“这里不是战场，而且你很坦白，所以我可以饶你一命。”刘敬业说道：“我也知道你的来意，实话告诉你，我就是煌潮的人，我们虽然在经历低谷，但我们的龙头老大黄光宗已经回归了，并且带着大量的资金，不过目前正与日本人搞开发。

　　但很快就会把钱还给你们了，所以不要再去找袁笑盈的麻烦，如果你们等不及，大可以直接去找龙头老大说事儿。”

　　“我会把你的话带到的。”那人颤声说道。

　　刘敬业放开他，一摆手，示意他快滚。

　　那人连忙爬起来，死里逃生让他忘却了伤痛，飞快的没入小巷中，刘敬业点上根烟，默默的等了一会，随后也没入了黑暗中，低头看着他留下的血迹悄悄的跟了过去。

　　“这件事儿不会就这么轻易了结的，还要做一些必要的工作。”刘敬业边走边想：“黄光宗你个老狐狸，别以为就你会玩借刀杀人，老子也可以祸引江东。”

　　那越南人虽然受伤了，但却不影响他逃命的速度，飞快的穿街过巷，刘敬业不紧不慢的跟在后面，沿着他留在地上的血迹跟踪着。

　　很快，他来到了这座城市唯一的一片城中村，与周边的高楼大厦相比，这里就像穿越到三十多年前似地，全都是独门独院的二层小楼，看起来很残破，但在三十多年前却被成为‘甲级楼’，是专门提供给各大部门领导居住的。

　　而这里之所以还没有被拆迁，也很领导有很大关系，无论开发商给多少拆迁款总是无法满足他们，而领导又不会再住在这里，所以大多都在以低价向外出租着。

　　“这帮越南人还挺会选地方。”刘敬业冷笑着想到，通过血迹认准了越南人的藏身地。

　　他并没有急着动手，而是认准了地方悄声无息的退走了，飞快的赶回到自己的旅馆，那了些必备的道具，很快又回到了越南人的藏身地。

　　他看了看四周，在隔壁院子里晾着几套衣服，这么晚还没收衣服，应该是家里没有人。

　　他翻墙而入，选了一套和自己身材差不多的黑衣黑裤，又找了一块黑色的纱巾蒙住了头和嘴，只露出双眼，看起来真的很像忍着。

　　随后，他翻墙进入了隔壁越南人的院子，他们一共有三十个人，每个人都有武器，但此时肯定都在休息。

　　而那个受伤的越南人回来，肯定会把所有的事情第一时间通知首领，刘敬业仰头一看，只见二楼最角落的房间的灯亮着，很明显在给伤员治疗，并且在汇报今天发生的事情。

　　他悄悄的加速助跑，双脚在一楼的窗台上一蹬，身体腾空而起，上手抓住了二楼的窗沿，生生靠臂力拉起了自己的身体，透过窗户一看，房间里只有两个人，其中一个真是那受伤的汉子，一个中年男人正在用帮他缝合受伤的手臂。

　　“你说那个‘怪物’部队中的成员在为黄光宗卖命？那些都是可怕的杀人机器，怎么会屈尊于一个小小的帮派呢？”那中年人问道。

　　那汉子道：“我也不清楚，但他确实说，他曾经一个人灭了‘夜鹰’的一个小队，而且他枪法精准，极其强大应该不会有错。”

　　“我们有一次穿越丛林与他们遭遇过，结果他们只有十几个人，就灭掉了我们百十号兄弟，对方毫发无伤，可怕到难以想象。”中年男人心有余悸的说：“没想到在这里还能遇到他们的人，他们这种杀人机器怎么可能回归社会呢？”

　　“不过没关系，我们不是来惹事儿的，只要收了账立刻就撤退。”中年男人感慨一番后，继续说道：“开始黄光宗透漏情报给我们说，袁笑盈卷走了煌潮所有的钱，可是今天她受到炸弹的威胁，也始终不承认贪了钱，也许黄光宗在撒谎，故意骗我们，而且他明知道袁笑盈身边有这类杀人机器在守护，这分明是让我们去送死嘛。”

　　受伤的汉子，道：“那人还说，黄光宗目前正在与日本人搞什么研发生意，很快就会赚大钱。”

　　“日本人？”中年男人一愣：“那黄光宗与日本的黑帮有瓜葛，怎么又搞起什么研发生意了？他不会以为有日本人撑腰，故意想赖我们的账吧？”

　　“就等你这句话呢！”窗外的刘敬业脸上露出了冷笑，双手发力，身体腾空而起，直接撞碎了窗户，飞身而入！


第一百零三章 挑拨离间

　　“不许动！”

　　刘敬业破窗而入，大喝一声，而且说的是标准的日语，还带着一些关西的口音，即便有日本人在场也无法分辨。

　　“日本鬼子？”越南人大惊失色，那中年男人反应极快，当即伸手去摸枕头下面，那里面藏着枪。

　　而那受伤的汉子立刻冲了上来，两人配合极为默契，他是想要为中年男人争取掏枪的时间。

　　刘敬业冷笑一声，手腕一抖，两道乌光脱手而出，犹如流星般激射。

　　两个越南人同时发出一声惨叫，两枚五方手里剑同时命中两人，一个扎在中年男人的手腕上，一个剁在手上汉子的腿上，顿时让他倒在地上。

　　“都别动，上面有毒，若是剧烈运动会顷刻毙命。”刘敬业仍然用日本话说道。

　　尽管越南人听不懂，他以刚才这瞬间精准袭击两人的身手，再加上武器上幽蓝的光芒，两人也立刻不动了。

　　中年男人一动不动，用英文问道：“你是什么人，为什么袭击我们？”

　　刘敬业仍然用日语说道：“从哪来就滚回哪里去，不要再骚扰我们的伙伴，不然让你们死无葬身之地。”

　　中年男人明显能听懂日语，但却不会说，他用英语道：“是黄光宗让你来的？”

　　刘敬业的冷哼一声，从怀中摸出两颗药丸甩给他们，随后越窗而出，几个起落就消失在黑夜中，动作轻盈无比，比传说中飞檐走壁的忍者有过之无不及。

　　“妈的，黄光宗欺人太甚，日本鬼子更是嚣张。”中年男人毫不怀疑的吞下解药，拔掉手上的忍者镖，狠狠的砸在地上，道：“你这分明是想赖账啊，好，那我们就陪你玩到底，看看是鬼子的忍着厉害，还是老子手里的毛瑟厉害！”

　　“去，立刻联系总部，把今天发生的事情全都告诉他们，请他们增援。”中年男人吩咐道，凝望着窗外的黑夜，恨得咬牙切齿。

　　“懂得一两门外语真的很重要啊。”刘敬业优哉游哉的走在马路上，叼着烟卷，心情愉快，大赞自己的语言天赋。

　　“幸好哥们一直有收集战利品的好习惯，那忍者身上的武器和解药都保留着，不然今天也没办法演这出戏。”刘敬业暗想道：“迫不及待想看看小鬼子和越南野人开战的盛大场面。”

　　就在这时，刘敬业的手机忽然响了起来，是袁笑盈打来的：“谢天谢地你的电话还能打通，这说明你还活着。”

　　刘敬业苦笑道：“我只听说过人死如灯灭，从没听说过，人死关手机的。”

　　“你别跟我泛贫了行吗？”袁笑盈焦急的说：“你在哪，情况怎么样？”

　　“一切都好，而且明天会更好。”刘敬业心情愉快的说。

　　“那我就放心了。”袁笑盈也没多问，明显身边还有别人，她低声道：“我现在正在医院，刚才那两个人全部都是重度烧伤，生命垂危，目前正在抢救，身份无法辨认，他们到底是什么人？”

　　“是你的仇家，正准备朝你家窗户仍燃烧瓶，结果他们玩火自焚了。”刘敬业轻描淡写的说道：“这件事儿你就不用再参与了，过几天将会有大戏上演。”

　　袁笑盈沉默了，刘敬业没感觉到她的兴奋和放松，反而感觉到了一丝凝重与伤感。

　　许久，袁笑盈的声音幽幽的传来：“你到底为我默默的做了多少事啊？”

　　一句话把刘敬业问得愣住了，他确实为了她做了很多事儿，但他却觉得这些都是应该的，战士保卫国家，男人保护女人，在他心中是天经地义的事情。

　　刘敬业不喜欢这种哭天抹泪的压抑气氛，他用袁笑盈最讨厌的口吻说道：“不管我为你做过什么，即便是摘星揽月，最终的目的只有一件事儿，那就是和你洞房！”

　　“好啊！”袁笑盈一反常态的没有骂他，而且还一口答应了：“我现在就是第一医院，我看到病房里有很多空床位，实在不行我们去太平间，那里还凉快！”

　　刘敬业满头黑线的苦笑道：“去太平间着什么急，有朝一日我们会在那里长眠，想呆多久呆多久。”

　　“闭上你的乌鸦嘴。”袁笑盈怒道：“真是被你气死了，说不了两句准跑偏……你看滚回去好好休息吧，周末我休息，等着和你一起看好戏。”

　　说完她就挂断了电话，刘敬业回到旅店，又剩下他一个人了，冷冷清清的，不过没关系，因为他知道明天更精彩，心中有了希望也就不再害怕孤独了。

　　第二天，艳阳高照，碧空如洗，是这雨季中难得的好天气，空气清新，鸟语花香，人也跟着精神了不少。

　　刘敬业一大早就去爬山了，并且负重八十斤，他想要做一些有强度的训练，增加身体的力量，速度以及协调性，不能让自己松懈下来。

　　此时太阳刚刚升起，他已经爬到了山顶，站在五百米海拔的制高点，看着远处红日滚滚，繁华的大都市日新月异，新的一天又将有精彩的故事。

　　原煌潮的龙头老大，黄光宗老爷子，刚刚才高档酒店的套房中起身，准备去应付那些日本人，原本双方只是合作关系，现在形势发生了巨大转变，他已经从合作伙伴变成了可有可无的下属。

　　他的司机是跟随他多年的心腹，也是煌潮当年的双花红棍，是黄光宗唯一安心的保障。

　　可就在他来到停车场准备上车的时候，忽然发现，那位双花红棍正全身抽搐的倒在血泊中。

　　“小五，小五，你这是怎么了，是谁干的？”黄光宗吓傻了。

　　小五已经无法睁开眼睛，四肢以可怕的角度扭曲着，显然四肢全部被打断了，他努力张开口，却发不出任何声音，只有猩红刺目的血水流淌而出。

　　“你别怕，我这就送你去医院……”黄光宗紧张的说道，小五跟随他多年，始终在身边，感情比儿子还要亲。

　　他伸手要去抬小五，刚一搬动，小五的衣襟敞开了，整个胸前满是鲜血，黄光宗从车里拿出纸巾，想要帮他之血，可刚擦掉一些血迹，他的眼睛瞬间呆滞了。

　　他连忙将小五胸前的血迹擦掉，在他强壮的身体上，竟然被人一刀一刀的切开了皮肉，一笔一划的刻着‘欠债还钱’四个字！

　　“是谁，到底是谁干的，有种出来……”黄光宗在极大的恐惧与震惊中，多年的涵养消失殆尽，发疯似的喊叫着，但偌大的停车场里只有他的回音。

　　而就在这时，小五已经断气了。

　　黄光宗终于意识到了事态的严重性，他也顾不上小五的尸首了，直接跳上车，慌不择路的飞速狂奔。

　　“这到底是怎么回事儿？”黄光宗驾驶着车子在马路上疾驰，车内空调迸发出的冷气让他稍稍冷静了下来，苍白的老脸写满了恐惧：“到底是谁如此凶残？是刘敬业？还是越南人？又或者是那个杀手组织的人？

　　我明明已经把越南人引导向了袁笑盈，杀手组织也是金钱交易，每次任务即便失败也没欠过他们一分钱啊？不过，昨天打电话忽然说不再接受我的委托了，他们是惧怕刘敬业，还是发现了我让他们互斗的目的呢？

　　又或者是那些小日本，他们觉得我失势了，没有利用价值了，想借此来让我明白自己的处境，臣服与他们？

　　这到底是怎么回事儿，明明一切都在我的计划中，可以借刀杀人，报仇雪恨，顺便借助日本人东山再起，再让赵学安这些本地的官员斡旋一番，等风声过去就出黄星。

　　可怎么一切突然间都变了，好像所有人都开始针对我了？”

　　黄光宗无法理解，突然的转变更让他无法接受，死亡的阴影正悄声无息的笼罩着他。

　　“唯一可以信赖和保护我的小五也死了。”黄光宗颓废的说道，仿佛一瞬间苍老了十几岁：“现在只能继续仰仗那些小日本了，当前保命最重要。”

　　黄光宗驱车，直奔那些小日本暂居于此的别墅，在大路转入小路，没多久，忽然汽车一颤，同时传来砰的一声炸响，车子瞬间失控，险些把他自己甩出车外。

　　好不容易停下了车，他下意识的下车检查车况，发现四个车轮全部爆胎了，转头一看，刚刚经过的地方，路面上洒满了钢钉。

　　“靠，这是谁这么缺德呀。”黄光宗大骂，慌乱之下有些手足无措。

　　而在这种情绪下，他更不会发现危险的存在。

　　就在他身后，那是一条向北而行的小路，而且是一个四十五度左右的斜坡，因为往北部山区的地势越来越高，而在坡道上听着一辆擎天柱般的大货车。

　　就在黄光宗不知所措，抱怨连连的时候，大货车的车门被人打开了，一只带着白手套的手伸了进去，露出一截洁白的皓腕，这明显是一只女人的手。

　　那只手轻轻的放下了大货车的手刹车，在四十多度的斜坡上，失去制动，大货车瞬间滑了下来，借助惯性速度越来越快，宛如一同洪荒猛兽朝黄光宗扑了过来。


第一百零四章 娱记

　　大卡车从斜坡上滑落下来，速度越来越快，呼啸而至，宛如一头食人的猛兽。

　　黄光宗本就心烦意乱，当他听到声音的时候，打开车已经冲到了近前，吓得他亡魂大冒，忽然发出一声绝望的惨叫，身体自动做出了保护动作。

　　他双手抱头趴在了地上。

　　只听‘轰隆’一声大响，他那高档汽车被大货车结结实实的撞上了，虽然速度不是很快，但力量太大，轿车顺便被撞的变了形。

　　而不可思议的是，黄光宗竟然没有死，他趴在车下面，只是被右前轮擦过了手臂，虽然手臂骨折了，甚至是粉碎性的，但却保住了性命。

　　大货车横在马路上，瞬间造成了交通拥堵，路过的车纷纷停下来，司机们下车查看伤者的情况。

　　黄光宗最后的依仗就是小五和这辆防弹防爆的汽车，这时候原本是最好袭杀他的机会，奈何现场人太多，而且作为一个贪生怕死的杀手，她的价值观是保全自己，远比击杀目标更重要。

　　所以，女杀手悄然远遁，只能感叹黄光宗命不该绝。

　　若是刘敬业知道这件事儿一定也会大赞她这一手干得漂亮，只是在有点职业道德就更好了。

　　黄光宗拒绝去医院，拖着一条残废的胳膊拦下一辆出租车，脸色苍白如纸，他知道，死神就在他身边徘徊，随时都会勾走他的灵魂，但他还不想死，即便卑躬屈膝的彻底投靠日本人，他也要保全自己的性命。

　　而此时的刘敬业刚刚从山上回来，洗了个澡，出了一身汗，觉得全身无比的舒畅，身体的感觉正在一点点的重回巅峰。

　　“已经正式进入暑期，旅游旺季来临了，为什么我的旅店还是没有生意呢？”刘敬业看着空荡荡的房子说道：“让越南人和小鬼子狗咬狗去吧，老子回来是享受平静生活的。”

　　“还是去招揽招揽生意吧，万一老爹老妈顺利归来，真的要开始扩张计划也要能应对。”

　　刘敬业伸了个懒腰，拿起院子里的牌子，上面写着‘比家美旅店’的字样，后面是‘远离城市喧与嚣，徜徉青山绿水间’的标语。

　　乡村旅店和农家院今年来越发的受欢迎了，他骑上摩托车，准备去机场拉客。

　　作为沿海的旅游城市，每年到了这个季节都会有数以钱百万计的游客到来，机场热闹非凡，国内外游客络绎不绝，出租车生意火爆异常，还有各大餐馆旅店的业务员更是忙前忙后，招揽着生意。

　　刘敬业扛着招牌大摇大摆走进机场出站口，有个专门提供给酒店旅馆迎客的位置，旁边还有不少人是来接机的，拿些鲜花，花环，还有人拿着相机摄影机等等。

　　“哟，这是粉丝团来接偶像的？”刘敬业好奇的看了看身边几个年轻男人，手里拿着横幅，上面写着‘女神，我爱你’，只是没有女神的名字，不过看他们一脸狂热，应该是某个大明星。

　　刘敬业混在人群中，高举着牌子，没多久，一行人从里面熙熙攘攘的走了出来，应该是刚下飞机的旅客，周边的同行立刻精神百倍，刘敬业也将牌子高高举起。

　　“尼玛，小旅店就这么不招人待见吗？”刘敬业愤愤的说道，看着人群从自己身边经过，连看他一眼的人都没有。

　　“还说什么回归自然，崇尚养生与绿色，都是扯淡的。”刘敬业郁闷的说道：“出来旅游，就是为了炫耀和享受，山珍海味大酒店才是他们的选择。真正喜欢乡村的人很少会出来旅游，不出来旅游的人大部分都住在乡村！”

　　正在刘敬业愤怒吐槽的时候，忽然不远处传来一阵嘈杂声，好像有人在打架。

　　他跃出人群朝远处看去，之间几个大热天还穿着西装带着黑墨镜的男人，正围着一男一女两个人，在外围，还有个白衬衫黑衣裤的高大男人，同样带着墨镜，却给人一种眼高于顶，霸气外露的感觉，双手插袋，冷漠的看着一切。

　　“把相机交出来，你们这属于侵犯隐私，我们随时可以告你们。”其中一个西装男大喊道。

　　人群中人女人辩解道：“有话好说，你们别动手抢东西行吗？我们并没有拍你们，只是在拍你们旁边人而已。”

　　“我不相信，把相机拿出来让我们看看。”西装男虽然如此说着，但手上却没闲着，直接动手要抢女人怀中的相机，而且还有两只咸猪手，明显不是奔着相机去的……

　　刘敬业一看，登时勃然大怒，不是他喜欢多管闲事，而这不是闲事，应该算家事。

　　“啊！疼疼疼疼疼……”一个西装男忽然发出一连串的惨叫声，他那只咸猪手被刘敬业一把抓住，紧紧的捏着他的手腕，一点点的掰成了反弓的角度，几乎被掰断。

　　“滚！”刘敬业冷哼一声，一把将男人甩了出去，随后他甩开膀子，双臂一架，手肘一会，顿时有将两个西装男撞飞了出去。

　　仅剩最后一个西装男，立刻朝刘敬业扑来，道：“少管闲事。”

　　说着，他非常隐蔽的用身体挡着手臂，幅度极小的朝刘敬业的胃口打来。

　　“嘿，敢玩阴的。”刘敬业冷哼一声，看准对方的鼻梁，直接一击头锥撞了过去。

　　他身子前倾，用额头去攻击敌人，身体弓了起来，对方的一拳没能打倒他的腹部，却主动送上了自己的鼻梁，被刘敬业最坚硬的额骨狠狠撞了上去。

　　这才是真正的搏击，全身上下每一处都能攻击，在攻击的同时还可以防御和躲闪。

　　那男人顿时捂着鼻子哀嚎起来，鲜血沿着指缝流淌，蹲在地上半天起不来。

　　“你没事儿吧？”刘敬业转身对那个被围攻的女人说道。

　　女人显然吓坏了，紧紧护着手中的相机，听到他的声音才抬起头。

　　明眸善睐，齿白唇红，难得一见的美女，披散的长发虽然有些凌乱，但仍掩不住她天生丽质的美。

　　“你怎么在这？”忽然在危难之中看到刘敬业，陈雨欣微微一惊之后，顿时有种遇到亲人的感觉，激动的差点扑进他怀里。

　　刘敬业指了指落在脚边的牌子，道：“拉生意。”

　　陈雨欣微微一笑，梳理了一下头发，刻意让自己看起来不那么狼狈，女为悦己者容嘛。

　　“你是干什么的，竟然敢打人？”那几个西装男又围了上来，凶神恶煞。

　　刘敬业摊开手道：“你们又是什么人，光天化日敢调戏妇女，还要抢劫！”

　　刘敬业故意拔高了声音，周围路过的人纷纷朝这边看来，而且人越来越多。

　　西装男不爽道：“明明是她偷拍……”

　　“闭嘴！”就在这时，那个双手插袋，霸气外露的年轻男人冷冷的开口道：“我们走！”

　　说完，他转身就走，毫不拖拉，几个西装男对他更是惟命是从，连忙跟在他身边，其中一个还捂着鼻子，血流满手，愤恨的瞪了刘敬业一眼，不甘心的离开了。

　　很明显，那个年轻男人并不想在大庭广众之下惹麻烦，非常的果断干脆。

　　刘敬业微微皱眉，道：“他是什么人，好像怕拍照，怕被人认出来似地。”

　　陈雨欣摇摇头，道：“我也不认识，但我真不是来偷拍他的，也不知道是什么人这么横，竟然直接要抢相机，就算是超级明星也……哎呀，小王，快准备，时间到了！”

　　陈雨欣忽然想到了什么，立刻招呼和他一起被围攻的男人，是她的同事，两人连忙端着相机与摄影机朝出站口跑去。

　　“她总是这么精神。”刘敬业苦笑着也跟着上去，在出站口那里，有数百人在等待着，满眼全是横幅与鲜花，而大部分都是男人，在等待所谓的女神。

　　“喂，你不会是来做狗仔的吧？”刘敬业吃惊的问道。

　　陈雨欣朝里面不停的张望着，没好气的回到：“我是正规的记者，只不过现在暂时负责娱乐版块而已。”

　　“你不是女主播，新闻记者吗？怎么负责娱乐版块了？”刘敬业诧异道。

　　陈雨欣叹了口气，道：“还不是因为网上举报秘书长大人嘛，虽然他现在已经被隔离审查，暂停了职务，但这都只是暂时的，具体结果还没有公布，也就是说，赵学安仍然有官复原职的机会。

　　那篇举报帖是我用台里的电脑发布的，被领导查到了，他那胆小鬼怕自己被赵学安报复，所以暂时把我调离的原岗位，让我负责娱乐新闻。不过我相信，赵学安绝对会落马，我很快就会调回去了。”

　　刘敬业微微一笑，道：“娱乐新闻也不错，可以和明星打交道，你们女孩子不都喜欢花样美男嘛！”

　　陈雨欣不屑一笑，看了看刘敬业，俏脸忽然红了起来，她低声道：“我才不喜欢那些奶油小生呢，我喜欢那种隐藏在黑暗中，不畏强权，行侠仗义的真男人，大英雄。”

　　刘敬业一下愣住了，感觉这好像是在对自己表白，让他一时间无言以对。

　　陈雨欣见他发呆，宛如木桩，没好气的哼了一声，随即又展演一笑，道：“哦对了，我父母今天给我打电话，说已经接到你父母了，他们一见如故，目前正在当地游览，相处的不错。

　　提亲的事宜也进展的很顺利，恭喜你，好事将近喽～！”


第一百零五章 超级明星

　　刘敬业呆呆的看着陈雨欣，没想到她竟然如此轻描淡写的恭喜自己，尽管她的脸红得像苹果。

　　刘敬业愣了半天，才挠头笑道：“同喜，同喜。”

　　陈雨欣没有说话，因为身边的人群响起了最猛烈的欢呼声，天摇地动，热情爆棚。

　　她和同事立刻举起了手中的相机，对准了出站口，开始疯狂的按动快门。

　　就在这时，有一队人走了出来，前面是强壮的黑墨镜保镖开道，两边是机场保安戒备，两边还有挂着牌子的工作人员维持秩序，中间有两个长相一般的女人，貌似经纪人或者助手一类的人。

　　在最中间的核心区域，有一个长发及腰，穿着印花旗袍，身材无比妖娆的女人，只可惜带着口罩和墨镜，看不到真容。

　　“啊……女神，我爱你！”

　　刘敬业身边的粉丝团发出了惊天动地的叫喊声，有的甚至激动的鼻涕一把泪一把，仿佛见到了失散多年的亲人。

　　“诗雅诗雅我爱你……”疯狂的粉丝声嘶力竭的吼道。

　　刘敬业挠挠头，嘀咕道：“诗雅，这名字确实有种如雷贯耳的感觉。”

　　就在这时，那极度排场的明星队伍快速的走了出来，那位身材婀娜的明星，不断朝人群挥手致意，嘴角弯弯上翘，勾勒出甜美的笑容。

　　身材好的一塌糊涂，一走三摇，宛如杨柳扶风，是标准的猫步，玲珑浮凸，婀娜多姿。

　　很快，他们一行人就突破了粉丝的包围走到了大门口，陈雨欣焦急道：“我先干活去，忙完了给你打电话。”

　　“好的，小心一点。”刘敬业嘱咐道，但陈雨欣都没听到，一头扎进了人群中。

　　“小妞真是干劲十足啊。”刘敬业微笑道：“我也要加油了！”

　　他扛起了旅店的招牌，用力的挥舞，口中喊道：“乡村旅店，景色怡人，八折优惠，免费接送！”

　　“免费接送？”就在这时，他身边忽然有人低声问道，声音清脆悦耳，如黄莺出谷。

　　他转头一看，身边站着一个全副武装的女人，带着夏凉帽，几乎遮住整张脸的蛤蟆镜，黑色的口罩，身上穿着一套机场清洁工的蓝色工作服，个子几乎和他一边高。

　　刘敬业苦笑道：“免费接送只针对住店的客人，你要是上下班我不负责。”

　　“我住店，快带我走吧。”女人迫不及待的说道。

　　刘敬业看了看她身上的工作服道：“早退是要扣工资的。”

　　“你到底做不做生意？”女人不耐烦的问道。

　　“请！”刘敬业果断的说。

　　女人始终跟在刘敬业身后，感觉有些鬼鬼祟祟的样子，手里还拿着个小行李箱，刘敬业甚至怀疑她监守自盗，是不是偷了东西准备逃跑啊？

　　女人也在纳闷，跟着刘敬业一路走出来，差不多走了二十多分钟，过了两个停车场，连最外围的公共停车位都过了，她终于忍不住问道：“你的车到底停在哪了，你不会是骗子，拉我进传销组织吧？”

　　“我还怀疑你是小偷呢！？”刘敬业暗想道。

　　他指了指停在远处的摩托车，道：“喏，就在那儿！？”

　　“啊？摩托车？”女人吃惊道。

　　刘敬业晃了晃手中的招牌道：“小本经营，请多担待。”

　　“行了，快走吧。”女人不耐烦的催促道。

　　两人上了摩托车，刘敬业不紧不慢的骑行在马路上，女人在后面问道：“怎么，你们除了免费接送，还有免费观光的业务吗？”

　　“良心买卖，这些基本服务我们都不收费的。”刘敬业腆着脸说道。

　　“我没心情赏风景，快点加速。”

　　女人突然吼了一嗓子，把刘敬业吓了一跳，下意识拧了一下油门，摩托车嗖的一下窜了出去，险些与前面的车追尾，刘敬业连忙踩刹车。

　　急起急停惯性极大，女人先是后仰，随后前扑，整个人都趴在他背上，那感觉无法言表。

　　女人冷冷的说：“你故意的吧？”

　　“没有，没有，绝对没有。”刘敬业疯狂的摇头否认，他真不是故意的。

　　女人没有再多说，而是默默的支起了双臂，用手肘顶着他的背，一面再‘追尾’。

　　就在这时，忽然在他们身后传来了强劲的发动静轰鸣声，仿佛猛兽在咆哮，刘敬业透过后视镜，看到一辆黑色的商务车正飞快的驶来。

　　“你着急让你先走。”刘敬业让开了主路，并降下了速度。

　　那女人回头一看，忽然大惊的喊道：“快跑，快跑，他们追来了！”

　　“谁追来了？”刘敬业不解道。

　　“总之你快跑就是了，让他们追到可不得了。”女人焦急的大喊道。

　　刘敬业不想招惹不必要的麻烦，根本无动于衷，忽听那女人说道：“你要不加速，我现在就从车上跳下去，马路上这么多人都是目击者，没准还会有人认为是你把我推下去的。”

　　“我最讨厌被别人威胁！”刘敬业恶狠狠的说：“有本事你等我开到最快速度的时候再跳！”

　　刘敬业无奈的将油门拧到了极限，摩托车瞬间狂躁起来，如火箭般飞了出去，瞬间与后面的商务车拉开了距离。

　　不过，两个轮子始终比不过四个轮子，对方也开始加速，慢慢又逼近上来。

　　刘敬业无奈道：“你到底偷了机场什么东西，他们这么穷追不舍呀？”

　　女人紧张的说道：“我不是小偷，更不是坏人，只是借了这身衣服而已，等甩掉他们我在和你解释，求求你一定要相信我。”

　　女人语气真切诚恳，刘敬业不疑有他，加快了车速，开始在车流中穿梭，虽然他不会开车，但摩托车驾驶技术还是很过硬的。

　　他在高速行驶中，闪躲腾挪，潇洒写意，宛如特技，狂风在耳边呼啸，尽管身后的女人带着墨镜，仍然被风吹得眼泪横飞，下意识的抱住了刘敬业的腰，现在也顾不了那么许多了。

　　后面那辆车的速度也很快，始终无法甩掉，很快他们进入了平坦宽阔的机场大道，周围的车子都开始提速，道路变得宽敞起来，后面的汽车开始肆无忌惮的加速，瞬间拉近了距离。

　　刘敬业的摩托速度虽然不慢，但始终比不上高档商务车，眼看着距离越来越近，女人紧张着紧紧抱着他，似乎在害怕，又似乎在用特殊的方式为他加油。

　　就在这时，他们驶离了机场大道，开始进入市区了，街区小巷开始出现了。

　　眼看着后面的车将于他们平行，刘敬业忽然一咬牙，心中发狠，忽然一拧车把，将摩托贴在了最右边的路上，迫使后面的商务车只能变道到左边，从左侧超车。

　　可就在商务车冲上来的瞬间，刘敬业忽然放开了油门，猛的一捏前闸，摩托车前轮瞬间抱死，后轮却因为惯性仍然在转动，但车子一动不动，后轮剧烈的摩擦着地面，车子在打横。

　　关键时刻，刘敬业险中求胜，一个漂亮的暴刹甩尾，危险至极。

　　后座的女人只觉得一阵天旋地转，紧紧抱住他的腰，不然就会被甩出去，当她睁开眼睛的时候，愕然的发现，他们整整调转了一百八十度，车头已经向后了，那辆商务车从他们身边疾驰而过。

　　刘敬业淡淡一笑，重新挂挡宁油门，车子朝来路冲去，拐进了不远处的一个小巷，七拐八弯消失不见了。

　　商务车在不远处停了下来，却也知道再也追不到了，车上的人愤然不已，又惊惶无措。

　　“请进吧。”旅店外，刘敬业挺好了车子，女人下车，全身都在打颤，头上的帽子不知道什么时候被吹掉了，露出一头乌黑的长发，但已经散乱不堪了，墨镜下面还有两条长长的泪痕。

　　女人平复一下心情，看了看周围的环境，宁静的小村庄，青山绿水，简易的乡村旅店，她满意的点点头道：“这里不错，偏僻宁静，用来度假很不错。”

　　女人一边说着，一边摘掉了口罩和墨镜，露出了一张精美至极的俏脸，光洁的额头，细长的眉毛，乌溜溜的杏眼，特别是她的鼻子，高挺娇俏，宛如一颗珍珠点缀在脸上，薄薄的嘴唇似玫瑰花瓣般娇艳。

　　“你……”刘敬业看着这张如花似玉的俏脸惊呆了，而且觉得十分眼熟，可想了半天就是叫不出名字。

　　女人微微一笑，梳理着自己的长发，淡淡的说道：“你好，我叫唐诗雅！”

　　“哦，对对对，就是你。”刘敬业恍然大悟，昨天还在电视上看到过，他不是追星族，但与明星如此近距离，还是让他很兴奋，他激动的说：“昨天我还在看你的广告，女人总有那几天不舒服，但我有它的呵护，贴身就是贴心……”

　　唐诗雅顿时满头黑线，苦笑道：“你只看我的姨妈巾广告吗？”

　　“还有，还有……我最喜欢你那个牛奶广告，喝一口，然后从口中溢出沿着嘴角流淌，最后你用舌头又舔……”

　　“行了。”唐诗雅尴尬的说道：“感谢你的支持，没想到在这里还有粉丝，太意外了，除了广告你还看过我的影视作品，或者听过我的歌吗？”

　　“没有！”刘敬业干脆的说道：“我只喜欢看你的这两条广告。”

　　唐诗雅苦笑连连：“你还真实在！”


第一百零六章 乱

　　唐诗雅，国内一线女明星，影视歌三栖明星，今年更是一举夺得了金鸟奖和百草奖的双料影后，另外还是CCAV-KTV音乐盛典的最佳女歌手获得者。

　　绝对是不折不扣的超级明星，各大电视台的黄金时段，几乎全是她的广告和影视作品，商场中随处可见她的巨幅美艳海报。

　　她就像那首《最炫民族风》一样，大街小巷都在唱，既是你不喜欢，你也一定能哼两句，并且清楚的记得每一句歌词。

　　所以，就连刘敬业这种人都认识唐诗雅，看到她都会激动。

　　不过唐诗雅并没有搭理他，而是径直走进了房间，刘敬业跟在她后面，想起刚才的一幕幕，忍不住问道：“唐小姐，刚才我明明看你在多人簇拥下，千呼万唤中走了，怎么你又……”

　　“那是我的替身演员，身材特征和我相似。”唐诗雅道：“我在后面找机场大婶接了这套衣服，至于刚才开车追我的那些人，应该是我经纪公司的人。”

　　“那也不至于这么玩命的极速狂飙吧，好像在追杀父仇人似地。”刘敬业苦笑道。

　　唐诗雅的神情一变，虽然她始终神情淡淡，但此时瞬间变得面沉似水，尽管仍然美丽，却蒙上了一层伤感与哀愁，楚楚动人，似怨似哀，让人有种揪心的感觉。

　　“不愧是超级明星，最佳女演员得主，一颦一笑，一个神情的变化都能牵动人心。”刘敬业暗想道：“将肢体语言表现到了极致，只是一皱眉就会让人跟着她发愁，展演一笑如春光灿烂让人心情舒畅，这女人，不简单！”

　　唐诗雅没有再说话，而是根据刘敬业的要求拿出证件登记，又选定了房间，随后就坐在院子里，看着蓝天白云发呆，就像个心事重重的少女，在思念着心上人。

　　她坐在门前的石阶上，双手抱膝，下巴放在膝盖上，长发披散，默默的发呆，宛如一尊女神的雕塑，圣洁美丽。

　　她一坐就是一个小时，一动不动，宛如老僧入定，任谁都能看得出，这位大明星女神心事重重，自己一个人默默承担着。

　　“哎。这年月，每个人身上的压力都如山大，各行各业都不好混啊。”刘敬业透过窗子看着她，心中暗想道：“尤其是娱乐圈，表面光鲜，背后混乱不堪。”

　　刘敬业不再去看她，坐在屋里看电视，正巧在播放唐诗雅的一则饮料广告，在阳光海滩，她香汗淋漓的热情奔跑着，青春气息洋溢，笑容是那么挑眉灿烂。

　　而她本人此时就坐在门口，一脸呆滞，双目无神，仿佛变成了永恒的雕塑，哀怨的气息让旁人看了都揪心，与电视中的人物判若两人。

　　随后刘敬业转台到本地电视台，正在播放百姓关注节目，男主播斯文严肃，一本正经的说着：“下面是本台刚刚收到的消息，根据热心市民提供的线索，不久前，在我市开发区，一家日资企业的正在厂房门口，发生了一起大规模械斗事件。

　　据目击者称，冲突双方都是工人打扮，疑似因为抢工程而大打出手，目前已造成施工方数十人受伤，其中还有日本的工作人员，其中重伤十五人，目前正在抢救。

　　警方正在抓紧时间调查此事儿，请关注我台的后续报道。”

　　“哦，越南人动手了，竟然直接杀上门去了，果然彪悍！”刘敬业大喜过望，开了瓶啤酒庆祝一下。

　　“下面是一条娱乐方面的消息，超级玉女明星唐诗雅今日驾临我市，在机场受到了粉丝的热情欢迎……”

　　随后，画面切换成了机场不久前的画面，唐诗雅的替身出来的画面，人们的热情隔着电视都能传递而出，可想而已唐诗雅的火爆程度。

　　同时，刘敬业注意到，在画面开始，只是拍摄那些热情粉丝的时候，确实拍到了周围其他人，其中就有那个戴着墨镜的公子哥，还有他身边四个黑西装保镖。

　　那公子哥好像对镜头极其敏感，一瞬间就注意到了，并且立即将头转向另一侧，随后几个保镖就围了上来，护住了他。

　　“这家伙到底是什么人，年纪轻轻就带着保镖，而且做事果断利落，绝非一般人。”刘敬业自语道。

　　“你很喜欢看电视吗？”刘敬业正看得入神，忽然耳边传来了清脆的女声。

　　唐诗雅站在他身边，瞄了一眼电视，淡淡的说。

　　刘敬业耸了耸肩，道：“偶尔看看地方新闻。”

　　“别信任何电视节目，都是假的，骗人的。”唐诗雅淡淡的说道，随后转身朝楼上的房间走去，刘敬业看着她的背影，是那么的落寞，仿佛一步步走向死亡似地，没有丝毫朝气。

　　“也不一定都是骗人的，最起码整点报时是真的。”刘敬业看着她的背影说道。

　　唐诗雅没有任何回应，那曼妙婀娜的身影已经消失了。

　　刘敬业也没有在意，每个人都有属于自己的生活，自然也有自己的压力与烦心事儿，这就是生活，一帆风顺只存在于童话故事里。

　　他不想多管闲事，尤其是关于女人的闲事儿，袁笑盈，陈雨欣已经搞得他焦头烂额了。

　　“哎，既然人家圈内人说电视节目都是骗人的，那咱看看电脑吧。”刘敬业说道。

　　可是，刚打开聊天工具，就收到了陈雨欣发来的留言信息，只有几个红色的大字：“赵学安落马了！”

　　刘敬业微微一怔，连忙给陈雨欣打去电话，只听女主播兴奋的说道：“刚刚收到消息，赵学安正式落马，双开并且被立案侦查，彻底倒台了。”

　　“怎么这么突然啊？”刘敬业问道。

　　“我也不清楚，听说好像省城来了大人物，原本赵学安四处活动，希望找到靠山，结果大人物驾临，一句话就秒杀了他一切努力。”陈雨欣说道，她在官方媒体工作，得到的自然是最准确的消息：“这件事儿会在晚间新闻公布，已经确定了，我们总算能松口气了。”

　　“那你呢，是不是重新回到新闻组了。”刘敬业问道。

　　“我的情况还没有通知，只能暂时呆在娱乐组了，不过这样更好，工作轻松自在，有大把时间可以谈恋爱了。”陈雨欣大方的说道。

　　刘敬业顿时一阵头大，虽然很喜欢女人大方热情，但有时候也承受不了。

　　尤其是陈雨欣，她还不同于袁笑盈的傻憨憨，袁笑盈是彻底的没心没肺，想说什么就说，想做什么就做。

　　而陈雨欣更喜欢一针见血，看似主动，其实都是在给刘敬业传递信息，什么恭喜你好事将近，有大把时间可以谈恋爱了……

　　她却从未说过刘敬业和谁好事将近，也没说过自己要和谁谈恋爱，但说给谁听，谁就要长点心了！

　　可刘敬业现在正的不敢给她任何承诺，只能含糊其辞道：“有时间咱出来吃个饭吧！”

　　“怎么感觉你这话像是约网友见面呢？”陈雨欣一如既往的犀利且内涵。

　　幸好陈雨欣是个职业女性，马上又工作找她，所以才没把刘敬业逼到死角。

　　但临挂断之前，陈雨欣又说了一句：“大哥，拜托，有空主动给你女朋友打个电话，做个男人！”

　　“嘿，哥又多了一个女朋友。”刘敬业听着电话中忙音，苦笑着说道。

　　“不过，小日本被越南人袭击了，赵学安总算落马了，哥总算没白忙活。”刘敬业叼上根烟，微笑着说道：“只是不知道，原本赵学安的事情悬而未决，他背后肯定有靠山，为什么那个所谓的‘大人物’一来他就倒台了，大人物到底是谁，为什么外界一点消息都没有呢？”

　　就在这时，电视台又插播了最新消息，男主播的神情都有些震惊，好像在惊讶为什么今天事情特别多。

　　“本台刚刚收到的消息，在本市城中村一处民宅，刚刚发生了火灾，火势很大，起火原因不明，据邻居介绍，里面住着三十多个男人，貌似是外来务工人员，目前伤亡情况扔不清楚，消防人员正在积极抢救。”

　　画面切换到了那大火熊熊的房子，刘敬业也一下呆住了：“这不是那些越南人租住的地方吗？怎么会这么巧起火，明明是来自小鬼子们的报复，而且来的好快呀！

　　打吧，打吧，打死一个少一个！”

　　刘敬业大笑，道：“你们想来我们的国家捣乱，那就让你们狗咬狗，有来无回！”

　　冷风灌进房间，刘敬业去关大门，天空中乌云密布，又要下雨了。

　　他关好门转过身，正好看到唐诗雅，站在二楼的窗边，眺望着远方渐渐被乌云吞噬的青山，她又在发呆了，神情楚楚，仿佛有无尽的心事无法言说。

　　冷风荡起了她的长发，美丽的容颜清冷若仙，仿佛随时都会羽化飞升而去，她好像真的不属于这个世界似地。

　　就在这时，她的手机响了起来，铃声是一首美妙动听的轻音乐，可是音乐响了很久，她却没有任何要接听的意思。

　　铃声不断的响起，断了再打来，始终响个不停，唐诗雅终于皱起了眉头，拿起了手边的电话接听，刘敬业原本不想偷听人家打电话，但唐诗雅的一句话顿时让他愣住了。

　　只听唐诗雅对着电话说道：“你想死就去死吧，你若不死就是要逼我去死！”


第一百零七章 光鲜背后

　　‘死’这个字总是敏感而可怕的。

　　刘敬业停下脚步，站在楼下听唐诗雅说道：“尽管你是我的父亲，对我有养育之恩，但这些年来，我放弃了一切，竭尽所能的帮你，忍受着屈辱，失去了尊严，我把一切用来还报你的恩情，所以现在你也不用再对我说什么死不死了，我已经尽力了，无法再给你什么了，你若再逼我，死的就会是我。

　　别再打电话来了，如果你不想我死，就别把这个私人号码透漏给我的经纪人，你也好自为之吧！”

　　唐诗雅说完就挂断了电话，刘敬业眉头紧蹙，暗自心惊：“她是在和自己的父亲通话，是什么事儿逼得一个女儿会对父亲说出如此绝情的话呢？受尽屈辱，丧失尊严又从何说起呢？”

　　可怕的娱乐圈让刘敬业无法理解，就在这时，雷声轰隆隆的从远处传来，豆大的雨点散落，雨势越来越大。

　　抬头看时，唐诗雅也是落泪如雨，她紧咬着红唇没有发出一丝一毫的声响，但泪水却怎么也抑制不住。

　　刘敬业掏出手机，打了个电话，大声道：“嗨，下雨也照样送餐吧，好，我要一条红烧鲤鱼，一斤重的螃蟹四只，红烧肉，烤羊腿，啤酒一沓，请送到北苑村的比家美旅店。”

　　挂断电话，他朝楼上泣不成声的唐诗雅招招手，道：“唐小姐，由于你是本店开张至今的第一千名客人，我们决定免费提供一顿丰盛的美味大餐，还请你笑纳。”

　　唐诗雅慌忙的擦掉脸上的泪珠，通红的眼睛看着刘敬业，她知道这是刘敬业故意为之，因为美食总能让人的心情大好。

　　她吸了吸鼻子，哽咽道：“我想吃清炒虾仁和香菇油菜。”

　　刘敬业顿时满头黑线，暗想道：“你还真不客气。”

　　打电话又追加了两个菜，而且仅用半个小时就送到了，足足消费了一千多块，立刻把刘敬业当成了大客户。

　　丰盛的饭菜摆上桌，准备好碗筷，打开了啤酒，就像恭迎皇上似地请唐诗雅落座。

　　她仍然红着双眼，脸上写满了哀怨与伤感，也没有和刘敬业说话，而是与形象完全不符的狂吃起来，那场面当真似长江流水，如风卷残云。

　　冷汗大滴大滴的从刘敬业的额头涌出，他苦笑着说道：“唐小姐，别看我们的旅店规模小，但我们的服务周到，环境安全舒适，我们的原则是，不做最好，只做更好，我们的口号是，您的满意就是我们最大的满足……

　　所以，今天这顿饭就当我们为您接风洗尘，完全免费，不过我只想说一句……你能慢点吃吗，给我留点！”

　　刘敬业索性也不废话了，因为唐诗雅真是一定都不客气呀，他郁闷的暗想道：“不是说脸蛋和身材就是女演员的生命嘛，为了保持好身材，都到了米饭一顿吃几粒的程度了，为什么这妞如此彪悍呢？”

　　一阵风卷残云之后，唐诗雅开始一瓶一瓶的灌起了啤酒，显然她并不会喝酒，而是单纯的想把自己灌醉。

　　刘敬业尴尬的挠头道：“唐小姐，虽然我们的旅店的安全很有保障，但你最好还是保持清醒，你知道，你是明星，又是美女，万一一会还有客人上门，又是一些意志力比较薄弱的男性，若是发生些什么不愉快的事情就糟了。”

　　唐诗雅似乎没听到他的话，仍然大口大口喝着啤酒，酒液顺着她的唇边流淌，沿着脖颈滑落，一只流进衣领内，仿佛流进了心窝里。

　　她的脸上浮现了瑰丽的潮红色，更为她平添了几分艳丽，一共十二瓶啤酒，短短半个小时就被她灌进去八瓶，在一阵干呕之后，刘敬业本以为她会醉倒，却没想到，她却忽然放声大哭起来。

　　刘敬业最见不得女人哭，尤其是这种声嘶力竭，天昏地暗的哭发，仿佛又无尽的悲伤在宣泄，眼泪像大雨般倾盆而下，当真哭得撕心裂肺，虽然刘敬业不明所以，却仍然有种揪心的感觉。

　　“啊……唐小姐，哭泣虽然是宣泄情绪的一种方式，但我觉得，还是笑笑更健康。”刘敬业不知道怎么劝慰她，只能胡扯道：“我觉得人活着就应该开开心心，笑对人生，毕竟人生短暂，死亡却是永恒的……”

　　“永恒，我现在就想进入到永恒之中。”唐诗雅忽然抬起头，梨花带雨的脸上满是哀怨之色，她含糊不清的说道：“人生短暂，却充满了苦痛，活着真没意思。”

　　“做人不能太消极，还是有好的一面的，我们要积极的看待问题。”刘敬业说着，感觉跟没说一样。

　　“你说的轻巧，你不是我，没有经历过我的苦，你又怎么能理解呢？”唐诗雅怒视着他说道。

　　刘敬业耸耸肩，道：“对，我虽然不是你，但我所经历过的苦痛你同样也无法想象。”

　　“哦？是吗？”唐诗雅醉眼朦胧，来了兴趣，道：“那我们比一比谁更惨。”

　　“你知道吗？我是学戏剧表演的，是一个真正的演员，成为演艺艺术家是我的梦想。”唐诗雅说道：“可是，你看看我现在像什么，完全就是个艺妓名伶，靠搔首弄姿来取悦观众，毫无深度，我和那些脱光光拍写真的所谓‘宝贝’有什么区别？

　　但我又不得不这么做，因为我父亲，我最亲爱的，一手把我养大的亲生父亲，却替我和经纪公司签订了卖身契，我身不由己呀，他们把我当成摇钱树，当成女公关，到处给我安排无聊的演出，安排我去陪那些所谓的企业家们吃饭喝酒，我都要被逼疯了。

　　可是没办法，我需要钱，需要大笔的钱去为我亲爱的父亲偿还巨额债务，他老人家投资失败，被女人骗光了财产，又嗜赌成性，成天花天酒地，这都需要我来供养。就在刚才，他又打来电话，让我拿一百万去赎他……

　　真把我当摇钱树吗？还不是得继续抛头露面，去搔首弄姿，卖弄风骚，去陪那些企业家喝酒唱歌，任人摆布，你知道吗，我真想就这样死掉，一了百了，再也不用过这样傀儡般的生活了，不用因为至亲的背叛而痛苦了，你知道我这次来这里做什么吗？不是什么演出，商业活动，而是有一位大人物来了，他们安排我作陪，我他妈就是个侍妾，不，就是个通房大丫头啊！你说，你有我惨吗？”

　　刘敬业吃惊的看着她，真的没想到，这位人前风光之际，大红大紫的超级明星，心里竟然隐藏着如此大的怨念与痛苦，被至亲背叛，没有尊严，任人摆布的活着，这感觉确实挺难受。

　　而且刘敬业发现，她真的已经绝望，甚至崩溃了，死志以显，说不准真的会自杀。

　　“说什么也不能让她死啊，这风华正茂的年纪，如花似玉的美女，最起码不能死在他的旅店里呀！”刘敬业暗想道：“怎么现在的女人一个个都是有故事的人，前有袁笑盈和陈雨欣，魏晓柔，这次来的更狠，直接寻死觅活了。”

　　看着歇斯底里的大明星，醉生梦死的摸样，刘敬业忽然一把撕开了自己的衬衣，露出了结实的胸膛。

　　“啊？你要干什么？”唐诗雅一下子酒醒了大半，惊悚的看着他，但很快，她的眼神愣住了，无比震惊的看着刘敬业赤裸的胸膛。

　　那健壮的身体，肌肉坟起，棱角分明，结实的宛如钢浇铁铸一般，而更惹眼的是，上面布满了各式各样的伤痕，每一个都触目惊心，仿佛被人切碎了又缝合起来了。

　　刘敬业指着自己左肋处的一个圆形的伤疤道：“看到了吗，这里是被一枚7.62毫米口径的步枪子弹打的，幸好子弹卡在了两根肋骨中间，不然我的心肺全都会被打穿……

　　看这条像蜈蚣一样的刀疤，这是被一把二十二英寸长的战刀砍伤的，险些将我一分为二。

　　还有这里，这是被一把三菱军刺刺伤的，当时足足放了我一公升的血，险些丧命……”

　　唐诗雅看着他那几乎支离破碎的身体，吃惊的紧紧捂着自己的小嘴，吓得她不敢出声。

　　“虽然我没有与你相识的经历，但若论起谁更惨，我相信我更胜一筹吧。”刘敬业系上扣子，淡淡的说道：“不过我相信，这个世界上，有不少人比我们更惨，但因为一时的挫折就要懦弱的结束自己生命，那实在太愚蠢了。

　　悲惨只是一时的，人生虽然短暂，但快乐却多种多样，我们为什么不利用短暂的时光去追求更多的快乐呢，何必死守着悲惨过日子呢？”

　　刘敬业语重心长的说道，唐诗雅也陷入了沉思中。

　　不过，刘敬业这话说得轻巧，每个人的遭遇不同，他身上的伤痛基本已经痊愈了，现在好人一个，而唐诗雅的问题仍然在眼前，前有无良的经纪公司逼迫，后有自己不争气的父亲惹是生非，谁都想快快乐乐的过日子，但有人就是得不到。

　　唐诗雅沉默许久，默默的站起身，走路有些摇晃，还不时打着酒嗝，玉女形象全无的走了，一步步走上楼去，亦步亦趋，好像比刚才更伤感了……


第一百零八章 生意上门

　　唐诗雅上楼回房了，也不知道刚才刘敬业的话是否打消了她寻死的念头，归根结底还需要靠她自己。

　　刘敬业收拾桌子，去门口仍垃圾的时候，看到唐诗雅仍然站在窗口，仍有冷风吹动她的长发，朦胧的醉眼有些呆滞，愣愣的看着大雨飘落，她此刻的心情无人能知。

　　收拾完桌子，刘敬业坐在屋里看电视，外面的雨越下越大，让人的心情也变得滴落起来。

　　幸好刘敬业的电话响了起来，是客人打来预定房间的，三天以后到。

　　“竟然有客人主动预约上门，看来我也开始转运了。”刘敬业得意的记录好了情况，暗想道：“希望这次上门的别再是不速之客了。”

　　旅店的生意总算有了起色，刘敬业也要做好准备，他拿着干净的床单被罩走上楼，按照人家预定的要求，找了两间朝阳的房子，打扫干净之后，开始铺床叠被。

　　唐诗雅的房间就在隔壁，刘敬业能听到她的动静，除了抽泣声，叹气声之外，还不时传来干呕的声音，她真是喝多了，不过感觉除了哭泣之外，情绪还算稳定，并没有寻死的迹象。

　　刘敬业安心的开始打扫房间，不知不觉，隔壁没动静了，一点声响也没有了。

　　“她喝多了，又心情烦闷，是不是睡着了？”刘敬业暗想道。

　　就在这时，忽听隔壁传来一声痛苦的呻吟声：“这辈子太短了，太难受了！”

　　“啊？”刘敬业大惊：“难道她真的自杀了！？”

　　刘敬业连忙放下手中的活儿，旋风一般的冲过去，一脚踹开房门，随后，他愣住了。

　　“啊……”房间里的唐诗雅也是尖叫一声，连忙双手环胸，怒斥道：“你干什么？”

　　刘敬业看着她，不知道什么时候已经脱下了长裙，上面穿着一件白色小巧的带吊，而且没有罩子，下面是一条超短裤，看起来无比的清凉，这应该是睡觉时的装备吧。

　　“唐小姐你千万别误会。”刘敬业连忙解释道：“我是听到你刚才说什么‘这辈子太短，太难受’，我担心你做傻事儿，才过来看看的。”

　　唐诗雅警惕的看着他，见他确实老老实实，一脸慌乱的退到了大门边，这才放下心，一手护在胸前，防止走光，一手拽起床上的被子，道：“我刚才是说，这条‘被子’太短了，盖头盖不住脚，盖起来太难受了！”

　　刘敬业只觉得一阵眩晕，险些摔倒，苦笑连连，道：“那我给你换一床被子吧。”

　　“哼！”唐诗雅没好气的说道：“口口声声说什么良心旅店，安全放心，我看你就有坚守自担之嫌，你自己在自言自语，你为什么偷听，是不是怕我死在你的旅店，给你惹麻烦啊？”

　　刘敬业淡淡一笑，道：“我这人从来不怕麻烦，只是不想看见任何人死亡，因为我见得太多了，相信我，那感觉很痛苦，你一定不喜欢。”

　　唐诗雅愣愣的看着他，其实她也明白，刘敬业是因为想救她才冲动的冲进来的。

　　“你放心吧，我又不想死了。”唐诗雅忽然说道：“你看看你，又是刀伤又是枪伤，整个人都支离破碎又缝缝补补拼凑上了，不照样活蹦乱跳，看来美好的生活真的能够焕发出无穷的生命力，我还没活够呢！”

　　“想通了就好。”刘敬业笑道：“下雨天是最容易让人又借口懒惰的日子，赖在床上什么都不做，什么都不想，闷头睡觉多惬意。”

　　“既然知道我要睡觉，你还不出去？”唐诗雅道。

　　“被子还换不换。”

　　“不换了，被子虽然短，但我这辈子还长着呢，什么都要经历试试……”

　　刘敬业竖起大拇指，然后转身关上了房门。

　　唐诗雅看着大门，默默的拉起被子裹在身上，不再去盖自己的头，因为她不想盖住自己脸上那重获新生般的笑容。

　　与此同时，被刘敬业亲手挑起的，日本人与越南人的争端正愈演愈烈，越南人突袭并打伤了日本人后，日本人立刻以牙还牙，烧毁了越南人的据点。

　　警方也意识到了事情的严重性，强势介入，开始控制相关人员，大规模搜捕双方人马，而这次事件的关键人物黄光宗则被日本人抛弃了，现在也在被越南人追杀中，下落不明。

　　当天晚上，刘敬业接到了大姐头林胜男的电话：“你有时间嘛，过来一趟。”

　　听她语气严肃，刘敬业当即答应了。

　　晚上的雨依然在下，而且没有减弱的迹象，气象台说这场雨会下三天，要全面做好防汛准备，这样的天气很容易让人产生惰性。

　　不过，虽然雨下的很大，却挡不住年轻人的热情，大姐头看得夜店里，人声鼎沸，纸醉金迷，热闹到爆棚。

　　刘敬业被服务生带到一间包房里，大姐头和胡明在列，在他们对面还坐着一个男人。

　　“这人长得可真怪，好像妖怪变成人形了。”这是刘敬业对他的第一感觉。

　　那人三十岁左右的年纪，身材瘦小，尖嘴猴腮，但却有一双大眼睛，滴溜溜的打转，下巴上还有一撮小胡子，好像一只山羊成精了。

　　“大哥，你来了。”胡明站起身招呼道，林胜男则面无表情，甚至都没看他一眼，感觉就像老公下班回到家似地，反而还抱怨了一句：“怎么现在才来？”

　　“外面雨下的太大，路不好走。”刘敬业也表现的像个晚归的老公，在找着借口。

　　大姐头哼了一声没说话，胡明讪讪一笑，介绍道：“来大哥，我给你介绍一下，这位是杨智，道上人都叫他‘线哥’。”

　　“线哥？”刘敬业诧异道。

　　那人连忙站起身，主动给刘敬业递上根烟，满脸笑容的说道：“哪里，哪里，在下小人物一枚，都是江湖朋友给面子，平时给大家牵牵线，搭搭桥，互利互惠，大家发财嘛！”

　　“哦……”刘敬业接过烟，微笑着点头，暗道：“这类人我也听说过，而且是江湖上必不可少的，人脉极广，就是所谓搭通了天地线，三教九流都认识，谁家兄弟犯了事，他帮忙去官方疏通，谁要跑路他帮着买票安顿，谁缺人手干大买卖，他帮着四下联络调动。

　　说白了就是万花筒，万金油的角色，但却必不可少。”

　　“线哥，久仰久仰啊。”刘敬业客气的说道。

　　“哪里，哪里。”线哥谦虚道：“你们几位我才是久仰大名，最近连挫煌潮和外地帮，风头正劲，在道上正当红啊。”

　　“我们这都是小打小闹，为了混口饭吃，哪能和线哥你比呀。”刘敬业虚情假意的说道：“这次线哥亲自出面找我们，是不是有什么大买卖要关照啊。”

　　刘敬业直接拐入正题，他最讨厌就是虚情假意的寒暄。

　　线哥也恢复了正常，道：“刚才我和他们都说过了，最近确实有一笔大买卖，而且东家出价很高，几位是江湖新贵，实力彪炳，我想这笔买卖你们做最合适，我就给揽过来了，也想和几位亲近亲近。”

　　“多谢线哥关照。”刘敬业道。

　　一听刘敬业如此说，就说明他有兴趣，线哥立刻道：“这次东家出价三百万，请几位出手帮个小忙，其实事情很简单。只想请几位明天下午的时候，开车出去兜兜风就行了。”

　　“就这么简单？”刘敬业眯起了眼睛：“恐怕这里面另有隐情吧，还请线哥明言，既然合作，彼此都要讲个诚信对吧。”

　　“那是自然。”线哥道：“不过，具体事情我也不太清楚，只知道东家有大作，需要人手配合一下，而我也觉得，你们真的没必要知道，只是做好自己的本分，就算有什么披露，你们毫不知情，也与你们无关对不。”

　　这话说的很有道理，没有任何掩饰比真的不知道更有效了，特别是类似的事情，当然这也是东家所有防范的表现。

　　“那到底需要我们具体做什么呢？”刘敬业道。

　　线哥忽然从口袋里拿出一张本市的地图，在上面几条主路和辅路上画着符号，道：“事情真的很简单，就是让几位开着车，在上面这三条路上兜兜风，在辅路上修修车，在主路上发生点小碰撞之类的。”

　　线哥故意说得轻描淡写，但刘敬业却瞬间明白了：“他这是想让我们故意制造事故，然后把这两条路堵住……可为什么要堵路呢？是有运钞车经过，想要抢劫，还是其他的呢？”

　　见刘敬业等人不说话，线哥又从口袋拿出一叠钞票，整整十万块，道：“这是东家付的订金，事成之后其他余款一次性付清，东家诚意十足，又不用几位承担责任，只是开开车，演演戏，这钱多好赚呐！”

　　真金白银拍在桌上，任谁都会动心，林胜男和胡明也不例外，他们最缺钱，最准真准备招兵买马，哪一项都需要钱。

　　刘敬业自然也不能免俗，若是按照线哥说的，这笔买卖他都动心了，只不过现在这个多事之秋，凡是都要小心谨慎。

　　他看了看林胜男，见她也在看着自己，似乎再让自己做主拿主意，又看了看胡明，他也以刘敬业马首是瞻。

　　林胜男一伙人竟然如此信任自己，自己更不能让他们轻易冒险了……


第一百零九章 老狐狸的精算盘

　　刘敬业想了想，道：“线哥，你知道，我们几个刚出道没多久，又是初来乍到，对江湖规矩都不太明白，突然间接这么大的生意，我们还有些不适应。

　　这样吧，你让我们考虑考虑，商量商量，你先在这喝喝酒，唱唱歌。”

　　“好！”线哥一口答应，不过他相信，刘敬业这些土包子看到钞票，肯定已经动心了，在他眼里，刘敬业等人不过是小混混而已。

　　“胡明，你好好陪陪线哥，线哥，多喝两杯啊。”

　　林胜男很干脆的站起身，吩咐完之后，和刘敬业前后脚走出了包间。

　　“这件事儿你怎么看？”在隔壁无人的包间，林胜男主动给他打开一瓶啤酒递过去，低声问道。

　　“事情肯定不会像他说的那么简单。”刘敬业道：“没事儿去堵住马路，肯定和路上的车辆有关系，而且刚才那张地图，只是交通道路图，并没有周边建筑物，你等等我先具体查一下。”

　　刘敬业掏出手机，飞快的找出了本市的详细地图，锁定了刚才的线路，仔细研究起来。

　　林胜男坐在他身边，从他口袋里掏出一根烟，叼在自己的嘴上点燃，然后夹在手里，一口一口喂给刘敬业。

　　刘敬业下意识抽了一口，随即愣住了，转头看着服务周到，送货上门的林胜男，神情古怪。

　　林胜男瞥了他一眼，转过头不再看他，仍然举着香烟，连带上飞起了红霞。

　　“嘿，这就是大哥的女人，懂事儿，规矩，周到。”刘敬业心中暗道：“一切以男人为天，有男人在的时候，只服侍好男人就行，而男人不在的时候，也能撑起一片天，这就是大哥的女人！”

　　刘敬业本想打趣两句，但见林胜男脸红如火，而且还有更重要的事儿，他收敛了心思，开始认真研究起了地图。

　　忽然，他眼前一亮，用手指着地图上的一个地点，然后手指一点点滑动，沿着路线在移动，将线哥刚才所指的路线走了一遍，顿时大惊失色。

　　“哦，原来他们打的这个注意，可东家到底是什么人呢，竟然冒如此大险？”刘敬业吃惊的说道。

　　“怎么了，你看出什么了？”林胜男焦急的问道。

　　“没规矩，男人的事儿你瞎参合什么？”刘敬业霸气十足的说，真把自己当大哥，把林胜男当成他的女人了。

　　林胜男手里拿着香烟，道：“信不信把我烟头塞你嘴里？”

　　刘敬业连忙闭嘴，刚才若她有这心思，自己肯定也不会察觉。

　　他连忙正经的指了指手机地图，道：“你仔细看，这是刚才线哥说的路线，但你看看这段路中间都包括了什么地方？”

　　“菜市场，邮局，物流公司……”林胜男疑惑道：“他们不会是要抢劫菜市场吧？然后借用物流公司逃走，顺便把赃款赃物通过邮政邮寄出去吧？”

　　刘敬业顿时冷汗狂流，白了他一眼，大赞道：“真不愧是大姐头，瞬间就想到了如此完美的计划，人赃分开，谁也无从查找。”

　　“到底是不是这样？”林胜男有些小得意的说。

　　“我只有一个问题，菜市场能抢到什么？”刘敬业道。

　　林胜男撇撇嘴，道：“你别小看菜市场，那些菜贩子，卖海鲜的，卖水果的，一天收入不菲，偌大的菜市场，商贩没有一千也有八百，都抢了……”

　　“都抢了？”刘敬业惊道：“没有一千也有八百，那你得需要多少人去抢他们呀，万一人家暴起，还不被他们活活打死？”

　　“也对……”林胜男挠挠脸，不好意思的低估道。

　　“哎……”刘敬业无奈一叹，暗想道：“小妞的想象力真丰富，也确实有打造完美犯罪的天赋，就是出身微寒，让她自己有些小家子气，眼睛还盯着菜市场呢。”

　　不过这很正常，人的目光与远见都是随着地位的攀升一点点养成的，相信总有一天林胜男的犯罪天赋会得到充分的体现。

　　现在还是由我先帮帮他们吧。刘敬业指着手机，道：“你看这里，还有这里……”

　　“看守所和法院？难道他们想？”林胜男恍然大悟。

　　“没错。”刘敬业道：“这条路线是看守所通往法院的必经之路，他们应该是想要劫囚车！”

　　刘敬业的话对林胜男来说如雷贯耳，以她现在的地位，这种事情根本是无法想象的。

　　“到底是什么要做这种事儿啊？”林胜男吃惊的说，这种事只在古装电视剧中看到过，动不动就刀下留人，到了今时今日还从未听说过。

　　“我也不知道是谁，但肯定对我们不怀好意。”刘敬业说道：“虽然那个线哥口口声声说不想我们知道，是不想连累我们，而我们不知道也确实能显得更清白，可是一旦事发，突然坏在路上的汽车，而且还是两头堵，警方必然会怀疑，到时候我们也脱不了干系。”

　　“那我们怎么办？”林胜男已经彻底把刘敬业当成了主心骨。

　　刘敬业想了想，一拍手道：“干！有钱不赚是王八蛋，上次的事儿大家都很仗义，把到手的钱都捐了出去，这次是绝对的不义之财，不拿白不拿，你去告诉线哥，这事儿我们接了。”

　　“可是……”林胜男担忧的说。

　　“没关系，相信我就是了。”刘敬业信心十足的说道，林胜男对他更是绝对信任。

　　林胜男起身刚要走，刘敬业忽然开口道：“哦，对了，这十万定金收了，能不能给我一万块？”

　　林胜男顿时板起脸，仿佛有人要抢她的传家宝似地问道：“你要钱干什么？”

　　刘敬业皱眉道：“我最近手头有点紧，旅店的生意也不是很好，所以……”

　　“手头紧是要干什么？”林胜男追问道。

　　“就是零花钱呗，买点烟酒茶糖，偶尔吃顿好的改善一下伙食，给我的摩托车加加油之类的。”刘敬业说道。

　　“那也用不了一万块呀！”林胜男像个小气的媳妇，面对老公伸手要钱，表现的谨小慎微，因为男人有钱就学坏，她当机立断道：“不就是吃喝吗，给你两千块，天天下馆子都够了，另外烟，一会从场子里拿两条最好的给你，不够你再来拿，至于酒，啤酒白酒烟酒，想喝了就来这儿喝，我陪你喝，不用花钱，也省着你在外面喝多了给我惹祸！”

　　这话说哇，刘敬业还没反应过来，林胜男的脸先红了，她急忙转身走了，在门口喊道：“就这么定了！”

　　刘敬业满脸苦笑，暗想道：“这哪跟哪就开始掌控经济命脉，控制男人钱包了，肯定是一把过日子的好手！”

　　林胜男走了，刘敬业掏出手机道，打给了袁笑盈。

　　“嗨，袁所长，忙什么呢？”刘敬业故作轻松的说道：“忙的连搞对象的时间都没有了？”

　　“我连上厕所的时间都没有。”袁笑盈没好气道：“今天也不知道怎么了，冲突不断，又是开发区的工厂发生械斗，又是城中村的民房被纵火，某酒店的停车场一男人被残忍虐杀，刚才在市郊又发生了枪击案，我现在正带队在辖区巡逻呢，你也小心点。”

　　“这没想到，小鬼子和越南人竟然如此火爆。”刘敬业暗自心惊，故作淡定的对袁笑盈说：“你也一样，千万别逞强，记住，你现在是领导，要从大局出发，讲求团队合作。”

　　“是，知道了。”袁笑盈不耐烦的说。

　　“哦，对了！”刘敬业貌似不经意的提起：“我今天看公告，明天法院好像有个公审，你知道吗？”

　　“明天？不是公审吧？”袁笑盈不疑有他的说：“明天是黄星那狗东西开庭的日子，因为他背景复杂，所以选择封闭式审理，不对外开放。”

　　“哦？是吗？”

　　“没错，应该是明天下午两点吧，今天还有检察院的人来找我核实关于逮捕黄星时的相关材料呢。”袁笑盈说道。

　　刘敬业还想多了解一些，但袁笑盈没时间：“我要去巡逻了，你自己小心吧，有空联系。”

　　袁笑盈挂断了电话，刘敬业的心中却有一股无比愤怒的火焰熊熊燃烧起来，他恨声道：“黄光宗你个老狐狸，都到了绝境还想着害人呢，你真是作死呀！”

　　“很明显，这又是黄光宗这老狐狸一手策划的，他已经被日本人彻底放弃了，越南人和大凶女杀手都在追杀他，走投无路的他准备放手一搏。

　　不久前，他回来联系了煌潮余孽，想要东山再起，就在这间夜店中，和林胜男以及外地帮一起争夺地盘，还有一个日本忍者压阵，被老子打退之后，老狐狸知道了我和林胜男是一伙的，现在他故意让线哥来牵线搭桥，让他们帮着劫囚车，成了他自然能救出黄星，从此父子俩亡命天涯，若是救不出来，他就算死了，也要连累我们一把……

　　老狐狸，你的算盘打的真精啊，只是你做梦也想不到老子黑白通吃吧！！”

　　刘敬业冷冷一笑，再次给袁笑盈打了个电话，无比愉悦的告诉她：“袁所长，又有一个立功受奖的机会便宜你啦！”


第一百一十章 good night kiss

　　电话中，袁所长兴奋不已，又能立功受奖，她将平步青云，兴奋的她甚至都忘了问刘敬业的消息来源，这也是对刘敬业的绝对信任。

　　“哎，回来了，快，一起喝一杯，预祝我们合作愉快。”隔壁包房，线哥看到刘敬业回来，立刻热情的举杯相邀。

　　刘敬业接过林胜男递过的酒瓶，与他捧了一杯，道：“以后有什么大买卖，还请线哥多多关照了。”

　　“好说，好说！”线哥说道。

　　几人喝了一瓶，兴致正浓的时候，线哥这种老江湖怕耽误正事儿，又拿出地图，说道：“既然大家同意合作，那我们把明天的计划制定一下吧。

　　咱们的工作很简单，找四个人，开四辆车，两辆小车在辅路的路口，假装发生碰撞产生摩擦，把两辆车横在路中间，两辆大货车去主路，假装故障堵在路中央，其他的事儿你们不用管，怎么样，简单吧，而且，东家还会为你们提供汽车。”

　　“嗯，确实简单。”刘敬业道：“不过，车我们自己有，不用东家费心了，我们自己动动手脚，做起来更方便。”

　　线哥想了想，点头道：“好，这样也行，那我们说话，明显下午两点，准时行动。”

　　“好的，没问题。”刘敬业一口答应，随即道：“哦对了，线哥，东家这么爽快，订金就十万块，他就不怕我们拿了订金不做事儿吗？”

　　“不会……”线哥大笑道：“我们江湖人最终义气，收人钱财与人消灾更是不变的规矩。”

　　忽然他话锋一转，脸色也变得有些厉色，道：“更何况，东家那种大人物，不是我们这些做小的敢黑吃黑的。”

　　这话明显就是威胁，刘敬业微笑着不断点头，心中却恶狠狠的说道：“黑吃黑当然不会了，我要的是把黄光宗老狐狸一黑到底！”

　　“来吧，我们喝，好好玩一场，这件事儿办好了，以后保证你们财源广进，名利双收！”线哥又恢复了一脸笑容，热情的邀请道。

　　胡明很会办事儿，把他哄得很好，又叫来两个衣着暴露的公主作陪，这也是林胜男默许的，不过她随后就把刘敬业拉走了，免得他看着眼馋。

　　“我还没喝完呢？”刘敬业抱怨道。

　　“我陪你喝！”林胜男道。

　　刘敬业盯着他，眼睛如同X光在她全身上下扫描，明显是在与刚才那两个公主做对比，最后点点头道：“也行！”

　　“什么叫也行啊，就说我比不过他们，只是凑合事儿呗？”林胜男大怒道。

　　眼看大姐头要发飙，刘敬业连忙摆手道：“对了，刚才十万定金收了吧，给我点零花呗。”

　　林胜男白了他一眼，道：“给你准备好了，两千一分不少，省着点花！”

　　“知道了，妈！”刘敬业赌气道。

　　林胜男一时没忍住笑了出来，但很快又憋了回去，只听刘敬业道：“你平时对胡明二牛他们也出手如此‘阔绰’吗？”

　　林胜男一本正经道：“我从来不认为我们是那种大秤分金银的小混混，从以前开始，我们还在卖光盘，我就掌管所有账目，每个月按时给他们发工资，现在他们每人每月一万块，不过有五千块我帮他们寄回老家给他们父母了。”

　　“那他们还剩下五千呢，也比我多呀！”刘敬业抱怨道。

　　“你不一样。”林胜男脱口而出，看着刘敬业大眼珠子，她低下头，道：“你平时也不来干活，只是有事儿露个脸，给你两千已经很不错了……”

　　刘敬业指着自己鼻尖，道：“大姐，我这只是露个脸吗，我最辛苦好不好，来吧，你再多给点。”

　　林胜男知道他劳苦功高，当即也不纠结，直接有掏出一百块，道：“再给你加一百。”

　　“就一百？”

　　“不要还给我……”

　　刘敬业麻利的将钱装进口袋里，一脸的沮丧，嘟囔道：“有总比没有强。”

　　“哼！”林胜男也嘟囔道：“男人若是有了钱，和哪个女人都有缘！”

　　刘敬业顿时满头黑线，道：“我不是那样的人。”

　　林胜男不屑道：“男人都是一个味，撒谎从来不惭愧，明明按摩在踩背，却说加班在单位，精疲力尽去幽会，回到家里装酒醉。”

　　刘敬业擦了擦额头冷汗，道：“大姐头，说真的，最近几天你都干啥了？”

　　“我在自学，给自己充充电。”

　　“学什么？”

　　“御夫二十八法，管家三十六计，捉奸七十二招，谋杀一百零八式！”

　　“我先回去了！”

　　“站住，你就这么走了？”林胜男忽然叉着腰怒道。

　　刘敬业一愣，立刻转身回来，双手扶着她的肩膀，弯腰在她脸上亲了一下，道：“晚安！”

　　这是所有恩爱夫妻标准的晚安吻，因为这林胜男完全就是一个管家婆，小气又疑心重的悍妇，刘敬业就是妻管严，既然如此，秀秀恩爱又何妨。

　　林胜男一下呆住了，俏脸瞬间变得火红，看着刘敬业屁颠屁颠的跑了，她想开口，却不知道该说什么……

　　刘敬业到楼下吧台拿了两条烟，老板亲自奉上的，对他无比的恭敬，当日抢地盘的时候，刘敬业大战忍者，尤其是最后那惊艳一枪，更是让他记忆犹新。

　　回到旅店已经快午夜了，整个小村庄都静悄悄的，唯有旅店还有声响，仔细一听，是二楼传来的鼾声。

　　刘敬业苦笑道：“真没想到，这位最佳流行音乐女歌手，打呼噜的声音都如此甜美！”

　　刘敬业轻手轻脚的回房，香甜的睡了一觉，明天将迎来更美好的一天。

　　“这可能是天气预报最准的一次了。”第二天一早刘敬业起身，外面仍然在下着瓢泼大雨，就连院子里都积了不少水。

　　雨下的天昏地暗，能见度很低，让人懒得出门，就像窝在被窝里一动不动，刘敬业也不例外，慢慢又睡了个回笼觉，再醒来的时候已经快到中午了。

　　楼上的唐诗雅始终没有露面，也不知道在房间里干什么，偶尔还能听到她的歌声，貌似心情不错。

　　这就是女人，变脸的速度比着六月的天气还要快。

　　刘敬业刚起床，手边的电话就响了，是林胜男打来的，她的声音有些沙哑，好像很疲累，似乎一夜未睡：“我们要出去‘兜风’了，你来吗？”

　　“这点小事儿我就不去了。”刘敬业看着外面大雨滔天，懒懒的说：“还是在被窝里冒着吧，你让他们几个去就行了，记住，只是在约定的时间，去约定的地点绕一圈就行，不用什么吵架修车，千万别堵路。”

　　“知道了，哦，对了，你知道哪有卖砒霜的吗？”林胜男忽然问道。

　　刘敬业诧异道：“要那东西干啥？”

　　林胜男冷哼道：“昨天晚上我被蚊子在脸上咬了一口，想要拍死他，结果他跑得太快，所以我准备买点砒霜毒死他！”

　　刘敬业冷汗涔涔，其实他明白林胜男这是在赌气，更像是撒娇，但她太过矜持，不敢也不会表达。

　　而这一点陈雨欣做的最好，总是大大方方，积极主动，而且经常以第三方的语气说出来，明明自己身在其中，却搞得自己像个旁观者，说起什么都无所顾忌。

　　而袁笑盈就更简单了，你要是亲她一口，她要么发飙直接揍你，要么热情如火的回来啃你……

　　女人就像花，多种多样又多姿多彩。

　　刘敬业觉得自己渐渐有些开窍了，并且开始喜欢上这种‘赏花’的感觉了。

　　他微笑道：“想买砒霜，我知道一家最好的，在阳谷县‘西门大药房’，就说是武潘氏金莲小姐介绍来的，有折扣！”

　　这明显是在说她要谋杀亲夫吗，无形中有被他占了便宜，林胜男狠狠的挂断了电话。

　　刘敬业无奈，只能发短信再次告诫她，只要开车溜达一圈走走过场，千万不能真的拦路。

　　林胜男也没回信息，不过以她谨小慎微的性格，应该不会乱来，让刘敬业担心的反而是袁笑盈这混不吝的娘们。

　　她一定不会放过这个立功受奖的机会，只是不知道她会怎么做，是通知组织，还是……？

　　时间一点一点过去，眼看着就要到约定的时间了。

　　刘敬业不放心起来，给袁笑盈打了个电话，结果传来一阵丝丝拉拉的声响，袁笑盈道：“干什么？”

　　“你在干什么？”刘敬业反问道：“电话里怎么这么大杂音呀？”

　　“我戴着蓝牙耳机在开车呢，车窗外的雨声很大。”袁笑盈说道。

　　“你开车干什么，你在哪呢？”刘敬业顿时紧张，有种不祥的预感。

　　“嘿嘿……”袁笑盈贼兮兮的笑道：“你猜！”

　　“少废话，我没空跟你逗闷子！”刘敬业怒道。

　　“你急什么眼啊？”袁笑盈不解的问：“我都已经不知好了，黄星已经被我们扣下了，而我现在正开着囚车，千万法院的路上，准备来个引君入瓮，要是将劫囚车的贼人一网打尽，我又是大功一件呀！”

　　“什么？你现在在开囚车，你这是要作死呀！”刘敬业大惊失色：“他们既然敢劫囚车，必然做好了完全的准备，甚至会冷血屠杀。”

　　“安啦，安啦，这条路两边都已经埋伏好了我们的人，不管他来多少，保管他有来无回……”

　　袁笑盈轻松的说道，仿佛已经看到了勋章奖牌在朝她挥手。

　　而就在这时，一声可怕的巨响从电话中传来，那是爆炸声……


第一百一十一章 与杀手同行

　　刘敬业又气又恨，这傻娘们到底还是贸然行动了。

　　“你怎么就这么贪功呢！”刘敬业对着已经挂断的电话，无奈的说道：“就因为你家世代忠良，代代做高官，为了不丢他们的脸，你两眼一抹黑的往上爬呢，不要命了！”

　　刘敬业真想就这么随她去吧，死了活该，但又怎么可能呢，袁笑盈是他唯一且正式女朋友。

　　嗯，陈雨欣是相亲对象，魏晓柔顶多算一夜，情。

　　“袁笑盈，你自求多福吧，希望在我赶到之前你还能活着。”刘敬业气愤的说，但双手却没闲着，穿戴整齐，巨大的沙漠之鹰上膛，揣入怀中，随后又从床板下面翻出了那个小提琴盒子。

　　不过今天的情况不同，他没时间做准备，到那很可能就是激战，所以他直接打开盒子，飞快的组装着狙击枪。

　　短短二十秒，一把杀人于千里之外的狙击枪已经组装完毕，他举起长枪测试了一下准星。

　　而就在这时，他忽然从瞄准镜中看到一个人影。

　　“啊……”唐诗雅看到这场面，顿时吓呆了，一动也不敢动，她仍然穿着那一套睡衣装备，小巧的吊带无内，超短的小裤，如果露脚踝是七分裤，露到膝盖是五分裤，那她这就是一分裤。

　　如此近距离，瞄准镜看不太清楚整个人，却能看到胸前一对焦点，无比的清晰挺翘。

　　刘敬业一愣之后，连忙将长枪跨在背上，看着唐诗雅满是惊骇又苍白的脸，他微微一笑，道：“你想跟我一起去打猎吗？”

　　唐诗雅机械式的摇了摇头，忽然直勾勾的伸出手，双眼瞬间失神，一点点的摸索着走来，宛如盲人一般，道：“我只是下来找点吃的，你能帮我拿吗？我有很严重的风湿病，一到阴天下雨的时候关节就很疼，而且还会伴有暂时性失明。”

　　刘敬业顿时苦笑连连，暗想道：“小妞的反应很快，但借口太烂了，没听说风湿还能引发失明的。”

　　“我赶时间要出去，你自己慢慢找吧，顺便说一句，你脚下有只蟑螂！”刘敬业说道。

　　唐诗雅立刻尖叫一声，飞快的冲过来，跳上了他的床。

　　刘敬业得意一笑，背上长枪，穿上雨衣，骑着摩托车消失在雨雾中。

　　唐诗雅长出了口气，瘫坐在床上，拍着自己胸口，仍然心有余悸，暗道：“他到底是什么人，为什么会有枪，还有他身上的那些致命的伤疤……”

　　刘敬业现在顾不上唐诗雅怎么想了，袁笑盈那傻妞还生死未卜呢！

　　他顶风冒雨一路狂飙，很快来到了预定的地点，并没有看到路口有小车堵路，说明林胜男他们并没有陷入其中，给刘敬业省心了。

　　虽然没有他们挡路，但此时道路也已经被警方封锁了，显然里面发生了很严重的事情。

　　刘敬业身上带着枪，自然不能被警方发现，他左顾右盼，看到了不远处有一座近二三十米高的废弃水塔，是三十多年前全是的供水设施，已然被弃用很久了，大门紧闭，只有外围生锈的铁梯。

　　刘敬业不顾生锈的铁梯有崩断的危险，顶风冒雨的直接爬了上去，并且有惊无险的爬上了顶端。高处风大雨急，大雨弥漫，但却无法阻挡他的视线，而让他吃惊的是，塔上竟然有人。

　　哗啦一声轻响，那人竟然举起了枪，正好对准了他的头。

　　透过雨雾，刘敬业也看到了对方，而且还是熟人，他微微一笑，道：“我早就说过，不要用枪对着我，那东西拿在你手里，对我来说就是玩具！”

　　美女杀手‘殇’气的险些直接开枪，但更多还是诧异，她穿着分体雨衣，而且很宽松，带着帽子和护目镜，为什么还能被他认出来呢？

　　“你不用纳闷，我从你端枪的姿势就看出是你了。”刘敬业道：“你的左手喜欢托在最前端，喜欢把枪托架在大臂上，而不是臂弯中，说实话，这都不是好习惯。”

　　‘殇’彻底为刘敬业犀利的目光和广博的见识所折服了，若不是每天抱着枪睡觉而且身经百战的人，绝不会有这般能耐。

　　“你一定也是来杀黄光宗的吧，和我说说现在的情况好吗？”刘敬业故意表现的很有好，他不想这时候和她起冲突。

　　“我不是你的手下，没必要听你的。”‘殇’没好气的说，忽然见到刘敬业卸下那把狙击枪，立刻激动道：“那是我的枪。”

　　“现在是我的战利品。”刘敬业道：“被缴了械的人还能活着就已经要感恩了。”

　　“你……”‘殇’恨不得现在就动手，但她却没有十足的把握，而且她知道，一旦她先动手，刘敬业会包不留情的还击，并且能轻松的将她击杀。

　　第一次刘敬业迎着她的狙击枪，轻松的躲开了两发子弹，彻底震慑了她本就贪生怕死的心灵，给她留下了不可磨灭的阴影，恐怕只有刘敬业死了这阴影才会散去，或者亲手战胜他，不过她现在还没有那份勇气。

　　而刘敬业也确实视她如无物，直接走到水塔的边缘，举着狙击枪，通过瞄准镜向下看去。

　　就在马路中间的位置，一脸黑色的囚车，车头的位置真冒着浓烟，即便大雨都没有将它熄灭，而在囚车周围也有许多焦黑的地方。

　　“这到底是怎么回事儿？”刘敬业问道。

　　‘殇’没好气的回到：“自然是黄光宗跳出来劫囚车了，他们一共有六个人，每人扔了一颗手雷，一瞬间就将埋伏在周围的警察全都逼退了，并且成功拦下了囚车，不过其中五个人已经被警方击毙了。

　　但黄光宗这老狐狸，老谋深算，关键时刻挟持了囚车内的一名女警，并且将其绑到了自己的车上，警察果断开枪，但他的车是改装过的防弹防爆车，并且他身上还携带着手雷或炸弹，威胁说警方再开枪，他就要引爆炸弹，与那女警同归于尽，所以现在双方在僵持中。

　　黄光宗要求警方立刻释放他儿子，并要求准备直升飞机。”

　　“女警？”刘敬业听到这两个字就基本失聪了，其他的都没听进去，只剩下咬牙切齿的愤恨了：“早就告诉她别逞强，别逞强，就是不听，又他妈成人质了，连续被黄家父子两次劫持，还真是有不解之缘啊，没能成为儿媳妇，还真遗憾呐。”

　　刘敬业透过瞄准镜看到了一辆黑色的轿车，右侧车门被挤瘪了，车身上还有几处弹痕却没能打穿，除了正面的挡风玻璃外，其他的车窗玻璃都贴着黑色的胶膜。

　　而黄光宗和倒霉的袁笑盈就坐在前排的正副驾驶位，袁笑盈被安全带绑着，双手被人用手铐，反扣在椅背后面，黄光宗的老脸无比狰狞，手中拿着一只电雷管。

　　他另一只手拿着对讲机，正在与外围的警察谈判，刘敬业通过口型看得出，他正在说：“马上把我儿子带来，并且准备直升飞机，不然我每五分钟就会朝外仍一颗手雷，我可是有很多存货的，最后再喝这娘们同归于尽。”

　　不用想也知道，警方肯定会努力配合，毕竟袁笑盈的身份在那摆着，不能有任何闪失。

　　此时这娘们正一脸的沮丧，刘敬业可想而知她的心情，本以为又是一次立功受奖的机会，但没想到对方有备而来，而且携带着重型武器，一颗手雷就搞定了她的车和她的人。

　　“真是废物！”刘敬业忍不住骂道：“一颗手雷就把你搞定了，若是哪天哥朝你开炮，你还不得死去活来呀！”

　　“轰……”就在这时，一声巨大的爆炸声传来，大雨中顿时火光冲天，弹片横飞。

　　一颗手雷从车顶的天窗被扔了出来，那里正好有一些警察正准备突袭，瞬间卧倒一片，随后连忙退出五十米开外。

　　“距离下一个五分钟还有四分三十秒！”黄光宗对着对讲机歇斯底里的咆哮着。

　　眼看着事态超出了控制范围，警方也有些素手无策，尤其是袁笑盈被抓，让他们瞬间阵脚大乱，警方已经开始考虑答应黄光宗的要求了，但只是答应其一，就是把黄星带来，让他们父子相见的时候，也许会有机会。

　　不过机会真心不大，因为对方乘坐的防弹防爆的轿车，寻常子弹根本打不穿。

　　就在这时，刘敬业与‘殇’也在计划，说不得要合作一把。

　　“上次你对他的车开过一枪，你觉得防弹玻璃能够承受几枪？”刘敬业问道。

　　“这你也知道？”‘殇’真的无语了，感觉自己在和怪物打交道。

　　刘敬业摆摆手，示意他少废话，‘殇’无奈道：“虽然材质很特殊，但以狙击枪来说，两枪一定能打破玻璃，但是……”

　　刘敬业接过她的话道：“但是两枪之后一定会引起对方的恐慌，肯定会有所防备，说不准会伤害人质。”

　　刘敬业沉默了，他看了看‘殇’手中的狙击枪，竟然是一把AS50，可以说是目前世界最顶级的狙击枪了，可比他手中的鸟枪先进多了，而且最关键的是，这把枪能够在一点五秒中之内，连发五颗子弹，12.7毫米口径的子弹，威力巨大，强大之级。

　　他忽然眼前一亮，想到了一个能够解救袁笑盈，并能将黄光宗击杀的好办法。


第一百一十二章 三连击

　　“从这个距离，在这种天气情况下，你有把握一枪命中目标吗？”刘敬业忽然问道。

　　‘殇’微微一怔，最不想在他面前示弱，当即道：“百发百中。”

　　“那好，把你的枪给我。”刘敬业道。

　　‘殇’一怔，道：“干嘛，你又要缴我的械？”

　　“不，我是要和你换。”

　　“你手里的那把枪也是我的。”

　　“你的好玩意可真多。”刘敬业苦笑到：“我想到一个办法，可以让你亲手杀了黄光宗，不过需要咱俩通力合作。”

　　“什么办法？”

　　“我用你手里那把枪，破开防弹玻璃，然后你同时开枪去打击目标。”刘敬业冷声道。

　　‘殇’吃惊道：“你的意思是，想连续速射两枪，命中同一个点，打破玻璃窗，再让我开枪，从你破开的弹孔中去命中黄光宗？”

　　“怎么，你做不到吗？”刘敬业激将道。

　　“当然能做到，我只是怕你做不到，连续快速的两枪命中同一个位置，这可不是吹牛皮的时候。”‘殇’不屑的说道。

　　“是不是吹牛皮你很快就会知道了。”刘敬业说道。

　　这若换成袁笑盈肯定相信，因为她亲眼看到过刘敬业的十连击，而且是在速射的情况下，全部命中了同一点。

　　“你既然有这么好的枪法，为什么不连发三枪，直接打击目标呢？”‘殇’问道。

　　刘敬业摇头道：“因为在这种环境下开这种枪，我的手指和手腕的爆发力只能支撑连发子弹，若是三连发就会有打偏的危险，如果只是连发我还是很有信心的。”

　　‘殇’不可思议的看着刘敬业，感觉真的像是在看怪物，在如此远的距离，又是大雨滂沱能见度底下的环境下，他竟然有两连击的把握，简直不是人！

　　“事态紧急，我们快动手吧。”刘敬业催促道。

　　“我为什么要听你的。”‘殇’忽然执拗的说：“别忘了，你也是我要猎杀的目标。”

　　“但现在你的目标是黄光宗啊！”刘敬业继续用激将法：“作为一个职业杀手，首先就要有咬住不放口，不达目的不罢休的精神，若是你的目标死在别人手里，你还有脸在这行混吗？

　　你说，如果你连黄光宗都杀不死，还有什么资格向我挑战。”

　　‘殇’虽然是个贪生怕死的杀手，但却也有不容碰触的逆鳞，被刘敬业一激，当即道：“好，今天我就让你见识见识我的本事，也让你不敢小瞧我。”

　　“那就来吧！”刘敬业一把抢过她手中的高级货，把自己的鸟枪又塞给她，那本就是她的枪，只是在不同情况下换着使用，现在握在手中，绝对得心应手。

　　“你站在我身后，我们要保持在同一条线上，才能确保精准狙击。”刘敬业道：“你可以把枪架在我头上，把枪口压低，让我们的弹道保持一致。”

　　“不用你说我也知道。”

　　‘殇’很讨厌他这种说教式的说话，没好气的走到他伸手，刘敬业已经摆好了狙击姿态，‘殇’端着枪，手肘顶在刘敬业的额头，她的心头瞬间想过一个念头，若是现在对刘敬业痛下杀手，是否会成功呢？

　　而刘敬业现在想的是：“真大呀！”

　　‘殇’几乎整个人都爬在他身上，虽然隔着雨衣，仍然掩不住她最大的‘弱点’，也是她的‘标志物’，那对巨大的小妞之巅。

　　现在在刘敬业的背上已经被挤瘪了，更显柔软，很快，‘殇’也意识到了这一点，但刘敬业已经全神贯注开始瞄准了，她也只能咬牙忍着。

　　“准备。”刘敬业说道：“瞄准黄光宗的眉心，不偏不倚要正中的位置，我要开枪了，你要好好感受我开枪时的身体变化，你的子弹最好能跟着我的第二发子弹，时间不要差太多。”

　　“知道了。”‘殇’应了一声，整个身体彻底趴在了刘敬业的背上，暂时忘了男女之别，准备用她最敏感的小妞之巅去感觉刘敬业的身体变化。

　　当他开枪的时候，手指会带动小臂大臂的肌肉，背部肌肉也会有变化，轻易察觉不到，但却逃不过敏感的小妞之巅的感应。

　　“准备了。”刘敬业缓缓压低枪口，慢慢对准了黄光宗的眉心，他正在对着对讲机说着什么，看起来聚精会神。

　　“开枪！”刘敬业忽然低喝一声，手指飞快的扣动了扳机。

　　两颗金色的子弹瞬间激发而出，一前一后相差无几，感受到他身体的变化，‘殇’也扣动了扳机，第三枚子弹也旋转而出。

　　‘砰……’只听一声轻响，第一枚子弹打在了防弹玻璃上，无法将其击碎，弹头却钻进去了分毫，卡在了玻璃上，这时第二发子弹到了，打在第一个单头上，瞬间将玻璃击穿。

　　黄光宗大惊，但肉眼却根本看不到，只能凭自觉，感觉到了巨大的危险。

　　但为时已晚，第三发子弹呼啸而至，精妙的穿过了那小小的弹孔，正中黄光宗的眉心。

　　顿时，鲜血喷溅在汽车玻璃上，满处都是触目惊心的红，黄光宗仰倒在座位上，双眼大睁，死不瞑目。

　　一切都来的太快太突然，别说几十米外的警察们没有一个人发现，就连近在咫尺的袁笑盈大傻妞都没发现，直到险些迸溅在她脸上，她这才回过神，看着旁边死不瞑目的黄光宗，吓得大叫一声，连忙对着对讲机喊起了救命。

　　“干得漂亮。”刘敬业也可以松口气了，由衷的盛赞‘殇’，她哼了一声没说话，只听刘敬业道：“目标已经解决了，你是不是先站起来呀，虽然很柔软，但也沉甸甸的，感觉压力山大。”

　　‘殇’犹如被踩到尾巴一般跳了起来，抬手就要朝刘敬业开枪，不过狙击枪毕竟太长，近距离操作起来不方便，就在这一瞬间，刘敬业怀中的手枪已经拿在手中，黑洞洞的枪口正对准她的眉心。

　　刘敬业故作惋惜的叹道：“年轻人就是沉不住气，连身边的环境都不看清楚就要动手，你如此毛躁，随时会丢掉性命的。”

　　‘殇’盎然不惧的说：“要不你现在就杀了我，不然我早晚有一天会杀了你。”

　　“何必要打打杀杀呢！？”刘敬业叹息道：“造物主创造了男人和女人来到这个世界，是为了让他们在一起创造生命，而不是互相杀戮毁灭生命的。喂，你别走啊，年轻人多听听前辈的人生感悟，对你以后有帮助。”

　　‘殇’没听他废话，已经转身走了，她对刘敬业已经产生了深深的无力感，这对一个杀手来说是非常可怕的，当然对一个目标产生恐惧，无可奈何的时候，她已经失去了做杀手的资格，甚至随时会丢掉性命。

　　只有不去看他，不听他的说的话，坚定自己的信念，才有与他一战的可能性，但在那之前她发疯狂的去磨练自己的心性与实力。

　　刘敬业看着她走到水塔的最角落，蹲身掀开了一块木板，这是水塔通往天台的天井，刘敬业来的太匆忙都没有注意到。

　　他也跟着‘殇’从天井进入到了水塔内部，因为警方很快就会锁定刚才狙击的方位。

　　不过他没有看到‘殇’的身影，可能快速的走了，又或者藏匿在水塔中的某处等着袭击自己。

　　尽管嘴上说得轻松，但刘敬业对她没有任何轻视，此时更是全神贯注，直到一枪打断水塔的门锁，顺利走了出去，这才放下心来。

　　此时马路上一片大乱，所有警察都朝冲了过去，袁笑盈被救了出来，同时被抬出来的还有黄光宗的尸体。

　　躁动的人群中忽然传来了撕心裂肺的哭嚎声，那是黄星的声音，他也被带到了现场，本以为会和自己老爸铤而走险，会获得一线生机，没想到看到的却是自己老爸的尸体。

　　趁着现场一片混乱之际，刘敬业骑着自己的小摩托消失在雨幕中，只不过没走多远，袁笑盈的电话就打了过来，直接问道：“你在哪？”

　　刘敬业没好气的如实告知，对方却没有回应，而是直接挂断了电话。

　　很快，一辆警车飞快的冲出雨雾，从后面追了过来，刘敬业把车停在路边，看着袁笑盈飞身下车，宛如乳燕归巢，像是多年不见的恋人重聚一般朝他飞扑过来。

　　她张开怀抱，脸上满是幸福与甜蜜的神色，一次次被自己男朋友拯救于危难，这感觉就像每个月都看着丈夫上缴工资一样畅快。

　　“死鬼，我就知道一定是你救了我。”

　　袁笑盈兴奋的大喊道，张开怀抱飞扑过来，可她没想到的是。

　　刘敬业忽然迎了上来，但并没有抱住她，而是一蹲身，避开了她张开的双臂，脚下一勾，直接将她绊了一个趔趄，刘敬业抓着她的手臂，直接将她按倒在摩托车上，二话不说，直接朝着她丰满挺巧的小屁屁上，就是一阵狂抽猛拍……

　　“啪啪啪……”清脆的拍打声响彻在大雨中，袁笑盈发出痛苦又诱人的呻吟。

　　“我昨天怎么跟你说的，让你别逞能，别逞能，你就是不听，要是丢了性命怎么办？”刘敬业怒不可遏，狠狠的打着屁股。

　　每拍一下，袁笑盈都会发出销魂蚀骨的呻吟声，不知道是疼还是爽……


第一百一十三章 真正的枪手

　　袁笑盈又羞又窘又甜蜜，因为他知道刘敬业真的生气了，而且是因为关心自己的安危而暴怒。

　　不过，他的手劲太大，打她更是毫不留情，小屁屁都肿起来了，火辣辣的疼。

　　袁笑盈趴在摩托车上，下半身已经麻痹了，转过头，一双大眼睛水汪汪的看着他，嗲嗲的说道：“真讨厌，打人家屁屁，你是生气，还是为了占便宜呀？

　　死鬼，你打够了没有，人家的衣服都湿了，要赶快回去换，不然会感冒的。你要是没打够，就跟我回去继续打，我家里有手铐，你可以把我吊在房梁上，铐在床上，如果你想，还可以用鞭子抽我，用蜡油烫我……人家不会怪你的哟！”

　　“滚！”刘敬业翻身农奴一般说出了袁笑盈的经典台词，不过被她说的真有些冲动。

　　“哎呀……”袁笑盈站起身，忽然痛呼一声，身体一个趔趄，不偏不倚正好倒在刘敬业怀中，全身的骨头好像都散架了，柔弱无骨，娇柔若水。

　　“讨厌，你打得人家好疼，现在都站不稳了，怎么办？”袁笑盈撒娇道。

　　这就是女人的聪明之处，对待男人，泪水与撒娇永远是最好的武器。

　　刘敬业满腔怒火瞬间消失无踪，被她惺惺作态的摸样搞得骨酥肉麻。

　　他直接一把将袁笑盈打横抱起，直接打开车门，将她仍在后座上，尽管驾驶技术无比的垃圾，他仍然把汽车鼓动走了，并且速度快到了极致，好在这是一辆警车，车顶闪烁着警灯，街上车也不多，保证了他们顺利到站。

　　目的地是袁笑盈的家，即便到站了她也不肯走，坚称自己屁股受伤了，无法行走，刘敬业赌着一口气，将她抱在怀中，直接冲到了他的房间。

　　他本想将袁笑盈仍在床上，可就在脱手的一瞬间，袁笑盈忽然伸出双臂钩住了他的脖子，一把将他拉到在床上，并且重重的压在她身上，袁笑盈闷哼一声，随即主动吻上了他的唇。

　　这一吻，犹如天雷勾动地火，一发不可收拾。当两人回过神的时候，已经赤果果的滚在床单上。

　　袁笑盈脸红如火，就差临门一脚，刘敬业也有些不知所措，关键时刻袁笑盈再次伸出手勾住他的脖子，伸出双腿环住她的腰，闭着眼睛说道：“快点吧，我妈很快就会回来了。”

　　这话对于刘敬业来说，无疑是冲锋的号角，作为一名战士，听到冲锋号，就应该以勇往直前的勇气冲锋到底，攻城拔寨，杀尽眼前所有敌人。

　　“啊……”袁笑盈的叫声比敌人的惨叫声美妙无数倍爱，如八爪鱼般紧紧箍着刘敬业，仿佛要把他勒死。

　　五分钟后，紧张的二人稍稍放松下来，袁笑盈眼角含泪，剩下朵朵血色梅花绽放，紧要牙关再次说出了同样的话：“快点吧，我妈妈很快就会回来了！”

　　刘敬业立刻加快了速度，袁笑盈也全情投入，陷入了疯狂，就像一对高中生情侣，趁着家长不在家偷偷嗨皮一样，紧张又刺激。

　　而且，袁笑盈的成长发育水准，仍然停留在高中阶段，唯一不同的是刘敬业，他的身体成长指标超出了平均水准，甚至达到了欧美的标准。

　　外面大雨滂沱，屋里却已经云开雨收，因为担心她妈妈随时会回来，刘敬业气还没喘匀就忙着穿戴整齐，而袁笑盈四仰八叉的躺在床上，仿佛失去了知觉。

　　而就在这时，门外忽然传来了钥匙开门的声音，袁笑盈大惊失色，刘敬业也吓得手脚发麻，完全忘了两人已然是合法夫妻了。

　　“我妈回来了，怎么办，怎么办？”袁笑盈慌乱的不知所措。

　　刘敬业一把抄起被子盖在她身上，随后，自己拉开窗户，一跃而下。

　　袁笑盈吓傻了，她家可是三楼啊，她连忙跳起来，趴着窗户向下看去，只见刘敬业宛如一头长臂猿，一手抓着二楼的护栏，身体一荡，跳到了隔壁单元一楼的遮雨棚顶上，随后纵身一跃，平稳着陆，像做贼似的飞快消失在雨雾中。

　　“狗东西，跑得还真快。”袁笑盈苦笑道。

　　就在这时，房门被打开了，袁笑盈的目前一下惊呆了，看着她光溜溜的站在窗口边，当即道：“你这孩子，怎么也不穿件衣服，当心着凉。”

　　袁笑盈大惊，连忙尴尬的钻进被窝，用身体盖住了床单上的点点梅花，对着老妈嘻嘻哈哈的傻笑……

　　“这就是我们的第一次吗，死鬼果然是个枪手……”袁笑盈躲在被子里，脸红扑扑的，余味未散，心中暗想道：“刚才好像没有保护措施，希望他这方面的枪法不那么准！”

　　袁笑盈满心欢喜，在她看来，报答救命之恩，没有什么比以身相许再好的选择了，一切都是那么自然，水到渠成，就是有些疼！

　　刘敬业重新回到了刚才的地方，骑上了自己的摩托车，任由大雨滂沱，仍然无法熄灭他心中的火焰，他在雨中高声喊道：“这才是人生，这才是我想要的人生，痛快的斩杀敌人，尽情的与爱人缠绵……”

　　不过，被他斩杀的敌人就没有这么高兴了。

　　黄光宗铤而走险，最终功亏一篑，死不瞑目，甚至都不知道自己怎么死的。黄星赶到的时候，看到了自己老父亲的尸体，悲痛欲绝，但也只能带着满腔恨意重归监狱。

　　“引发一系列事件的煌潮总算倒台了，老狐狸黄光宗也一命呜呼了，小鬼子和越南人打得昏天黑地，已经引起了相关部门的注意，估计很快也会落下帷幕，和平总算来临了。”刘敬业自语道：“总算能安安稳稳的过日子了。”

　　可是，他刚走进旅店的大门，忽然看到院子里很热闹，来了很多人。

　　其中有三个人围着唐诗雅，一个女人在前面拉着她的手，一个女人在后面推着她的背，还有一个留着阴阳头的男人在旁边为她撑着伞，一手翘着兰花指，很娘的说道：“哎呀，我的姑奶奶，求求你别闹了，我们和人家签了约了，这次宣传活动你必须要出席的，大不了我答应你，露个脸就走好吗？

　　好了，你就别闹脾气了，乖，听话，不然人家告我们违约是要赔一大笔钱的。”

　　娘娘腔焦急的说着，看起来他们好像是来哄唐诗雅的，但更像是绑架。

　　唐诗雅的态度很坚决，一把甩开了前后的两个女人，冷着脸道：“我不去，说不去就不去，我们明明说好是来度假的，顺便开一场小型歌友会与粉丝互动，并没有说什么商业活动，你们临时添加没和我商量过，我不去！”

　　“我的大小姐呀，这是我们公司高层刚刚敲定的，你以为我这个小小的经纪人算哪根葱啊。”娘娘腔经纪人说道：“这可是超级大财团的商业活动，连我们公司高层都要屁颠屁颠的给面子，你就别耍脾气了。”

　　“是啊唐小姐。”其中一个女人道：“您就别为难我们了，若是你不去，我们肯定会丢掉饭碗的。”

　　两个女助手苦苦哀求，说着又要动手去拉她。

　　唐诗雅闪身避开，转身就朝屋里走去，不耐烦的说：“我不管什么大财团，什么公司高层，我们是有合同的，上面固定了任何活动都要经过我允许和同意，现在你们公然违约，我可以拒绝执行。”

　　唐诗雅的态度很坚决，昨天她还在为被人摆布做傀儡而放声大哭，此时她一反常态，决定把我自己的命运，不在被人摆布。

　　经纪人和助手急的都快给她跪下了，艺人有很多无奈，她身边的工作人员同样无奈，要怪就怪那些高层，他们费尽心力的包装艺人，就是把他们当做摇钱树，牢牢的控制在手心，任由他们驱使。

　　唐诗雅看着他们虽然有些不忍，但已经下定决心要抗争到底。

　　她转身朝屋里走，就在这时，忽然一个黑影闪过，一个身材高大穿着黑西装，大下雨天仍然带着墨镜的男人冲过去，一把抓住她的手腕。

　　唐诗雅又惊又怒，愤然的一甩手，却没有撼动分毫：“你是什么人，为什么抓着我？”

　　墨镜男瓮声瓮气，毫无感情的说：“我们财团与贵公司签订了商务合约，约定唐小姐出席，还请你跟我走一趟。”

　　“干什么，我不愿意去，你还想强拉我去吗？你这是在绑架，我可以告你。”唐雅诗勃然大怒，用力的甩动着手臂，可那墨镜男的手宛如铁钳，任她使出吃奶的力气也无法撼动分毫。

　　唐诗雅有些害怕了，她大声喊道：“你把我捏的很疼，快放开，不然我喊人了。”

　　那墨镜男不为所动，紧紧抓着她的手腕，而就在这时，忽然一只粗糙的大手从一旁伸了过来，直接捏住了墨镜男的手腕，只见那大手上青筋暴露，骨节粗大，仿佛拥有无穷的力量。

　　墨镜男的手腕在这只大手的巨力下，发出了咯咯的响声，手腕骨正在变形，随时都会崩断。

　　墨镜男疼得冷汗满脸，连忙放开了唐诗雅的手，想要挣脱开那只大手，却见对方只是轻轻一扭，他的手腕瞬间呈反弓的角度弯曲着，手掌几乎要与手臂奋力。

　　刘敬业捏着他的手腕，微笑着看着唐诗雅道：“我尊敬的客人，我很荣幸能够为你服务，请问还有其他的需要吗？”


第一百一十四章 知根知底

　　那墨镜男高大魁梧，宛如铁塔一般，手臂刚宛如钢筋一般，可此时在刘敬业手中就像爆米花一样脆弱，随时都会被生生掰断。

　　墨镜男有些承受不住的时候，刘敬业忽然一甩手，他整个人踉跄的倒退几步，直接伸手入怀。

　　刘敬业顿时眯起了眼睛，冷森森的盯着他，一旦他怀中的手有所动作，他会毫不犹豫在第一时间干掉他。

　　“是你！”眼镜男忽然吃惊的说道，仿佛有精光透过墨镜射出。

　　刘敬业仔细看着他，也觉得有些眼熟，在他的鼻梁上还贴着一条医用胶布，他忽然想起来，这家伙正是昨天在机场遇到的那位贵公子身边的保镖，一起抢夺陈雨欣的相机，当时想要用非常隐蔽的方式攻击刘敬业，不过被刘敬业化解并撞伤了他的鼻梁。

　　这可真是仇人见面分外眼红啊，墨镜男是个从来不吃亏的主儿，这次吃了刘敬业的暗亏，终于有机会可以报仇了。

　　他故意说道：“我是来找唐小姐的，你少管闲事。”

　　说着，他再次伸出手，看起来好像是要抓唐诗雅，而此时唐诗雅站在刘敬业身后，就在墨镜男的手临近的一瞬间，他忽然握紧了拳头，直奔刘敬业的面门打来。

　　哼……刘敬业冷哼一声，当即挥出一拳，以勇往直前的霸气，毫不示弱的朝对方的拳头打去。

　　‘噗’的一声闷响，两人的拳头哦对撞在一起，这是绝对力量的比拼，没有任何花哨。

　　一拳过后，刘敬业纹丝不动，墨镜男却踉踉跄跄的倒退出数米远，另一只手紧紧捂着右臂的手肘处，小臂骨差点被打断，巨疼的感觉仿佛是臂骨要从手肘处刺出来似地。

　　墨镜男吃惊又愤怒的看着他，眼中还有些恐惧，他再次将手插入怀中，很显然，那里藏着能够让他反败为胜的武器。

　　刘敬业微微弓起身子，宛如一头正在出击的猎豹，全身紧绷，随时要发动致命一击。

　　就在这时，唐诗雅忽然站了出来，站在两人中间，道：“好了，我跟你们走！”

　　几个工作人员顿时大喜，而那墨镜男也在一瞬间泄了气，他并不想和刘敬业玩命，因为他没有必胜的把我，唐诗雅站出来，顿时让他战意全消，等于给他找了个台阶下。

　　而恰恰是这一瞬间的松懈，刘敬业完全可以轻松取走他的性命。

　　“哼，原来也是个二把刀。”刘敬业不屑冷哼，暗想道：“两军对垒竟然突然瞬间降低了自己的斗志，这无疑是作死的行为。”

　　“你真要和他们走？”刘敬业收敛了杀意，看着唐诗雅，问道。

　　唐诗雅转过身看着他，忽然不着边际的问了一句：“我能问你个问题吗？你用那满身缝缝补补，几乎粉碎碎骨的伤痕，到底想要换取什么？”

　　刘敬业一下愣住了，突然这么问，他还真不知道如何回答，他的满身伤痕，是为了完成任务，执行命令而已，往大了说，是为了心中那光荣又伟大的信念。

　　在唐诗雅灼灼的目光下，刘敬业想了想，道：“为了自由与尊严！”

　　虽然这话有些大，但所有人都在未知奋斗，不仅仅是战场上，生活中也是如此，人们为了能够自由自在，舒服惬意的生活，为了周围的人能够高看自己一眼，这就是自由与尊严。

　　唐诗雅仿佛料到他会如此说，微笑着点了点头，转过身一招手，随后自己走出了大院，到门口的时候她对刘敬业说道：“房钱暂时先欠着你的，等我获得自己之后，一定还会再光临，到时候一起算。”

　　看着他们一行人急匆匆的离去，那墨镜男转头不甘心的看了他一眼，但一句狠话也没有留下，始终捂着受伤的手臂快步走了。

　　刘敬业根本没把墨镜男放在眼里，但他跟着经纪人一起来‘邀请’唐诗雅。

　　“那个墨镜贵公子到底是什么人？”刘敬业暗想道：“竟然能让唐诗雅的公司，屁颠屁颠的与之合作，甚至不顾唐诗雅这等巨星的意愿，那汉子身上可能还带着枪……”

　　刘敬业摇摇头，微微一笑，道：“管他什么财团不财团呢，反正与老子无关，钱虽然是好东西，但是太多了，也就是一个数字而已，老子一项奉行够花就行，做人就该知足才能常乐。”

　　唐诗雅这算是退房了，又一个没给房钱的，刘敬业苦笑道：“老子这旅店都快变收容所了，不过，若是每天都能收容大美女也不错。”

　　他走上楼准备去打扫房间，却发现唐诗雅已经被房间收拾的整整齐齐，就好像从来没有人住过似地，但空气中仍然弥漫着她身上那独特的馨香。

　　另外在床头，还有一套蓝色的工作服，是当天唐诗雅逃跑穿的机场清洁工人的服套装，这是给刘敬业留下做礼物了。

　　他苦笑一声，转身下楼去了，坐在楼下点上根烟，空荡荡的房间没有一丝声响，刘敬业自语道：“怎么感觉开旅馆就像青楼的姑娘似的，每天迎来送往，恩客门来去匆匆，留下短暂的喜怒哀乐之后，就剩下无尽的空虚。”

　　就在这时，他的手机响了起来，看看电话号码，他笑道：“看来以后想空虚都不可能了。”

　　“喂，袁所长，有什么指示？”刘敬业打趣道。

　　袁笑盈道：“死鬼，你跑的真快，这可真是提上裤子就走啊。”

　　刘敬业尴尬不已，老脸涨红，感觉自己确实有些厚道：“这不是特殊情况嘛，要不下次你来我这儿！”

　　“下次？”袁笑盈，道：“我警告你，别以为这次得逞了，以后就什么‘再一再二又再三’的，绝对不会有这种事情发生，下次什么时候还是我说的算，你只要乖乖哄我开心，逗我高兴，我心情好了，你自然有机会。”

　　刘敬业笑了，他明白这是女人，特别是告别处女之后，心虚的表现，尤其是袁笑盈这种控制欲极强的女人，一下子失去了最大的依仗，让她有些没底。

　　“女人一定决心把自己的一切奉献给你，就说明她已经开始全身心的投入了，从此心中只有你一个人，期盼着将你控制在手中，与你白头偕老。”刘敬业的情商也有了不小的提高：“我相信，所有处女在奉献自己第一次之后，都会有这样的想法。”

　　既然理解了袁笑盈的想法，刘敬业当然愿意哄她：“是，袁所长您放心，以后我一定给你当牛做马。”

　　“嗯，这才乖嘛！”袁笑盈满意的说道，沉默一会，咬咬牙道：“当好牛马，我就给你草！”

　　刘敬业哈哈大笑，没想到袁笑盈能说出这样的话，看起来确实开始突破尺度了。

　　“你别笑了，刚才太冲动，稀里糊涂就和你回家了，还有很多事儿要善后呢”袁笑盈岔开话题道：“我现在正赶往市局，虽然在开车，但仍然火辣辣的疼，狗东西没轻没重的。”

　　“下次你主导。”刘敬业建议道。

　　“我不会……”袁笑盈道：“你别跟我打岔，我想告诉你，我们现在已经确定，开枪击毙黄光宗的枪手，并非来自警方，可能会展开调查，所以你最近小心点。

　　还有，黄光宗死了，黄星用不了多久也会被执行死刑，本市的黑道将会打乱，已经有一些势力开始蠢蠢欲动要抢地盘了，听说还有些新势力已经崛起，最关键是，有省城的大势力正兴师动众的大举来袭，你要多加小心，千万别参合到黑道里去，记住，你是一只大虾。”

　　“大虾？”刘敬业苦笑道：“是纯天然的吗？”

　　“大侠，行了吧。”袁笑盈道：“你要以打黑除恶，惩恶扬善为己任，伸张正义，替天行道，若你有行差踏错，别怪我亲手抓你！”

　　袁笑盈半真半假的说道，刘敬业学着她不久前的口吻说道：“是不是用手铐把我拷在床上，然后用鞭子抽我，用蜡油烫我呀？”

　　“流氓！”袁笑盈没好气的说道。

　　这话明明是她不久前说的，她说这话就是情到深处，热情如火，刘敬业说就是耍流氓。

　　一对恋人彻底突破了瓶颈，达到了新的层面，虽然表面上没有多少变化，但两人内心都能感觉到，彼此更加亲近了，就在这上班的路上，袁笑盈也要抓紧时间和他打电话，煲电话粥。

　　一时间，甜言蜜语，打情骂俏，恋人聊得好不开心。

　　最后，袁笑盈快到站的时候，对他说：“今时不同往日了，以后别老让我主动找你，你也多主动一些。”

　　“是，是。”刘敬业连忙表态：“以前我对你的情况不太了解，所以不敢太主动，现在我们知根知底了，我一定热情主动。”

　　“知根知底？”袁笑盈嘀咕道：“貌似只有我‘知根’，你好像还不‘知底’！”

　　刘敬业一愣，随即，他的老脸都开始涨红起来，袁笑盈已经彻底从女汉子进化成了臭老娘们！

　　他苦笑连连的说：“小妞你等着，我这次是怕你疼，你等下次，我一定一探到底，好好深入了解一番。”

　　袁笑盈顿时大发娇嗔道：“你这人怎么那么流氓啊……”


第一百一十五章 砸场子

　　一番打情骂俏，荤素不计，最后袁笑盈再次嘱咐他，目前本市风云变幻莫测，以他的身手，千万不能因为一时放纵而堕落，因为他已经是真正意义上的高干家属，纯粹的警姐夫了！

　　“小妞虽然没有明说，但话里话外听得出，她肯定收到了什么风声，关于本市黑道的。”刘敬业暗想道：“肯定有大势力趁着煌潮倒台入驻本市，要知道，本市除了发达的旅游业，还有客运以及货运码头，丰富的水产资源，城内高消费场所，夜店之类的更是数不胜数。

　　总而言之这是一块巨大的肥肉，不管是狼还是猪，都会盯着想要尝尝鲜。”

　　袁笑盈知道以刘敬业的身手和经历，一定不会甘于守着小小的乡村旅店，再加上他爱管闲事的性格，很容易被牵连到风暴中，若是那样，作为派出所长的她将会很为难。

　　只可惜，她的担心与警告来得太晚了。她的电话刚挂断，大姐头林胜男的电话就打了进来。

　　电话很简单，只有两个字：“出门！”

　　刘敬业好奇的走了出去，只见门口停着一辆破旧的红色桑塔纳，好像二十多年前的出租车淘汰下来的。

　　底层小混混的必备车辆，一个是破面包，一个就是破桑塔纳，这好像成为了标准配置。

　　开车是二牛，林胜男坐在副驾驶，摇下车窗，大姐头对她一甩头，示意他上车，而刘敬业没搭理她，直接走到主驾驶位，直接把二牛扔到了后座。

　　“这破车，不怕剐不怕蹭，大雨滂沱路上又没车没人。”刘敬业兴奋的暗想道：“刚才开袁笑盈的警车正好还没过瘾。”

　　他坐在驾驶室，兴奋的搓了搓手，挂挡，打转向，走你……

　　汽车四平八稳的开在马路上，刘敬业得意洋洋的问旁边的林胜男：“怎么样，我的驾驶技术不错吧？”

　　林胜男疑惑的看着他，不明白这有什么好炫耀的，而他还不满的说：“可惜这破车对不起我高超的驾驶技术，这老爷车一点劲都没有，还嗡嗡作响，咱买车也买个差不多的，该花的钱不能省，不能太跌份。”

　　他一边说着，一边轰着油门，车身晃动，发动机怪异的轰鸣着，二牛从后座上探过头，神情尴尬的说：“大哥，不是车子没劲，也不是杂音大，而是你始终挂着一档跑半天了……”

　　刘敬业顿时尴尬不已，林胜男在旁边噗嗤一声笑了出来，他连忙换挡，结果一下就瘪火了。

　　刘敬业气愤的跳下车，把二牛又扔了回去，嘴硬道：“我这个身份还用亲自开车吗，不然要你们小弟做什么！”

　　二牛憋着笑，林胜男没惯着，笑得前仰后合，刘敬业老脸泛红，作为一个全能型人才，开车成了他毕生的痛，有时间得去驾校好好学学，但又怕忍不住开枪打死那些吃拿卡要的驾校教练。

　　“行了，行了，别笑了，找我到底什么事儿？”刘敬业被林胜男笑得尴尬不已，不过这还是他第一次看林胜男笑得如此灿烂，真得挺好看。

　　林胜男收敛了笑容，在小弟面前给他留点面子，正色道：“刚才我接到了那个线哥的电话，说约我们见见面，聊聊天，不过听语气好像没什么善意，估计是今天这件事儿办砸了，看我们白收了十万定金有些不爽，想要分杯羹吧。”

　　“对了，今天你们是怎么干的？”刘敬业问道。

　　二牛插口道：“我们什么都没干。本想按照原定计划开四辆车去现场转转，可我们刚一到，就看到很多警察在布控，我们哪敢触霉头啊，赶紧溜了。”

　　刘敬业笑了，暗想道：“这肯定是袁笑盈提前汇报而做出的布置，原本能够轻松将黄光宗擒获，可她非要贪功冒进，才引发了不必要的麻烦，不过，咱也打了她的小屁股，另外还有‘额外的惩罚’，相信她也受到教训了，如若再犯，再‘罚’就是了。”

　　“真没想到黄光宗竟然真去劫囚车了，结果被警方当场击毙了。”林胜男道：“而我们这十万块赚得太轻松了，现在东家死了，那线哥无法拿到属于他的报酬，就打起了我们的主意。”

　　“这样的人我们以后肯定还会用得上，他要是有自知之明，给他点提成也不是不可以。”刘敬业说道，人在江湖飘，最需要的就是人脉关系以及第一手的情报资料，所以线哥这样的人才能生存。

　　“不过，他好像来者不善，不仅想要钱，还想给我们一个下马威，这是典型的先礼后兵啊。”林胜男道：“刚才他给我打电话，说要带几个朋友去我们看的场子玩玩，目前正在洗浴中心，胡明陪着他们，我怕他们闹事儿，所以叫上你一起去看看。”

　　刘敬业点点头，好像一切都很自然，感觉自己就是这个小帮派的一员，出工出力是应该的，而林胜男来找自己，就好像叫自家老爷们下地种田一样。

　　林胜男看起来很平静，好像已经忘记了上次晚安吻的事情，也不知道有没有去阳谷县西门大药房买砒霜。

　　二牛车开得很快，汽车没有了异响，因为人家会换挡。

　　来到洗浴中心，这大雨天这样的场所生意最好，门口停车很多车，其中有两辆破旧犹如废铁的面包车，格外惹眼，刘敬业当即就笑了：“看来还有混的更惨的，但人数不少啊。”

　　他特意走到面包车后看了一眼，过后在作为下面放着很多木棍钢管，小混混标配代步工具。

　　林胜男带头直接走上了二楼，一楼是浴池，二楼是休闲厅和自助餐厅，在往楼上走就是特殊服务地点了。

　　还没进门，就遇到了洗浴的大堂经理，他诚惶诚恐的说：“楠姐，刚才来了一群人，有二十几个，他们说是你的朋友，明哥在陪着，可是他们有吃有玩，还找姑娘服务，然后说让你结账，你看着？”

　　“果然来者不善。”林胜男瞬间沉下脸，对经理说道：“这件事儿我处理，你让服务员和其他客人先离开。”

　　经理立刻照办，林胜男转头看着刘敬业，只见他面带微笑，道：“在这消费还能记在你的账上？”

　　林胜男冷笑道：“我还可以亲自给你搓澡擦背呢！”

　　看着大姐头阴森的笑，刘敬业觉得，她没准会用铁砂纸给自己擦背，连忙指了指餐厅，道：“办正事儿要紧。”

　　林胜男没好气的哼了一声，带头走了进去。

　　虽然刘敬业自己也承认，他加入了这个小帮派，但却始终不动声色，刻意保持低调，一是不想抢林胜男的风头，人家才是大姐头，话事人，二是不想太多抛头露面。

　　自助餐厅很大，食物也很多，不过人很少，毕竟来这里消费的人可不是来吃的。

　　几人刚一进门，就看到了线哥坐在靠窗的位置上，正吃着炸鸡喝着啤酒，看着窗外的大雨，估计想着自己在外太空的恋人。

　　“线哥，你来了，招待不周啊，请多包涵。”林胜男主动迎上去，很客气的说：“哎，胡明哪去了，怎么没陪着线哥，真是不懂规矩。”

　　线哥站起身，脸上带着微笑，看起来很亲切，这种万金油似的人物就是靠人脉混饭吃的，通常不会主动得罪人。

　　“男姐太客气了，我冒昧登门，白吃白喝的，还请你见谅才是。”线哥客气的说：“至于胡明兄弟，他在招待我的几个朋友，我那几个朋友刚才外地回来，我想给他们接风洗尘，这不，就带到你这来了，连给你们捧捧场。”

　　林胜男神色不变，心中却恨得咬牙切齿：“尼玛，给我捧场，账却要记到我头上。”

　　“你他妈算什么东西，敢跟我大哥要钱？”就在这时，门口忽然传来了一阵喝骂声，忽然听到两声清脆的耳光，一个人影踉跄的摔进了门里，那人正是胡明。

　　胡明怒火中烧的站起身，双手紧紧握拳，嘴角溢出了血迹，脸上指痕清晰可见。

　　两个光着膀子围着浴巾的男人冲进来，戏谑的看着他紧握的双拳，道：“你几个意思，还要和我们动手吗？”

　　说着，门外又涌进来一票人，足足有二十几号，全都光着膀子围着浴巾，身上五颜六色，纹着螃蟹，皮皮虾，就像另类画展，但他们的年纪都不大，最大的也就二十出头，小的也就十七八岁，有股生猛的坏劲，却没有混混那股混不吝的劲头。

　　“胡明，过来。”林胜男担心胡明吃亏，连忙招呼他道。

　　胡明一转身，看到了亲人，顿时有种委屈的感觉。愤怒也随之爆发了，特别是看到刘敬业，心里顿时有了底气。

　　“大姐头，大哥……”胡明捂着脸过来，招呼道。

　　刘敬业点点头，林胜男示意他别说话，现在的事情已经很明朗了。

　　线哥带了一票人来，他自己嘴上说是来捧场的，其实是来砸场子的，先把巨额消费记到她账上，看看她的反应，然后再让人出手打胡明，不断的向他们施加压力，来探他们的底，最后再出面敲诈他们一笔。

　　黑道本就弱肉强食，黑吃黑的事情更是很常见，以前道上的一些小帮派都要向煌潮缴纳保护费。

　　平心而论，林胜男他们还真无法应付这二十几个人，忍不住也唯有殊死相搏，最后也是败多胜少，不过他们的阵容里有刘敬业这边最大的变数……


第一百一十六章 解恨

　　刘敬业冷冷的看着，当前的形式与线哥的用意已经了然于胸。

　　最可气的是，线哥竟然还装起了好人，斥责对方小混混道：“你们怎么回事儿，在人家的场子里吃喝玩乐，还打人，忒不懂规矩了。”

　　那混混笑道：“线哥，可不是我们不懂规矩，而是刚才一个小姐做了半天兄弟我也没放出来，却要找我要小费，你说，这钱咱能给吗？而这家伙竟然帮着小姐逼我拿钱，你说兄弟该怎么办？”

　　“这……”线哥故作为难装，道：“哎，都是小事儿，咱们是来叫朋友的，别伤了和气。”

　　线哥这话分明就是说给林胜男听的，别伤了和气，也就是说，打了胡明算白打了。

　　这是赤裸裸的威胁与羞辱，用最简单的方式来压制你，就看林胜男如何回应了，现在的局势就像在拉弹簧，你弱它就强。

　　林胜男是个农村走出来的小女人，她不懂什么阴谋诡计，脾气直爽，喜欢直来直去，所以，她当即说道：“胡明，去，谁打你的，你给我加倍打回来。”

　　一言出口，顿时一片哗然，连线哥都愣住了，对方二十几个混混顿时破口大骂，凶神恶煞，气势上生生震慑住了胡明。

　　此时线哥又出来和稀泥，但却话里有话的说道：“男姐何必生气呢，都是年轻人闹着玩，再说，他们哥几个玩玩乐乐，一共能有几个钱，你们刚刚白赚了十万块，也不差这点小钱了。”

　　林胜男仍然没有搭理他，看都没看他一眼，仍然对胡明说道：“去，谁打你，你给我打回来。”

　　事关他们整个团队的士气，以及胡明本人信心，若是这次认怂了，以后也没资格在这一片混了。

　　线哥一脸惋惜，但眼中却闪烁着疯狂的光芒，隐藏着笑意，对方二十几人有笑有骂，丝毫没把他们放在眼里。

　　就在这时，人群后传来一个懒洋洋的声音，道：“他要打就让他打，想打谁都行，反正我们都是身子骨瘦弱的少年，挨了打就得住院治疗……”

　　还没动手就准备讹人了，这是小流氓混混的惯用手段，他们也不想打架，一切目的只为钱。

　　人群分开一条路，一个人走了出来，身材中等，比较魁梧，长相一般，但有特点的是，他的一只手缠着绷带还打着夹板。

　　“老大……”二十多个小混混齐声称道，倒是很有规矩。

　　林胜男几人盯着那位老大，看着很眼生，以前从来没接触过，而刘敬业却眼前一亮，这人他认识，短短几天功夫，这家伙当老大了？

　　那人托着一条伤手，摇摇晃晃的走出来，嘴里还叼着烟，被众人簇拥着，脸上带着轻蔑的冷笑，真有种天皇老子的感觉。

　　他刚刚越众而出，眼神轻蔑的扫过林胜男众人，忽然他目光一滞，整个人愣住了，眼神中出现了惊恐的神色，脸色瞬间变得苍白如纸，大滴大滴的冷汗从额头流下来，仿佛见了鬼一样。

　　这时，他身边两个小混混指着胡明说道：“我大哥的话你听到了吗。过来打我吧，不过我心脏不好，你最好轻点。”

　　小混混们哈哈大笑，丝毫没发现他们的老大已经吓得面无人色，脸若土灰。

　　刘敬业咧嘴笑了起来，露出了一口雪白的牙，看起来是那么阴森，他忽然毫无征兆的伸出手，直指那个老大，轻蔑的勾了勾手指。

　　现场中人都呆住了，不明所以，身边有个小混混忍不住叫嚣道：“你算什么东西，竟然敢指唤我老大……”

　　小混混的话还没说完，已经被他老大一肘打在腮帮上，顿时摔倒在地，嘴角溢血。

　　所有人都愣住了，感觉刘敬业好像会什么魔法似地，直接让老大迷失了心智。

　　那老大全身颤抖，双腿打颤，宛如龟爬般心不甘情不愿，带着无比的恐惧，艰难的来到刘敬业身边，脸上努力挤出一丝笑容，刚要开口，却看见刘敬业的大手出现在眼前。

　　‘啪……’一声脆响清晰的传到每个人的耳中，那老大原地转了一圈，一侧脸颊涨红如血，长在飞快的肿起，眼前满是小星星。

　　‘啪……’又是一记响亮的耳朵，刘敬业并没有发力，而且打耳光并不属于任何格斗技巧，即便力量再大也没有杀伤力，但却是用来羞辱对手的最好方法。

　　俗话说，打人不打脸，这对人来说是奇耻大辱。

　　刘敬业忽然左右开弓，双手抡圆了，大嘴巴子如雨点般抽在那老大的脸上，打得他宛如暴风雨中的小树叶，摇摇晃晃，最后更是倒地不起，满嘴都是血沫子，脸肿了起来，视线都模糊了，但从始至终他都没有任何反抗或者防御的动作。

　　现场所有人都从惊呆变得傻眼了，是活生生被吓傻的，刚才还嚣张跋扈的老大，此时像是被老子暴打的儿子似的乖巧听话。

　　但仔细一看，虽然老大正被羞辱式的殴打，但脸上的神情似乎没有多少痛苦，反而有些兴奋。

　　因为老大自己知道：“挨大嘴巴子总比挨枪子强。”

　　他曾经亲眼看到过刘敬业一人只身步入雷区，在硝烟弥漫，弹片横飞的炼狱中，杀进杀出，如入无人之境，当他从火光中拎着一把巨大的手枪，走出来那一刻，宛如杀神下凡，无敌于天下，老大就算有三头六臂也不是他的对手。

　　何况当时他的手腕被刘敬业一枪洞穿了，而那颗子弹完全可以打爆他的头。

　　这家伙就是不久前，配合那个炸弹男一起绑架陈雨欣的混混，被刘敬业一枪打穿了手腕，解决了炸弹男之后，又留下了他的详细住址，恐吓一顿才放走，没想到他这么快混成老大了。

　　他躺在地上，眼前全是小星星，满嘴的血沫子，刘敬业蹲在他身边，道：“我记得上次好像和你说过，别再让我看见你，你是活得不耐烦了，还是想我想得受不了啦？”

　　那老大萎缩在地，含糊不清的说道：“对不起大哥，我不知道这是你的场子，求求你饶了我，我这就滚，这就滚……”

　　他一边说着，真的朝另一侧滚了起来，任凭二十多个手下小弟看着，他已经完全顾不上什么尊严与面子了，什么也没有活着更重要。

　　另一边的线哥彻底傻眼了，当今本市黑道大乱，诸侯割据一般，只要你手下有十几个人马，够凶够狠，敢打敢干，都算得上一方诸侯。

　　而这位老大就是其中一个，最近制造了不少时段，声名鹊起，只是没想到，见到刘敬业就算孙子见了爷爷。

　　“你先别急着滚。”刘敬业忽然开口道：“这也太不符合规矩了，就算是凤来楼，吃了霸王餐，除了暴打一顿外，还要做三个月男妓来还债呢，你们这么多人吃喝玩乐的钱，打几个耳光就算了，是不是太便宜了。”

　　“我给钱，我给钱。”老大始终趴在地上，根本就不敢起身，他怕一站起来，那黑洞洞的枪口会再次对准他。

　　他从口袋里掏出一把钱，恭恭敬敬递给刘敬业，而刘敬业却说道：“给我干什么，我又不是收银员，前台结账……对了，结完帐再给我滚回来，既然你是线哥的朋友，怎么也要给线哥点面子，请你吃顿自助餐，就当我们的和头酒。”

　　“是，是！”老大不敢有违，顶着猪头三似地一张脸，连滚带爬站起来，亲自下去结账了。

　　刘敬业口口声声说要给线哥面子，这比直接抽线哥的嘴巴还残忍，他就像吞了癞蛤蟆一样别扭，想说点什么，却没有勇气开口。

　　还有那二十几个小混混，全都目瞪口呆，这些人一看都是刚走出校门的小崽子，平时惹是生非，热衷打架，但轻易不敢招惹真正的混子，就算动手，也得有人带头。

　　现在带头的老大被废了，他们全部吓傻了，谁也不敢在诈唬了。

　　而林胜男这边，几人激动不已，这还是强忍着，不然早就欢呼雀跃了，小混混打了胡明，刘敬业羞辱了他们的老大，没有比这感觉更爽的了，扬眉吐气，报仇雪恨。

　　很快，那个老大狼狈的走了上来，始终低垂着头，任凭刘敬业吩咐，但却不敢看他一眼。

　　“线哥，真不好意思，我和你这位兄弟有些小过节，现在我们的事情解决了，难得你来捧场，今天就让兄弟做东，请你和这位兄弟好好喝一顿，咱们好好结实一番。”刘敬业先兵后礼，已经完全掌握了主动权，死死的压制住了他们。

　　线哥连忙堆起笑容，道：“大哥太客气了，小弟赏脸就是了。”

　　线哥是聪明人，立刻收起了不轨之心，态度无比的恭敬，那老大更不用说了，乖乖垂首在站在刘敬业身边，如同乖孙一般。

　　那二十几个小混混被驱散了，但林胜男手下的兄弟却全部在场，无形中拔高了他们的身份，线哥和那个老大也在列，坐在最大的餐桌上，鸡鸭鱼肉摆了整整一桌子，但却谁也不敢动分毫。

　　整个餐厅弥漫着凝重的气氛，宛如皇帝宴请开国功臣，蕴含着可怕的杀机，稍有不慎就是万劫不复。


第一百一十七章 管家婆

　　“来吧，大家都动筷子，千万别客气，吃自助餐就要扶墙进扶墙走。”刘敬业忽然开口，语气轻松的还开起了玩笑。

　　这让现场凝重的气氛大减，而这其中，最怕刘敬业的当属那个老大，此时抓住机会，起身举杯道：“大哥，我……”

　　“行了，虎哥别激动，我刚才不是说了嘛，以前的小过节就一笔勾销吧，我们这顿就是和头酒。”刘敬业笑道。

　　“不敢当，不敢当，大哥你叫我虎子就行。”段虎连称不敢，着实被吓得不轻。

　　刘敬业看过他的身份证，自然知道他的性命，尽管看起来微不足道，但刘敬业从来不会放过任何一个细节，若是芝麻绿豆的小事儿，越有可能引出大麻烦。

　　刘敬业主动和他干了一杯，刚才的不愉快彻底揭了过去，这也是段虎巴不得的。

　　这时，线哥主动开口道：“刘哥，今天真是对不起，是小弟鬼迷心窍，瞎了心，才会……”

　　线哥是真正的江湖人，形势比人强的时候，立刻低头认错，保全自己，果断的抛开了面子问题。

　　刘敬业也很巧妙的打断，道：“线哥说的哪里话，你这也是想看看我们的势力，以后好放心的给我们介绍大生意，对吗？”

　　“对，对……”刘敬业给了台阶，线哥就坡下驴，道：“刘哥实力超群，将来必能成就一番大事业。”

　　就这样，气氛在刘敬业巧妙的引导下，慢慢变得轻松活跃起来，就连段虎也渐渐放松下来，他就是个憨厚的汉子，喜欢好勇斗狠，几杯酒下肚，满脸通红，也打开了话匣子，自我介绍起来。

　　“我其实就是一个小混混，承蒙线哥和道上的朋友看得起，经常找我帮帮忙，我给他们打打‘零工’赚些小钱，不过今天遇上了刘哥你，若是你不嫌弃，以后兄弟我就跟着你干了，你以后就是我老大。”段虎忽然宣誓效忠：“虽然和刘哥你比，小弟一名不文，但若是六个有需要，拉人凑个数，小弟还是可以的。”

　　线哥将段虎盛意拳拳，立刻也开口，想要趁机彻底化解这段恩怨：“刘哥，你别看段虎无帮无派，其实在江湖上还有很有名的，在一些小混混中很有威望，一些刚出来混的小孩儿都愿意跟着他，不敢说一呼百应，叫来几十号人还是没问题的。”

　　刘敬业没有说话，对他来说，小混混再多不过是炮灰而已，他完全不感兴趣，但林胜男却颇为心动，她们现在最缺的就是人手，连站脚助威的都没有。

　　所以，当他看到刘敬业神情淡淡，无所谓的摸样，立刻着急起来，在桌子下面伸出手，想要捅一捅他的腿以作暗示。

　　可是，她因为太着急，在桌子底下又看不到，这一桶，竟然戳在了刘敬业的‘神兵’上。

　　要害突然被袭，可是把刘敬业吓得不轻，险些一下子从凳子上跳起来，动作极其夸张，林胜男也是大惊失色，但好不容易营造出的强势气氛，若是刘敬业出丑，必然会消失殆尽。

　　所以，大姐头一咬牙，索性抓住了他的‘神兵’，就像抓住了把柄，把他按在了椅子上，而她自己也是脸红如火，因为就在这一戳一抓的过程中，神兵飞快的复苏，一柱擎天巨无霸。

　　刘敬业神情古怪的横了她一眼，林胜男直到正事要紧，红着脸朝段虎使了个颜色。

　　刘敬业故作淡定的说：“虎哥，你太客气了，其实我也是小弟，在这里，这位大姐头才是我们当家的。”

　　说起‘当家的’三个字，林胜男的脸更红了，不动声色的放开了手中的‘把柄’，不知是有意还是无意，还在上面拂了一下，似乎在让他冷却。

　　线哥与段虎开始打量林胜男，怎么也无法相信，这样一个美丽娇俏，虽然有些英姿刚毅的小女人，怎么可能驯服刘敬业这样的杀神呢？

　　当然，他们肯定不知道，就在刚刚林胜男还握有刘敬业的致命把柄呢。

　　两人看林胜男脸色潮红，刘敬业神色古怪，只当两人之间有暧昧，段虎一心投靠，也没多想，当即举杯敬酒。

　　林胜男举杯回敬，一饮而尽后，林胜男抓住时机，道：“虎哥的大名我们早有耳闻，更是早就有心结实，今天我们也算不打不相识了，至于虎哥说什么入伙效力，我们这小山小庙是万万不敢，但若是虎哥有兴趣，可以随时带着兄弟们来我的几个场子玩玩乐乐，就当自己的场子就行，以后每月我再拿出些钱，给兄弟们一些酒饭钱。”

　　林胜男是聪明人，这话说的滴水不露，看似拒绝，实则是在拉拢，准备让段虎带着人马常驻他们的场子，而且每月还有花红。

　　段虎无帮无派，原本就是江湖上的一个大混子，比较有名气，好勇斗狠，经常有人找他出头，和其他帮派的小头目都彼此相熟，偶尔还会客串一些欺行霸市的营生，还在城管做过几天临时工。

　　但煌潮一倒，警方开始大力度整治黑恶势力，他的日子过得更是无比艰难，不得已才被炸弹男花高价雇佣，做起了绑匪，这也让他深深的意识到，背靠大树好乘凉的重要性，在道上混，重要有个靠山。

　　刘敬业他们虽然刚刚崛起，只有几个夜店做地盘，但以刘敬业的身手，还有他身上那把巨大的手枪，段虎肯定，他绝非一般人，而这个小团队潜力无限。

　　所以，他当即答应了林胜男的邀请，诚意十足的笑道：“那就多些男姐收留了。”

　　“什么收留不收留的，以后我们就是兄弟，一家人，有福同享，有难同当！”林胜男信誓旦旦的说道。

　　江湖人大多性格豪爽，一拍即合，再加上几杯酒下肚，依然亲如一家，推杯换盏好不热闹。

　　段虎说起了近年来他在江湖上摸爬滚打的一切轶事，其中虽然不乏吹牛之嫌，但段虎确实阅历丰富，经历过大小数十战，一把砍刀行天下，硬生生闯出了名气，也正因为如此，那些高中生，不良少年，都奉他为偶像，一出道就要跟着他混。

　　刘敬业在一边微笑着听着，不断往肚子里灌着凉啤酒，希望自己的‘神兵’快点冷却，可偏偏林胜男在自己身边，不时就会伸过小手捅捅他，不时踢他两脚，不时还会靠过来在耳边说两句悄悄话，让他的神兵始终无法得到冷却。

　　接下来，话题又转到了线哥身上，也是他主动引导的，毕竟今天是段虎的投降加收编仪式，让他觉得好像似个旁观者，他想融入其中，想要更了解这个让段虎变病猫的小团体，所以主动介绍起了自己。

　　这个老油条，江湖上的万金油。经历远比段虎丰富的多，原来也是打打杀杀起家，后来培养出了自己的人脉，玩起了面子与智慧，这也是江湖人另一个转型的方式，林胜男听得聚精会神，她准备朝这个方向发展。

　　一群人就这样，喝酒吹牛腿，那是天花烂坠，基情燃烧，一顿饭吃了三个小时，喝完不过瘾，还要去对面的KTV搂着小妞继续喝，自然还是刘敬业带头。

　　可是，刘敬业却死活不站起来，他醉醺醺的说：“你们先去，我歇会就过去。”

　　几人以他马首是瞻，他说不去，自然有些扫兴，幸好胡明能说回到，众人又喝了不少酒，也就没有太在意。

　　众人走后，林胜男故意落后一步，看着趴在桌上的刘敬业，道：“你好端端的装什么死呀，继续喝去吧，只要别叫‘公主’就行。”

　　“我倒是也想去，可我站得起来吗！？”刘敬业怒道。

　　“你瘸了，站不起来？”林胜男说道。

　　“你不知道，男人某些地方站起来，腰板就要弯下去吗？”刘敬业没好气的说道。

　　“你……”林胜男还想骂他，忽然想起了他的变化，顿时满脸通红，道：“那你还是别去了，你这么亢奋，又喝了酒，带会他们每人都叫个‘公主’，我怕你忍不住犯错误。”

　　“那他们找‘公主’你怎么不管呐！？”刘敬业反问道。

　　林胜男红着脸，尴尬不已，却强辩道：“我不管他们，我就管你！”

　　“那你快管管我吧。”刘敬业指了指坐在下面，自己亢奋的神兵，道：“这东西你是弄起来的，你得负责。”

　　林胜男看着他，深知线哥和段虎都在等着他，这是一次重要的外交活动，事关他们的队伍能否壮大，并且获得良性的持续发展，所以，刘敬业不可或缺。

　　她想了想，咬咬牙，道：“要不我给你吹吧！”

　　“啊？”刘敬业吃惊的目瞪口呆，没想到大姐头竟然如此开放。

　　他还没来得及说话，大姐头已经走了过来，拉开凳子坐在他旁边，在刘敬业目瞪口呆的注视下，看着她伸手捧起自己的脑袋，对着自己的脸一个劲的猛吹……

　　眼睛都被她吹出眼泪了，刘敬业挡着脸，道：“大姐，你不按套路出牌呀，这么吹有什么用啊？”

　　林胜男道：“这不是为了让你凉快凉快嘛，身体凉快了，其他地方自然也就冷却了。”


第一百一十八章 麻烦

　　被林胜男抱着大脑袋一顿吹，感觉好像在给他吹眼睛里的沙子，这么一闹一打岔，‘神兵’还真就冷却下去了。

　　“果然还是吹管用啊！”刘敬业万分感慨道。

　　“没事儿了吧？”林胜男红着脸，道：“没事儿就过去继续跟他们喝，打好了关系，以后他们一个带着人马给我们卖命，一个在外面给我们拉关系揽生意。”

　　刘敬业见她一脸憧憬的摸样，歪着脑袋问道：“你就不问问我和段虎怎么认识的，他为什么这么老实甘愿挨打，还一心追随我吗？”

　　林胜男螓首一扬，鼻中轻哼一声，潇洒的一摆手道：“那是你们男人的事儿，我不管。”

　　“那你们女人都管什么事儿啊？”刘敬业问道。

　　“我们女人只要管好自己的男人和钱就行了。”林胜男一本正经的说。

　　“以后那什么御夫三十六式之类的书你少看！”刘敬业没好气道：“原来多么朴实直率的农村姑娘，现在变得跟心机深沉的深闺怨妇似地。”

　　“你管不着。”林胜男道，说完转身就往外走。

　　刘敬业连忙跟上，一边下楼一边问道：“你说，刚才在桌子底下，你是不是故意戳我的，这除了御夫术之外，是不是还在看洞玄子、玉蒲团之类的生活百科类书籍？”

　　……

　　刘敬业本就不是轻佻浮躁的人，但他现在却越来越爱逗林胜男呢，因为她又是一种风格。

　　比如袁笑盈，她是那种热情主动，有点憨憨傻傻的人，但与刘敬业交往的时候，却要处处争锋，时时刻刻保持优势，喜欢压制着刘敬业。

　　而陈雨欣希望把自己摆放在第三者的角度，好像置身事外，好像一切都与她无关，借此来观察刘敬业的反应，让自己立于不败之地。

　　而林胜男则完全不同，这还没怎么着呢，她就入戏了，貌似已经把自己定位成了小媳妇，现在就开始学习御夫术了，可嘴上又不肯承认她对刘敬业的感觉，也从未主动提及过两人目前的关系，却又像个悍妇似地看刘敬业看得死死的，所以才让刘敬业总忍不住想逗她。

　　“嘿，一不留神，哥身边聚集了这么多美女。”刘敬业暗想道：“一只羊也是赶，两只羊也是放，爱咋咋地吧。”

　　刘敬业现在也豁出去了，有些人和事儿，男人是永远不会拒绝的。

　　两人前后脚走进了KTV的包房，自从有了这片地盘之后，他们白天窝在洗浴，晚上窝在KTV和夜店，那破平房早就退租了，这也算爱岗敬业，以场为家。

　　不过，刘敬业本以为包房内会是一片纸醉金迷的场景，可此时，只有一群大老爷们，大眼瞪小眼的坐在一起，而且还多了一个人，正是这间KTV的老板。

　　老板叫孟恒，也是当地知名的土豪，有很多产业，这次是专门为了线哥而来的。

　　刘敬业二人落在，孟老板说道：“刘哥，男姐你们也不是外人，我现在手里有买卖，正好和你们商量商量，看看谁能做。”

　　“孟老板手里肯定都是大买卖呀！”线哥说道。

　　孟老板点上根烟，道：“你们可能也都知道，我以前是靠工程起家的，现在也仍是当做主业在经营，我自己在河套吸沙，自己有大货车队，给周边的市县所有工程工地送沙土，利润巨大，当然，这也要靠黑白两道的势力关照。

　　实不相瞒，这桩买卖我始终与煌潮合作，不过现在煌潮倒了，很多人盯上了吸沙这块肥肉，几乎天天都有人晚上去偷沙子，而且愈演愈烈，昨天晚上甚至有一旁人，无缘无故把我那些吸沙的工人打伤了，还让他们带话给我，让我三天之内让出河套，不然天天来打人。

　　除此之外还有我的车队，从上星期开始，经常无缘无故被交警查扣，即便手续齐全，也能查出什么超高超重，甚至什么牌照不清晰等等诸多借口。

　　他们这是要彻底吞了我呀，我实在走投无路了，线哥你帮忙打听打听，看看到底是谁在整我，另外男姐你们看看，是不是能抽调些人手，帮我照看一下河套，最起码保证工人别再挨打了，至于价钱方面咱们好商量，我可以给你们两成收益！”

　　“孟老板这是真的走投无路了。”刘敬业暗想道：“吸沙是当前最赚钱的买卖，而且无本万利，两成分红那可是一笔不小的数字啊，只不过，这完全就是黑道买卖，对方竟然如此兴师动众的抢夺，必然也是不好招惹之辈。”

　　林胜男的心思和他差不多，孟老板这种财大气粗的土豪都被压制得开始求救了，可想而知对方多么强势。

　　不过，富贵险中求，他们吃的就是这口江湖饭，这个小气吝啬一心想着赚钱的管家婆，真的动心了。

　　“还有我那几辆打车，几位也帮忙想想办法，谁能弄出来，就暂时交给谁保管，可以随便拉活，我分文不取，直到这件事儿告一段落再说。”孟老板再次说道，他每说一件事儿，都蕴含着不菲的利益。

　　就连线哥这样的老江湖都动心了，当即道：“孟老板你先别急，现在本市的黑道打乱，很多新势力崛起，我可以帮你先去探探底，然后再从长计议。”

　　“好，也只能这么办了，拜托各位了。”孟老板道：“行了，不打扰你们了，尽情的玩，今天的单算我的。”

　　孟老板到底是土豪，不过工程沙土和运输的生意是他的根基，也是最大的财源，他不甘心就这么拱手相让。

　　孟老板走后，线哥的神情凝重起来：“你们都听到孟老板说的了吧，他现在面对的可能是一股可怕的势力，我收到消息，说省城一个势力极大的帮派准备入驻本市，原来他们一直与煌潮有合作，但现在煌潮倒了，他们要强势接手了。”

　　“省城的帮派？”林胜男道：“省城距离这里有七百多公里之遥，就算他们势力在大，也够不到这么远吧？”

　　线哥道：“所以才叫大势力嘛，开始阶段他们肯定会从省城空降自己人，一旦站稳脚跟就会就地招兵买马，我听说他们有着极其强大的势力和背景，而且为了本市的地盘，他们有一个大人物亲自来了。”

　　“又是大人物？”刘敬业眯着眼睛暗想道：“陈雨欣说，秘书长赵学安的案子始终悬而未决，一个大人物出现，赵学安瞬间被定案落马。这个大人物是否和省城黑帮有关系呢？”

　　由于其中蕴含着巨大的利益，线哥也没心思唱歌了，直接告辞离去，去发动自己的人脉打探消息了，但他愿意与刘敬业一伙人资源共享，让他们也参与其中。

　　线哥走后，段虎也显得犹犹豫豫，刘敬业没察觉，林胜男却发现了，她微笑着对段虎说道：“虎哥，楚老板说的买卖，我们听者有份，如果你有意尽管去试一试。”

　　段虎被看穿了心思，多少有些尴尬，毕竟刚刚加入这个小团伙，就要拉出去单干，显得不怎么厚道。

　　他撇了刘敬业一眼，内心还是有些惧怕，同时，加入这个团队，有刘敬业做后援，又是一大支柱，他想了想，道：“河套那一带我很熟悉，离我家不远，而我手下那二十几个孩子，也都住在那附近，我想带他们今晚去看看，若是有人来闹事，我们还能帮着挡一挡，这帮小子刚出来混，正好让他们练练胆量，见见世面。”

　　刘敬业点点头，林胜男也没有意见，这事儿不管成功与否，孟老板的打赏都不会少，顺便还能让他们去探探对方的虚实。

　　段虎走后，就剩下刘敬业这一票人了，胡明与二牛也是摩拳擦掌，道：“大姐头，他们把美差都分走了，我们就剩下那几辆大货车了，不过同样利润可观，听说现在跑一趟就有三五百块的收入，一天下来有千十来块呢！”

　　刘敬业微笑着看着他们，心中暗道：“到底是底层出身，不管混到什么份上，劳动人民的本色不改，我喜欢。”

　　林胜男却摇摇头，道：“大货车的事儿不比其他，这是被官方‘合法’暂扣的，我们朝里没人，无计可施。”

　　“咱不认识，可大哥他认识呀。”胡明说道：“大姐头你忘了，不久前大哥结婚，本市警察局几乎警司以上的警察都到场了，另外还有省厅来的大官。几辆大货车，大哥一个电话就搞定了。”

　　林胜男一听顿时瞪起了眼睛，胡明要不说，她都把这事儿忘了，这狗东西结过婚，而且新娘还是个条子，今天一定要把这是弄清楚。

　　“你跟我出来！”林胜男勾了勾手指，就像勾魂鬼差锁魂一样。

　　刘敬业没好气的瞪了胡明一眼，好端端的提着干啥。

　　被林胜男如提审一般带到了隔壁无人的包房，林胜男叉着腰，眯着眼睛，冷森森的说道：“说吧，你和那女警到底是怎么回事儿？”

　　刘敬业看她这摸样和架势，真的很想笑，就像他分析的一样，林胜男已经入戏了，虽然俩人连搞对象之类的话题都为谈起过，但却俨然一副老夫老妻的架势了，而刘敬业也乐在其中，反而很享受这种感觉。


第一百一十九章 心相印，手相牵

　　都说男人犯贱，喜欢被女人管着，其实仔细想想，有个女人天天在你耳边唠叨，嘱咐你别抽烟，少喝酒，天冷加衣服，天热多喝水，每月工资如数没收，这对于男人来说，又何尝不是一种幸福。

　　林胜男肯定就是这样的人，正在一点点的体现，她已经把自己定性为刘敬业的老婆了。

　　“你上次不是说和那个女警是假结婚吗？”林胜男道：“这次我要你亲口再说一遍。”

　　刘敬业没有说话，虽然一只羊也是赶，两只羊也是放，但他不想建立在欺骗的基础上，但心里又舍不得放弃任何一只羊，所以他索性闭口不语，因为他现在和袁笑盈已经确立的关系，无从辩解。

　　“你不说是吧，那我自己查。”林胜男道：“要让我知道你骗我……”

　　后面她也说不出什么，毕竟两人表面上和实质上都没有任何关系，真正的关系发生在林胜男的心里。

　　她掏出手机，刘敬业显得很淡定，知道她不可能打给袁笑盈，至于她怎么查，看看就知道了。

　　“喂，是民政局吗？您好，我有件事儿想拜托您查一下……”

　　听到林胜男那难得一见的甜美嗓音，刘敬业险些翻倒在地，女人的智慧果然深不可测，但却只有在调查自家男人的时候才会显现。

　　居民资料民政部门自然不会泄露，但林胜男有自己的办法，她一边打电话一边走过来，直接伸手在刘敬业身上摸来摸去，最后摸走了他的身份证，道：“请您务必帮帮忙，我大老远从外地来，抛家舍业来找他，就是为了和他结婚的。

　　可是我最近听说他以前好像结过婚，请您帮我查一查，我怕他是骗财骗色骗婚的骗子，您也不忍心看一个女孩子被骗对吧，民政部门也是为人民服务对吧？”

　　林胜男好话说尽，装的可怜兮兮，对方接线员也是个女人，感同身受，竟然真的同意帮她查了。

　　林胜男恶狠狠的瞪了他一眼，好像在警告他，生死就在这一瞬间。

　　她把刘敬业的身份证号码告诉了对方，很快就查处了结果，看着林胜男脸上露出了轻松的笑容，千恩万谢的挂断电话，白了刘敬业一眼，道：“原来你们真是假结婚，那刚才你为什么不说呀？”

　　“清者自清。”刘敬业扬眉吐气，时候算账的说道：“人与人之间最难得的就是相互信任，连这点都做不到，相互猜忌怎么能过好日子呢！”

　　“我错了还不行吗？”林胜男也是个直率的性质，而且难得见她认错，还有些撒娇的意味：“这样吧，我跟你喝一杯，算是道歉，另外下个月再给你加五百零花钱。”

　　“原谅你了！”刘敬业当即打了个响指，道。

　　五百块钱就收买了，确实贱了点。

　　林胜男不但要了酒水，还要了些下酒菜，不断的往刘敬业的碗里夹，那兴奋劲，就好像自己的丈夫刚刚发了年终奖金似地，说实话，刘敬业真心喜欢这感觉，舒服，有种夫妻的温馨和家的感觉。

　　“来，我先敬你一杯。”林胜男和他碰了一下杯，然后将杯中酒一饮而尽，还打了个酒嗝，满面桃花开，幸福又羞涩的笑着。

　　刘敬业有些害怕看到这样的笑容，不知所措，道：“我们……”

　　“别说，什么都别说。”林胜男知道他想捅破这层窗户纸，却被她及时制止了：“就这样顺其自然下去吧。”

　　刘敬业愣愣的看着她，直到她垂下头，刘敬业心里明白，她是在害怕，怕会无疾而终。

　　毕竟两人还不算很熟悉，而且刘敬业对她来说很神秘，她对刘敬业来说，只是个农村来的悍妇，不同的背景和差异，没准会成为难填的沟壑。

　　其实她想的太多了，刘敬业是从尸山血海中爬出来的，早已到了目空一切的境界，每活一天都是赚到的，自然要尽情享受生活，什么身份背景，都是浮云，只要相处的轻松，开心就好。

　　“好了，我们喝酒，你别只顾着给我夹菜，自己也吃。”刘敬业岔开话题道：“来，吃块鸡胸，吃哪补哪。”

　　林胜男下意识低头看了看自己的胸口，下雨天出去都不会淋湿鞋子：“不用补了，够了。”

　　林胜男不想和他纠缠这个话题，打岔道：“对了，刚才孟老板说的那些买卖，你觉得我们应该做哪一个？”

　　刘敬业想起了袁笑盈的警告，以及线哥的话，他想了想，道：“我觉得哪个都别做，现在局势不明朗，那所谓的大人物和大势力的事情我们一概不知，所以最好不要冒然行动。”

　　“可是，那是一笔非常可观的利润，如果真的做成了，我们的生意将会进一步扩大。”林胜男说道：“我们总不能真的一辈子给人看场子吧，我要为我的兄弟们找好出路。”

　　刘敬业竖起大拇指，道：“我就喜欢你这一点，够义气。”

　　“是吗？”林胜男羞答答的说。

　　“当然是，你知道，男人通常都喜欢三点，但我觉得喜欢一点就够了。”刘敬业笑道：“其实我觉得，守着目前现有的产业也不错，你可以在这个基础上在寻找机会，拓展业务嘛，很多事业都是这样发展起来的。

　　比如养羊放牛，属于畜牧业，宰了牛羊卖肉，属于生鲜业，羊皮牛皮精加工，属于手工制造业，吹牛皮出洋相，属于娱乐产业！”

　　林胜男满头黑线，道：“你的见解真独特。”

　　刘敬业正色道：“我明白你现在的处境，你想尽快多赚钱，有一个光明正大的事业，让你手下的兄弟能够安安稳稳的讨生活，然后你就可以功成身退，结婚生子了。”

　　林胜男一下愣住了，这话无疑说到她心坎里去了。

　　她目光灼灼的看着刘敬业，只听他说道：“在道上混总归不是长久之计，但一入江湖深似海，想脱离又很难，所以，最好的方法就是混迹边缘，又不完全脱离，还不用担心犯事儿，所以你觉得孟老板的土建工程是最好的生意。”

　　林胜男觉得眼眶有些发热，她从来没有和刘敬业说过这些，更没有推心置腹的聊过天，但他却把自己了解的如此透彻。

　　“孟老板这种土豪，有钱有势，连他都素手无策，你一个小女人又能做什么？”刘敬业苦口婆心的说：“所以，你劝你还是在你已有的基础上做文章吧，看看这些场子，你也算有话事权了，和老板商量商量，推陈出新做些新生意，比如在KTV，完全可以办一场K歌之王的歌唱比赛来吸引顾客，在夜店，都是嗨男嗨女，可以搞一场相亲大会，让他们玩到更嗨。”

　　林胜男眼前一亮，一把拉住了刘敬业的手，激动的说道：“继续说，还有什么好创意，这确实是个赚钱的好方法。”

　　刘敬业忽然全身一颤，感觉她的小手有阵阵热流传来，这是两人第二次牵手，上一次也出现过这种特殊的感觉，而且这感觉好像只和林胜男牵手才会有。

　　他这只手上沾满了鲜血，常年握着冰冷的刀与枪，要想温暖他，只有满怀爱意的妻子才能够温暖。

　　刘敬业低头凝望着林胜男的手，虽然并不是什么白皙修长的手，甚至还有些粗糙，确实那么用力的在抓着自己沾满鲜血的手，紧紧的抓着，好像怕自己会跑掉似地，又像是在表达，她永远都不会放弃他。

　　“说话呀……”林胜男见他发呆，忍不住催促道，忽然发现他的目光落在自己的手上，她下意识就要抽回手，但却被刘敬业反手紧紧抓住了。

　　“你……”林胜男有些惊慌，甚至不敢看他的眼睛。

　　刘敬业也没有多余的动作，只是紧紧抓着那只手，用她来温暖自己冰冷的手，只是这样抓着，感觉自己好像一块冰，而她是一团火，燃烧着他温暖着自己。

　　林胜男也能感受到他此时此刻的心境，慢慢也放松下来，任由他抓着自己的手，又是截然不同的感受，感觉他的手厚重如山，坚实有力，握着自己的手，就像把自己捧在手心，为她遮风挡雨。

　　这就是相偎相依。

　　仅仅只是牵手，就能让彼此感到慰藉与满足。

　　许久，两人默默的放开了彼此的手，林胜男低声道：“真想尽快找个赚钱的好买卖，让他们安稳下来，到时候我就……”

　　“你就怎么样？”终于打破了禁忌，要谈论这个话题了吗？刘敬业连忙追问道。

　　林胜男看了看她，脸上一片羞红，道：“到时候我就能自由自在做我爱做的事儿了。”

　　“哦，做，爱，做的事儿！”刘敬业一脸恍然，特意把敏感词咬得很重。

　　“你给我滚！”林胜男没好气道，说完起身就走，再待下去恐怕就真要做那些爱做的事儿了。

　　刘敬业微笑着跟着她，又回到隔壁的房间，大牛二牛石头胡明，都是自己人，开怀畅饮，畅所欲言，越喝越起劲，不知不觉喝到了后半夜，直到满身是血的段虎出现……


第一百二十章 雷霆之怒

　　段虎满身是血的出现在包房内，一进门就倒地不起，鲜血从额头流淌，满脸都是，无比的可怕。

　　众人大惊，刘敬业连忙将他拉起来，为他简单的包扎止血，有用衣服包裹着冰袋捂在头上。

　　忙活半晌，段虎才回过神，林胜男焦急的问道：“怎么了虎哥，和对方冲突了，他们有多少人？”

　　段虎疼得呲牙咧嘴，神情比哭还难看的说道：“对方只有四个人。”

　　“你们可是有二十多人呐！”林胜男惊诧道。

　　“二十多人在人家眼里都是沙袋。”段虎苦笑道：“他们实在太强了，根本就不是普通的混子，孟老板的吸沙生意恐怕保不住了。”

　　众人瞬间沉默了，对方四个人就轻松灭了他们二十几个人，而且还把老江湖段虎打成这个德行，可想而知对方的强大。

　　林胜男让人把段虎送去周边的小诊所，紧张的看着刘敬业，他们认为，这种强大的存在恐怕只有刘敬业能对付。

　　但刘敬业对此兴趣缺缺，他看着林胜男，道：“你别指望我，我可没兴趣，另外，你们也别参合，真心不是人家对手。”

　　林胜男叹了口气，没有再多说，她不想强迫刘敬业做什么，而且打打杀杀也不是她想要的。

　　没多久，孟老板出现了，亲切的探望了段虎，并扔下两万块钱，算是初步的资料费，随后孟老板又打了几个电话，想要找出这些高手背后的老板，他准备先和对方谈谈，看看对方的意图，如果真要赶尽杀绝，他再想极端的办法。

　　刘敬业不想过多参合，呆了一会就告辞走人了，因为孟老板看他的眼神都不对了，估计在打他的主意，争地盘的时候孟老板看过他动手，已经把他列为了高手行列，更当成了最后的王牌。

　　“你喝了不少酒，又下着这么大的雨，开车一定要小心。”

　　门口，林胜男站在房檐下，殷勤的嘱咐着刘敬业，他坐在破桑塔纳上，醉眼朦胧的准备离开。

　　刘敬业也在看着她，风雨中，她那瘦弱的身躯，依依不舍的小摸样，刘敬业真想把她拽上车，直接带会自己的旅店去，但他不能这么做，在她身后还站着胡明等一票兄弟，她有着大姐头的使命与责任，不安顿好这些兄弟，她连搞对象都不敢承认，更何况跟刘敬业走。

　　刘敬业深吸一口气，抛开了儿女情长，发动了车子，继续以一档狂飙而去，发动机发出了鬼哭狼嚎的声音，但仍然不敢换挡，一换挡就瘪火。

　　回到旅店的时候，汽车都快爆炸了，刚一进门，电话就响了起来，石头带着哭腔焦急的说道：“大哥你快来吧，大姐头被人打了！”

　　“什么？”刘敬业大惊，顿时觉得头皮一阵发麻，也没问怎么回事儿，挂断电话直接跳上车，在雨夜中极速狂飙。

　　“大哥，你别激动，大姐头没什么大碍。”

　　在门口迎接刘敬业的石头一看他下车，顿时吓得直了眼睛，只见他全身湿漉漉的，眼神中一片冰冷，全身散发着可怕的杀气，最关键是，手里还拎着一把巨大的手枪。

　　石头连忙安抚，但刘敬业却对他视而不见，刚刚还和自己秀恩爱，被自己认定为贤妻良母，压抑着自己情感，一心为兄弟们谋福利的女人，自己前脚刚走，随后竟然有人打了她，这简直就像用刀子在割刘敬业的肉一样。

　　“轰……”房门被一脚踹开了，一票兄弟们都守在这里，其中还有孟老板。

　　刘敬业一进门，顿时让整个房间的气温骤降，如同冰窖一般，所有人都有种不寒而栗的感觉。

　　“妈呀……”孟老板看了一眼他手中巨大的手枪，顿时吓得大叫，连忙安抚道：“刘兄弟，你可千万别冲动啊，这事儿他不怪我呀！”

　　哼……刘敬业冷哼一声，他心知肚明，这事儿肯定和他拖不了关系，但他却没理会，直接看向了躺在沙发上的林胜男。

　　只看了一眼，他顿时火冒三丈，感觉整个身体仿佛都燃烧了起来。

　　林胜男正神情楚楚的看着他，一侧脸已经高高肿起，连带着眼睛都肿了起来，眯成了缝隙，嘴角还有为干的血迹，脸上能看到清晰的指痕，已经开始发青了。

　　这明显是被人狠狠一巴掌抽在了脸上，而这边脸，正是刘敬业上次逗她，亲过的脸蛋。

　　刘敬业怒火中烧，这种情况下，根本不用问原因，直接找人报仇雪恨最直接。

　　他冷冷的问道：“人呢？”

　　众人噤若寒蝉，谁也不敢出手，那强大的杀意震慑住了所有人，仿佛看到了尸山血海。

　　“打她的人呢？”刘敬业咆哮道。

　　林胜男坐起身，想要伸手去拉他，但可能有些脑震荡，摇摇晃晃的没能做起来。

　　这一下刘敬业更怒了，猛的转身看向孟老板。

　　孟老板吓坏了，连忙指着窗外道：“人刚走，开着一辆黑色奥迪，没有牌照，往路口方向去了！”

　　孟老板的话音未落，刘敬业已如疾风一般冲了出去，林胜男卯足了力气想要喊住他，但刚一开口就扯动了嘴角的伤口，顿时一阵撕裂的疼，她连忙吩咐身边的兄弟：“去，你们快去，千万别让他杀人呐！”

　　震惊中的众人这才回过神，可当他们冲下楼的时候，刘敬业已经开着车消失在雨夜中了。

　　他将车开得飞快，仍然是一档，感觉引擎都快爆炸了，发着凄厉的惨叫声。

　　他一路疾驰到街口，正好看到一辆黑色奥迪刚转弯上主路，他立刻跟了上去，此时大雨瓢泼，街灯昏暗，人家是高级车，一上主路速度就提了起来，几秒钟就达到了百八十迈的速度。

　　刘敬业这破普桑，外加一档，开到六十迈就已经很吃力了，眼看着对方就要消失在雨幕中，刘敬业冷哼一声，摇下车窗，左手持枪伸出窗外。

　　他目光犀利如刀，穿透了瓢泼的大雨，如死神般锁定了目标。

　　“砰……”一声巨大的枪响在雨夜中响起，随后哗啦一声大响，前面奥迪车的后玻璃被打得粉碎，巨大的子弹穿透而过，又在前玻璃上开了个洞，还擦破了副驾驶一人的肩膀。

　　突然被枪击，也把奥迪车里的人吓了一跳，车子瞬间有些失控，而这时刘敬业有开枪了，子弹精准的打在了左后轮上，奥迪车瞬间打横，直接撞在了中间的隔离带上，因为惯性又打了个转，险些翻倒在路上。

　　奥迪车终于停下了，车上摇摇晃晃下来两个人，刚才的撞击对两人也有不小的冲击，但并无大碍。

　　刘敬业开车直接冲了出去，红了眼睛的他直接要撞死他们，幸好二人反应极快，连忙向两边跳开，刘敬业立刻挂倒档，想要倒退去碾压他们，只可惜，瘪火了！

　　刘敬业大骂一声，直接跳下车，那两人也站了起来，大雨中，几乎看不到彼此的脸，但两人却无比的愤怒，骂道：“你他娘的是什么人，找死啊？”

　　话音未落，那人已经冲了过来，又快又狠的一拳朝刘敬业的下巴打来，这一看就是练家子，想要一拳将他击倒。

　　刘敬业不闪不避，看着那人越来越近，拳头已经挥了起来，他猛地踹出一脚，直直的蹬出。

　　那人的拳头在刘敬业面前停住了，胳膊拧不过大腿，再长的手臂也不会有大腿长，刘敬业后发先至，一脚踹在对方的小腹上，将他整个人踹得弓了起来，直接被踹出三米多远，倒在了地上的积水中。

　　这就是刘敬业对石头说过的，打架的时候千万别害怕，决不能闭上眼睛，看对方一动手，先想着躲闪或者防御，要看准对方的套路做出最简单有效的应对。

　　当然，说起来简单，却需要无数战斗来淬炼，这就是实战经验。

　　那人被刘敬业一脚蹬飞，刘敬业却不打算就这么放过他，直接冲过来去，对着那人的脖颈就是一脚，关键时刻，那人反应也很快，直接用双臂挡在身前。

　　‘咔吧’一声骨裂的脆响传来，那人侧躺在地上，双臂挡着头，刘敬业一脚踢在他的手臂上，将他整个人踢飞了出去，沿着地上滑出了五米远。

　　这时，另外一个人冲了上来，手里拿着一把弹簧刀，已经到了刘敬业背后，正准备一刀刺他的后腰。

　　刘敬业整个人忽然向后仰倒，就像下腰一样，头猛的朝后仰去，身子反弓了起来，腰部朝前一挺，避开了那人的尖刀，后脑勺正好撞在那人的脸上。

　　随后，刘敬业腰腹发力，猛的拧过身体，一击手刀切掉了那人手里的尖刀，顺势又抓住了他的手腕，身体如陀螺般一转到了那人的背后，而那人的手臂顿时如麻花一般被拧成了三节。

　　“啊……”杀猪般的惨叫声炸响，刘敬业根本不理会，放开那条残臂，又重重的朝他的肋骨打了两拳，嘎巴嘎巴的脆响传来，最少三根肋骨断裂，那人顿时萎靡在地，痛苦的抽搐着。

　　另一个人忍着双臂骨裂的痛楚，再次冲了过来，不过迎接他的却是一把杀气森然的手枪。


第一百二十一章 大势力

　　“老子可没闲工夫在这暴风雨中和你们练搏击。”刘敬业举着枪，冷哼道：“而且你们也不是对手。”

　　刘敬业面带冷笑着说道，两个人，一个倒地哀嚎，手臂被拧成了麻花，一个双臂骨裂，此时正被手枪顶着头。

　　刘敬业一点点走近他，那人显然也见过些场面，并没有多少恐惧，双眼死死的盯着他，刘敬业忽然对他露出了灿烂的笑容，那人顿时皱起眉头，不明所以。

　　就是这一瞬间的失神，刘敬业猛的一击重击，枪托重重的砸在他的额角太阳穴上，那人登时被砸倒在地，鲜血狂流，已经不省人事了。

　　随后刘敬业又在另一人的后颈上切了一下，杀猪般的惨叫声顿时戛然而止，他将两人仍上破普桑，回到了孟老板的办公室内。

　　两人犹如死狗一般被刘敬业仍在地上，林胜男原本正在担心，看到刘敬业安然无恙这才放下心来，此时她正用冰袋敷着脸，只要是女人，就没有不担心自己脸蛋的。

　　而其他人则吃惊的看着刘敬业，还有地上的两个男人，没想到这么快就解决了，而且还把人呆了过来。

　　其中一个血流满面，另一个一条手臂呈诡异又可怕的角度扭曲着，显然都是重伤。

　　“打你的人是他们吗？”刘敬业冷声问道，此时，林胜男恨不得直接扑到他怀中大哭一场，挨打不算什么，关键是有个男人能为你出头，有这样一个男人守护着，是女人一生最大的幸福。

　　林胜男点点头，眼中有泪花在闪动，旁边的孟老板也凑上来，看了看，道：“没错，就是这两个王八蛋。”

　　刘敬业猛的转过身，眼神犀利如刀的盯着孟老板，顿时把他吓出一身冷汗，连忙倒退几步，只听刘敬业道：“刚才到底是怎么回事儿？”

　　孟老板擦了擦额头冷汗，陪着笑，道：“我的沙场今天又有人来捣乱，段虎他们都挨了打，我的大货车也都被警方扣押了，催着我去交罚款，这明显是有人在针对我，我发动关系想把他们找出来，面对面谈谈，没想到你刚走，他们就主动找上门了，男姐一个人陪我去的。

　　他们说不想在继续破坏，打人，这样对我们双方都不好，所以想让我直接签署一份转让协议，把沙场直接转让给他们，并且不给我一毛钱，但却能把我被扣押的大货车放出来，以后沙子运输的活儿还交给我干，但钱要和他们五五分账。

　　我当然不干了，可刚一开口，他们就要动手打我，男姐当时挺身而出，结果就被打了一巴掌，我也被打了，你看，现在脸还红着呢。”

　　刘敬业没听他废话，只是了解了大概，转身对石头说：“去拿一桶冰水，让他们俩清醒清醒。”

　　石头很快拎来了水，连水以及里面的冰块一起倒在了两人身上，昏迷中的而是顿时一个激灵，那个被打破头的人幽幽转醒，另一个断臂的伤势太重已经昏厥了。

　　那人一睁开眼睛看到这么多人，微微一怔，刚要挣扎着站起身，只听刘敬业道：“先打他一顿！”

　　他话音刚落，喜欢动手的大牛已经一脚踹在了他的后脑勺上，其他几人一拥而上，对着他就是一顿圈踹，卯足了劲为大姐头报仇。

　　很快男人被打得奄奄一息，锐气全无，刘敬业冷声问道：“谁派你来的，想干什么？”

　　那人已经被打懵了，而且他丝毫不怀疑，若是他不回答，还会遭到暴打，而且这并非什么军事机密，他索性直言道：“算你们狠，老子今天认栽了，不过你们也别想好，风公子一定不会放过你们的。”

　　“风公子是什么人？”刘敬业诧异道。

　　“风公子就是风公子，是你们这些小混混无法想象的大人物。”那人都事到临头还不忘拍主子的马屁。

　　见他鼻青脸肿，满头是血，仍然嘴硬再恐吓众人，刘敬业微笑着问道：“请问，这个风公子你见过吗？他认识你吗？如果我现在打死你，他会为你报仇吗？”

　　男人顿时被问得哑口无言，风公子哪里认识他这种小人物啊，他连人家府里的家丁都算不上。

　　“势力是人家风公子的，命却是你自己的。”刘敬业冷声道。

　　“是，大哥，我认栽了。”男人瞬间老实下来，因为刘敬业太狠了，他丝毫不怀疑，如果他一个不高兴，很可能会将自己活活打死。

　　刘敬业点上根烟，豪华的办公室变成了审讯室，男人一五一十的交代：“风公子叫谭亦风，来自省城，但传说他只是一个超级豪门的分支，真正的根基在京城，在军政商几界都有极大的势力，更是京城道上的龙头。

　　我们这次和风公子来本市，就是想要拓展势力范围，主要是土建工程方面，在省城始终是风公子垄断的项目，在这里也不例外。

　　而这些项目大多控制在道上人手中，现在煌潮倒了，其他人不足为据，风公子的缺略也很简单，就是一个字，抢！”

　　刘敬业点点头，暗想道：“风公子的策略也算合情合理，毕竟什么沙土建材货运物流，基本都把持在道上人手中，就孟老板的沙场，原本也是人家正规公司竞标的来的，后来被他找人用黑道手段硬生生把人家打走了，占为己有，现在，一山更比一山高，更强大的人来抢他了，他也只能受着。”

　　孟老板确实被吓得不轻，惊慌的手足无措，仿佛被凶猛的野兽盯上了。

　　刘敬业对这种事儿不感兴趣，他看见林胜男仍然在冰敷自己的脸蛋，顿时一阵心疼，冷眼看了那男人一眼，言归正传，道：“刚才你们两个是谁打的她？”

　　男人忽然全身一颤，顿时脊背生寒，有种不祥的预感，他颤巍巍的指了指那个昏迷的家伙，道：“是他打的。”

　　“他用哪只手打得你？”刘敬业转头问林胜男，语气中喊着毋庸置疑的霸气。

　　林胜男指了指他那已经变成麻花般的手臂没有说话，尽管对方已经被他亲手废了，但仍然怒气难消，对待敌人他不会有任何怜悯，直接道：“把他们两个打死，直接埋到北上乱坟岗去！”

　　“啊？”那男人顿时吓得大叫起来，其他人也惊呆了，说杀人就杀人，这是何等的凶残。

　　林胜男连忙站起身，在他耳边低声道：“别这样，我没事儿，你刚才不是还告诫我别惹麻烦嘛。”

　　说完，林胜男宛如小女孩和父亲撒娇一般，偷偷碰了碰他的手。

　　“你们滚吧，回去告诉风公子，你们想做什么随便，就是不能碰我的人。”刘敬业冷冷的说道：“我不管你们是什么世家豪门，就算天上飞的天皇老子，我也能一抢把他打下来！”

　　“是，是，您的话我一定带到。”男人貌似唯唯诺诺的说着，可语气中却透着一股狠劲，这话钥匙传到风公子耳中，到时候就有好戏看了。

　　不过他还没高兴多久，就听刘敬业说：“再把他俩打一顿然后扔出去……”

　　“又打？”男人沮丧的要哭了，而石头已经冲了上来，他认命的蜷缩起身子抱住头，忍受着拳打脚踢。

　　肉体上的虐打虽然痛苦，但精神上的虐待更残忍，说打就打，说杀就杀，他好歹也是风公子手下的一员悍将，不久前在沙场一个人撂倒了段虎手下十多个小兄弟，而在刘敬业面前，就像一只微不足道的蚂蚁。

　　石头等人将二人毒打一顿扛走了，刘敬业看着身边的林胜男，这个用自己的倔强与刚毅，扛着一票兄弟混生活的大姐头，此时就像个受了伤的小羊羔，在默默舔舐自己的伤口，看起来凄楚无助。

　　刘敬业伸出手，想要摸一摸她红肿的脸颊，可刚一触手，她立刻疼得一激灵，刘敬业连忙收回手，大姐头红着脸，用冰袋敷在脸上，羞答答的看着他，这一巴掌，打出了一个能够为她暴怒，甚至不惜为她杀人的男人，简直太值了。

　　林胜男本想再敞开一点点心扉，和他小秀一下恩爱，来点浪漫温情，可旁边还有个如热锅蚂蚁的孟老板。

　　就在这时，孟老板的电话忽然响了起来，他接通了之后说了几句，立刻脸色大变，道：“线哥你等等，男姐和刘哥在我这里，我打开免提。”

　　“你们在就好了，这次出手的是一个非常可怕的大人物，孟老板，我劝你还是放弃你的沙场吧，那些人我们真的招惹不起。”线哥有些惊慌的说道。

　　“省城来的风公子是吗？”刘敬业不以为意的说道。

　　“你已经知道了？那更好，千万别去招惹他。”线哥说道：“他出生豪门，是京城的名门望族，百年来家族核心成员都在朝廷中身居高位，旁系分支更是遍布世界各地，各行各有都有他们的势力，这世上最可怕的就是这种黑白混杂的势力，白道不方面出面的事儿就用黑道方法解决，黑道解决不了的就用白道来压制，几乎无往不利。”

　　“线哥，你的情报来的太晚了。”刘敬业无所谓的笑道：“我刚刚打废了这位风公子的两个手下，恐怕想不招惹也惹了。”


第一百二十二章 女强人

　　‘嘟嘟嘟……’线哥直接挂断了电话，立刻就要与他们划清界限，因为这个老油条知道，这次面对的对手是根本无法撼动的庞然大物，刘敬业也不例外。

　　孟老板更是吓得直接瘫坐在沙发上，愁得一撮一撮的抓头发，口中不断念叨着：“这可怎么办，这可怎么办？”

　　若是线哥早一步来电话，他了解对方的背景，他一定会将沙场拱手相让，而且人家还说，以后运输的活还交个他，这无形中等于攀上了这棵大树。

　　可好死不死的，那狗仗人势的东西打了林胜男一巴掌，刘敬业雷霆大怒，直接将他们打废了，而且虐打两顿，极尽羞辱，这仇算是做大了，肯定连他也一起恨上了。

　　“不行，我得先出去避避风头。”孟老板也算半个江湖人，自然知道其中的风险，刚才刘敬业还轻描淡写的说，把人打死直接埋到乱坟岗去，更何况风公子这般势力的人。

　　他说着就拉开抽屉，里面有两搭现金和一些银行卡以及证件，还有一把小匕首，全都放进了他的手包中，仿佛没看见刘敬业和林胜男一般，急匆匆就要往外走。

　　刘敬业看他吓破胆的摸样，笑道：“孟老板，你就这么走了，你的沙场，运输队和KTV都不要了？”

　　“我现在就想要命。”孟老板苦笑道：“刘哥，我没有你那种超强的身手，更不知道你的背景，所以，我不想参合这么可怕的江湖纷争，这些我都不要了，你们想要就留给你们，你们不要，那就谁爱要谁要吧。”

　　说完，孟老板逃命似地走了，越是有钱人越胆小，越惜命。

　　刘敬业坐在大班椅上，看着发呆的林胜男，道：“怎么样，孟老板这些产业咱们要吗？”

　　林胜男苦笑道：“我当然想要，但我不想用命去拼。”

　　“你不是也想早点给兄弟们找个安身立命的营生嘛，眼前就是一个无本万利的好机会。”刘敬业道：“到时候你卸下担子，就能自由自在的搞对象了。”

　　林胜男没好气的横了他一眼，缓缓走到他身边，不动声色的拉起他的手，紧紧握在手心，深情款款的说道：“你这脾气也太大了，我们在外面混的，吃的就是这晚饭，不是打人就是挨打，你至于动刀动枪要杀人吗？”

　　刘敬业笑道：“你是大姐头，我是你小弟，怎么能让你挨打呢，而且，这道真不适合你混啊！”

　　刘敬业还是有心劝她金盆洗手，林胜男却很坚决的说道：“已经混到这份上了，想走也没那么容易了，何况我还有一班兄弟，人都说，兄弟是牛，这辈子再苦再累不能卖了牛。”

　　“这也我听说过，还说媳妇是道，不管怎么大富大贵也不能走岔了道。”刘敬业道。

　　林胜男第一次露出满意的微笑，很显然这话很中听，像她这种传统小媳妇型的女人，最爱听这简单又实在的甜言蜜语。

　　可刘敬业忽然又说道：“你说，牛不会上道吧？”

　　“呸……”

　　由于晚上发生了很多事情，刘敬业怕他们再来找麻烦，索性就留下了，孟老板的办公室里有卧室，而让他意外的是，林胜男竟然也没走，通常他们都会去洗浴中心的高级包间过夜，但今天却没有一点要走的意思。

　　“往旁边去点。”林胜男站在床边，看刘敬业四仰八叉的躺在那，她红着脸说道。

　　“嗯？你也要睡着？这可是单床房的单人床。”刘敬业笑着问道。

　　“那我走了……”林胜男赌气转身要走，刘敬业一把抓住了她的小手，轻轻一拽，她直接躺在了他怀中。

　　林胜男脸蛋红红，眼睛水汪汪的，盯着他，低声道：“就这样行吗，我还不想。”

　　“你说什么？”刘敬业往旁边挪了挪，道：“我困了要睡觉，你不打呼噜吧？”

　　他了解林胜男的性格，在没有卸下肩上包袱之前，她是坚决不会搞对象的，而他更不会强人所难。

　　两人就这样静静的躺着，彼此都有些尴尬和不自在，半晌过后，谁也睡不着，反而越来越精神。

　　林胜男忽然开口道：“哎，你知道，女人在床上最常说的一句话是什么吗？”

　　刘敬业很诧异，不明白林胜男怎们突然问这个问题，难道因为同床共枕她受不了了？

　　“最常说什么呀？”刘敬业问道：“我爱你，我还要，使点劲，再快点？”

　　“滚，你怎么那么流氓呀！”林胜男踹了他小腿一脚，道：“女人最常说的一句话是‘你压我头发了’！”

　　“哦，对对对对……”刘敬业恍然大悟。

　　“对个屁，知道你还不快挪开你的胳膊！”林胜男没好气的说。

　　折腾半天两人总算睡着了，第二天一早，被门外的敲门声惊醒，林胜男连忙要起身，可刚一动，又倒在了床上。

　　这时，两人才发现，他们的双腿缠绕在一起，就像藤缠树，林胜男头枕着刘敬业的一条手臂，自己的一条手臂环绕着他的脖子，她身上的衣服已经被掀起，刘敬业的裤子也不知道什么时候褪到了膝盖处……

　　林胜男瞪着眼睛，刘敬业则一脸苦笑，两人异口同声道：“你睡觉太不老实了！”

　　俩人谁也别说谁，忙活了半天，总算将缠绕在一起的双腿解开，林胜男下床，整理好衣服刚要走，忽然又停住了。

　　刘敬业好奇的问：“又怎么了？”

　　林胜男咬牙切齿道：“昨晚你到底是不是在装睡，不然我罩子的扣子怎么解开了？”

　　刘敬业连连摇头，示意自己并不知情。

　　林胜男身后到背后，重新扣好了扣子，转身出门了，敲门的是KTV的工作人员，手里拿着一个黑袋子，进门左右看了看，问道：“男姐，孟总在吗？”

　　林胜男道：“孟总有事要离开一段时间，这里暂时由我负责。”

　　工作人员想了想，举起黑色袋子说道：“那好吧，这里是昨天KTV的所有收入，孟总要求每天一结账，都要给他送来。”

　　林胜男微微一怔，那黑袋子不算很大，但却沉甸甸的，她的呼吸顿时急促起来，颤巍巍的伸出手，最后还是没忍住魔鬼的召唤：“那就先交给我吧，我会如数交给孟总的。”

　　工作人员走后，林胜男迫不及待的打开了袋子，里面成捆的现金顿时让她双眼喷火，对刘敬业说道：“这里面最少有十二三万，而且只是KTV一晚上的收入，那一个月就是三四百万啊，除去必要的开始，每月最少净赚二百多万，这也太暴利了。”

　　“娱乐场所是最当前最赚钱的生意，以这里的规模，月入百万是很正常的。”刘敬业从孟老板的抽屉里摸出一条好烟，优哉游哉的点上，摆弄着孟老板名贵的打火机道：“不过，赚钱再多也得有命花呀。”

　　“不行，我一定要全盘接手孟老板的生意。”林胜男说道。

　　过惯了穷日子的人，忽然有大把金钱触手可及，必然会为之疯狂，这点刘敬业可以理解，眼前一沓沓的钞票他也心动，不过从尸山血海爬出来的他，更知道自己最需要的是什么。

　　林胜男已经打定了主意，这简直是天上掉馅饼的好机会，她对刘敬业说道：“大不了我不去碰触孟老板的沙场和车队，只接手这间KTV。”

　　“我提醒你，孟老板不是傻子，他知道惹到了真正惹不起的大势力，所以才会不顾一切的跑路，而对方已经盯上了他的产业，明抢暗夺也一定会弄到手。”刘敬业道：“你最好有心理准备。”

　　林胜男想了想道：“最多我把这里的公主都遣散，严查那些携带毒品来嗨的顾客，把这里彻底变成干净合法的场子，让对方抓不到把柄，要是来惹是生非，大不了我报警。”

　　“这倒是一个好办法。”刘敬业道：“不过那会巨大的利益，肯定不会赚这么多，甚至有倒闭的风险。”

　　“你别老给我拆台行不行？”林胜男不满道：“你不想我早点为兄弟们找到归宿，然后脱离出去，和你……你别告诉我你不想，你昨天整整支了一晚上小帐篷！”

　　林胜男红着脸说道，刘敬业顿时尴尬无语，默默的弯下了腰。

　　“以每天十万营业额算，遣散公主，并杜绝那些嗨男嗨女，营业额减去三分之二，最少还有三万块左右，到时候我可以推出一些特价活动，营业时间可以从早上就开始，上午下午两个淡季时段可以减免包房费，偷偷的提高酒水价格，再引进一些更便宜的啤酒……”

　　林胜男自言自语的说着，刘敬业有些吃惊，没想到这小妞还真一定的商业头脑，临机专断的能力也很强，确实有成为女强人的潜力。

　　随后，林胜男叫来了石头等人，挨个吩咐道：“胡明，你现在拿着这家KTV的一切合法执照，去工商税务等部门走一趟，看看是否有偷税漏税等情况，一定要确认这里的合法性。

　　大牛二牛，你们去找妈妈桑，告诉她近期相关部门会再次掀起严打风暴，让她告诉所有公主，从今天开始不用来上班了，找地方去避风头，什么时候上班我再通知。

　　石头，你去联系一下周边做啤酒的小厂子，去订一些最便宜的啤酒，但一定不能是假酒。”

　　林胜男雷厉风行，说干就干，立刻开始了一百八十度逆转般的操作，让刘敬业看得叹为观止。

　　众人走后，又剩下他俩了，刘敬业也想做点什么，林胜男指了指自己的肩膀，道：“你，给我按按摩！”


第一百二十三章 风公子

　　林胜男虽然只有高中学历，却有非凡的经商天赋，竟然开始起草企划书了，而且有模有样，条理分明，一些创意更是十分超前，很有潜力。

　　刘敬业很听话的帮她按摩着肩膀，不过他的手法极其独特，他对人体的关节穴位十分清楚，受惊不小，每按一下都会产生一定的效果。

　　开始林胜男全神贯注还没在意，后来越按越舒服，她忍不住哼出声来，而且声音越来越大，节奏感越来越强，按一下，哼一声，快速按两下，她快速哼两声，刘敬业贼兮兮一笑，开始有节奏的按动起来。

　　“讨厌！”

　　一阵嗯嗯啊啊过后，林胜男总算回过神，当即甩开刘敬业的手，红着脸狠狠踹了他两脚。

　　林胜男这一忙起来，时间过得很快，刘敬业百无聊赖，眼看就要到中午了，他却连早饭还没吃的，肚子咕咕叫。

　　就在这时，他的手机忽然响了起来，来电话的是陈雨欣，他立刻站起身朝外走去，见林胜男全神贯注这才松了口气，若是让这个管家婆发现，恐怕他会和那些公主一起被清理掉。

　　“喂，名记小姐，有什么指示？”刘敬业在隔壁的包间接通了电话。

　　“是知名记者，在这里千万别简化。”陈雨欣纠正道：“你干吗呢，没事儿能不能来给我帮个忙？”

　　“什么情况？”刘敬业问道。

　　“中午我要去红星大酒店采访，可刚才我的摄影师突然患了急性盲肠炎进医院了，其他摄影师都有采访工作，所以，你能不能临时客串一下。”陈雨欣说道。

　　“帮忙倒是可以，可是我还没吃饭呢！”刘敬业为难道。

　　“那正好。”陈雨欣道：“我去采访的正是一个高档宴会，是某大型地产上的见面会，提供免费的自助餐饮，同样免费招待记者。”

　　“我直接去酒店找你。”刘敬业顿时来了兴趣。

　　挂断电话推开门，林胜男仍然在聚精会神的写着计划书，刘敬业趁机道：“男姐，我请你去吃自助餐怎么样？”

　　林胜男头都没抬，朝他不耐烦的挥挥手，刘敬业偷偷一笑，正中下怀，若是这管家婆变成女强人，也不知道是好是坏。

　　他悄悄的走了，直接打车过去红酒大酒店，门口已经停满了豪车，进进出出的都是本市有头有脸的人物。

　　陈雨欣一早就到了，刘敬业一见就有一种眼前一亮的感觉，她剪短了头发，是那重荷叶头，左右分开，露出饱满的额头，细眉凤眼，轻轻抿着嘴唇，唇边还有一个酒窝。

　　穿着一袭红色的套装，黑色的衬衣，显得美丽端庄，大气知性。

　　“来了……这东西你会用吗？”陈雨欣打了个招呼，始终是那种风轻云淡的感觉，不太热情但也绝不冷淡，应该算是若即若离吧。

　　她把专业的摄影机交给刘敬业，又简单讲解了一下操作方法，刘敬业扛在肩头，两人一起走进了会场。

　　宴会大厅被布置的很豪华，是典型的冷餐会，刘敬业诧异道：“这种宴会不都会晚上进行吗？”

　　陈雨欣道：“那是在外国，在我河蟹天朝，人们讲究的是正午吉时。今天是我省地产龙头入住本市的发布会，办的如此奢华，就是要给所有人展示他们的实力，让消费者放心，让竞争对手忌惮。”

　　“哦，这也是生意经啊。”刘敬业点头道：“可是，你现在不是一名娱乐记者嘛，怎么也报道这种事儿啊？”

　　“因为一会有重量级的娱乐明星出场，也算是职责范围内。”陈雨欣道。

　　“我能不能先去吃点东西，早上还没吃呢。”刘敬业看着周围的冷餐盘，肚子一阵打鼓。

　　“没出息！”陈雨欣白他一眼，从口袋里掏出一个肉夹馍，道：“你先吃这个吧，等一会发布会结束，那时候你再敞开了吃。”

　　“行吧。”刘敬业接过肉夹馍，囫囵的就咬了一口，顿时脸色一变，拿起来仔细看了看，道：“这是什么肉夹馍呀，这分明是馍夹青椒嘛，里面的肉都哪去了？”

　　陈雨欣顿时脸色微红，道：“有吃就吃吧，你这么大人难道还挑食吗？”

　　刘敬业满头黑线，道：“大姐，这是咱俩谁挑食啊？”

　　就在这时，会场了忽然响起了热烈的掌声，三三两两的人们顿时汇集到一起，高台上，主持人出现了，手持话筒道：“感谢各位大驾光临，今天是我们风行几天入驻本市的大日子，感谢各位光临捧场，下面我们的仪式即将开始了。”

　　陈雨欣一拉刘敬业，道：“别吃了，赶快跟着我拍。”

　　刘敬业无奈的嚼着青椒，扛起了摄像机，跟着陈雨欣美丽的背影来到最前排，是专门为记者设置的席位。

　　主持人道：“下面，请各位来宾伸出您的贵手，以热烈的掌声请出风行公司的总经理，谭亦风先生，以及我们公司的形象代言人，超级明星唐诗雅小姐！”

　　刘敬业闻言顿时惊呆了，唐诗雅在这本身就够让他吃惊的了，没想到如此高调奢华的发布会的组织者竟然是谭亦风，这个名字昨天他刚刚听过，传说中出身豪门，黑白通吃的‘风公子’！

　　此时，在热烈的气氛中，两人手挽着手出场了，风公子高大帅气，果然就是那天在机场见到的墨镜男，此时穿着名贵的西装，头发梳理的一丝不苟，脸上带着淡淡的笑容，看起来温文儒雅，但眉宇间却有一股不易察觉的狠辣戾气。

　　他身边的唐诗雅穿着黑色的晚礼服，胸口还戴着一枚钻石胸针，看起来高贵大方，高绾的发髻，精致美丽的脸庞，高挑的身子，宛如女神降世，美艳不可方物。

　　虽然唐诗雅脸上带着笑容，但怎么看都觉得很公式化，是艺人职业化的笑容，虽然挽着风公子的手臂，但两人身体之间还有一定距离，没有丝毫亲密感。

　　“豪门公子果然不简单，比古代大官都牛叉。”刘敬业暗想道：“大官出行顶多是净水泼街，鸣锣开道。他只是来这座城市经商，连出场都如此大的排场，请来这么多人，就差让他们跪地迎接了。

　　还有这唐诗雅，实在是太漂亮了，不是惊艳，而是柔美，跟在男人身边，不会抢走男人的风头，反而会为男人增光添彩。”

　　“你傻愣着干什么，快拍呀。”陈雨欣见他发呆，忽然低声提醒道：“你是不是看人家唐大美人漂亮，看呆了？”

　　我看她看呆了？她还欠老子饭钱呢！？刘敬业不屑冷哼，刚要开口，却听陈雨欣，道：“我可警告你，我爹妈正和你父母讨论彩礼和嫁妆的问题，我随时可以叫他们加码！”

　　嘿……刘敬业无语了，这小妞的思维总是这么不着边际，时而像是刚刚认识的陌生人，时而又像是谈婚论嫁的情侣，忽远忽近，让人防不胜防，心痒难耐，恨不得抓紧怀里狠狠调戏一番，又担心她会抡起巴掌狠狠抽你。

　　“女人啊，老子越来越看不透了。”刘敬业苦笑着暗想道：“老子昨晚刚刚经历了林胜男管家婆式的折磨，现在又要经历陈雨欣这个最熟悉的陌生人的洗礼，男人不容易啊。”

　　生活之所以多姿多彩，是因为人们各不相同的性格，人没有相同的，尤其是女人，和每个女人在一起，都会谱写出一段崭新的故事。

　　“四位老人的谈判进行的还顺利吗？”刘敬业苦着脸问道。

　　陈雨欣点点头道：“还行，因为前些天他们相处得很融洽，所以谈判起来也很轻松，双方始终本着友好协商的态度，以共同发展为原则，以儿女的幸福为前提，对双方共同感兴趣的话题进行了磋商，并积极寻求着对双方都有利，又能体现双方诚意的方法……”

　　“行了，行了，我亲爱的主播小姐，咱们还是说说巴以冲突，叙利亚局势以及乌克兰战乱吧。”刘敬业一阵头大。

　　陈雨欣微微一笑，还没开口，今天的两位主角已经上台了，同时，还有工作人员抬上了一幅巨大的本市地图。

　　风公子虽然在笑，但脸上的傲气怎么也挡不住，他简单的说道：“谢谢各位的光临，今天办这次酒会，主要是与大家见个面，认识认识，顺便说一说我这次来的计划，大家都看了我身后的地图，我准备在这里，这里，还有这一带，兴建多个花园式小区，另外还准备在北部修建半山别墅区，届时还请各位多多支持。”

　　他话虽然说得客气，但更像是领导在给下属交代任务，透着毋庸置疑的霸气。

　　下面的来宾更是人人色变，这其中有一部分都是从事地产行业的老板，一看风公子画出的几块地皮，无疑都是当前的黄金地段，以后的利润巨大到无法想象，可风公子就像在圈自己的自留地一样，这里种白菜，那里种萝卜般的轻松写意。

　　“谭先生，我想你可能搞错了。”就在这时，一个西装革履的中年男人站了出来，指着地图道：“西城区的那块地皮我已经拿到了批文，正准备着手开发成商业区，不好意思，恐怕你要改变计划了。”

　　“嘿，这是什么人，竟然直接挑战风公子的权威。”刘敬业牛头看去，心中暗道：“在场的都是土豪，不同于孟老板偏向于黑，这里的人大多与白道有更多联系，都有自己的背景与靠山，即便知道风公子厉害，可不见到棺材谁也不会落泪的……”

　　而那风公子只是微微一笑，道：“是嘛，真不巧，我原本已经计划好了在那建一座花园小区，并且承诺送给我身边这位美丽的唐诗雅小姐一栋，若是如此美丽的人儿不能徜徉在美丽的花园中，那可真是遗憾……”


第一百二十四章 采访

　　风公子貌似遗憾的说着，他眼中却闪烁着犀利的光芒，身边的唐诗雅始终面对笑容，看起来就是一个陪衬，一个摆设，饶是光芒万丈，也都要被男人的霸道与强势说掩盖。

　　“这就是女人的命运啊。”刘敬业忽然感慨道：“多漂亮的女人，最终都逃不过被男人压的命运。不管是压制还是压倒！”

　　“我可不这么想。”陈雨欣开口道：“我认为，最算是权势滔天，执掌别人生死的男人，最终也都要跪在女人的双腿之间，不管做什么，终究还是要跪下。”

　　“还会磨破膝盖呢！”刘敬业阴阳怪气的说。

　　“少废话，快录制现场的节目，我总觉得这个谭先生来者不善，刚才说话的是金竹地产的洪老板，也是大有来头，他们好像杠上了。”陈雨欣敏锐的察觉到了新闻卖点。

　　刘敬业扛着摄像机，感觉就像扛着榴弹炮，要真是那样，真想一炮轰过去，省心。

　　风公子明显不想跟那人多费唇舌，看他那神态，宛如高高在上的帝王俯视蝼蚁，根本就不在一起层面上。

　　而那人也梗着脖子，一脸的冷笑，其实，风公子明显是来抢生意的，甚至可以说是来抢他们饭碗的，还如此高调将他们召集在一起，分明就是在大脸。

　　不过他坚信，有正规的批文在手，风公子也无可奈何。

　　就在这时，门口忽然有人匆匆赶来，前面还有人在为其开道，身后两个中年男人，皆是气度不凡，步伐稳健。

　　其实一个戴着眼镜，另一个微胖，只见那胖子走到近前的时候，忽然加快了脚步，一边上台一边伸手，道：“谭先生，不好意思，我来晚了。”

　　风公子神情未变，伸出手去，道：“哪里哪里，吴部长公务繁忙，能来出席已经是赏脸了，您大驾光临，蓬荜生辉呀。”

　　这人一出现，现场瞬间一片哗然，人们议论纷纷，就在刘敬业身边，两位老总低声道：“老张，你不会不认识他吧？”

　　“我哪能不认识他呀，不久前为了见他一面，我特意去拍卖会拍了一个前清的鼻烟壶，价值……”

　　“嘿，有记者在场呢！”另一个老总提醒道，那人立刻闭嘴，改口道：“我还真不认识。”

　　陈雨欣冷哼一声，主动为刘敬业介绍道：“这人是省委住房和城乡建设厅的副厅长，名叫吴杰。另一个戴眼镜的是本市的市委书记，张志良。”

　　“哦，两位大佬同时来了。”刘敬业恍然大悟。

　　“你注意到刚才吴杰的动作了吗？”陈雨欣提醒道：“刚才他还未上台，就已经主动伸出了手，这对于一个厅官来说是很罕见的动作，何况他主管房地产，对方只是开发商而已，他竟如此主动，耐人寻味呀！”

　　“这只能说明，这位开发商比他势力还大，他要反过来去巴结。”刘敬业冷声道。

　　不仅是他们，在场所有人都是人精，自然也注意到了这个小动作，特别是刚才和风公子呛声的洪老板，此时已是冷汗如雨。

　　“听说这位吴部长已经被调职了，将到本市任常委，是下一界书记最热门的人选。不过张书记的任期还有两年，这两年吴杰应该会暂时担任个闲职。”陈雨欣介绍道。

　　刘敬业诧异了：“哦？这么说这两位是竞争对手了？不过，从省厅调到市里，是不是降职了？”

　　陈雨欣斜了他一眼，道：“你有点常识好不好，在省里他只是副厅级，到了这里当书记可是正厅级，你连这都不知道，你以前混哪里的？”

　　“我混北苑村的，我只知道村支书能管村长，村长能管我。”刘敬业装傻道：“以后你要嫁入我们家，妇女主任也能管你。”

　　“要多生个孩子，计生主任也能管我。”陈雨欣没好气道。

　　“聪明！”刘敬业赞道。

　　此时，张书记和吴杰部长分别应风公子的诚挚邀请，开始简单的致辞：“大家都是业内翘楚，目前我朝地产事业正在蓬勃发展，虽然偶尔调整，但仍然前途光明，希望大家良性竞争，严把质量关……”

　　一堆官话说的刘敬业昏昏欲睡，陈雨欣则在寻找着提问的机会，不过人家这次见面会并不是记者招待会，记者可以出席，却没有安排提问的环节。

　　但两位领导讲完话之后，宴会正式开始，记者可以自由采访。

　　陈雨欣的工作是采访娱乐明星唐诗雅，但她却敏锐的观察到了这场就会中的猫腻，吴杰与谭亦风不正常的关系，还有刚才那幅本市地图，以及洪老板的话。

　　这一切窜起来，都给人一种风云暗涌的感觉，她本想面对面问几个问题，只可惜，现在是社交时间，风公子带着唐诗雅，看起来像是他陪着两位大佬，可明眼人都看得出，这两位大佬更像是陪衬。

　　而在场其他人，就算有些人风公子不感冒，却对领导无比热情，虚与委蛇一番自然免不了。

　　刘敬业和其他记者们一起，扛着摄影机，照相机，对着大人物们一顿拍，而他的镜头更多的还是对准了美艳无双的唐诗雅。

　　终于，风公子敬了一圈酒之后，与两位领导一起悄声无息的消失在大厅中，也没有人敢过问。

　　这样一来，主人家就只剩下唐诗雅了，不过感觉她更像被男人无情抛弃了一般，原本就只是个陪衬，撑了场面，做大事儿的男人当然不会纠缠于一个戏子。

　　唐诗雅虽然仍然面带笑容，眼中却有说不出的苦楚与无奈。

　　陈雨欣抓住机会，凑到唐诗雅身前，道：“唐小姐你好，我是本市电视台的记者，能和我聊两句吗？”

　　唐诗雅刚刚拿起一杯就，身边有不少男人跃跃欲试，想要趁机和这位超级明星亲近亲近，而她今天就是交际花的角色，本就不情愿，正巧陈雨欣来了，她立刻微笑着答应道：“好啊，我们去那边聊聊。”

　　她指了指不远处的座位，始终没有看劲头一眼。

　　透过镜头，看着对面而坐的两个女人，刘敬业莫名其妙的有种激情澎湃的感觉，两个美女，各具特色，一个优雅高贵，一个聪慧知性，而刘敬业在想的是：“若是关了灯，感觉是否一样呢？”

　　这时，陈雨欣开口了：“唐小姐，你好，请问您这次本市之行，都有什么活动呢？”

　　唐诗雅不愧是超级明星，脸上始终挂着微笑，娴熟的应对道：“我这次主要是为了回馈这里热情的粉丝，要办两场歌友会，另外还有我新剧的宣传。”

　　“那今天你这是？”陈雨欣问道。

　　“哦，他们的楼盘始终是由我代言的，出席商业活动也是情理之中的。”唐诗雅道。

　　“对了唐小姐，你是前天来到本市的，当天我也在机场，可是当天以及第二天为什么都没有你的消息，有粉丝说你水土不服病了，还有人说你故意玩神秘，耍大牌，就是为了让粉丝苦等吊胃口，请问您这两天到底去哪了？”陈雨欣犀利的问答。

　　唐诗雅微微一笑，抚了抚耳边的碎发，目光仿佛穿透了一切，遥望远方，道：“我早就听说本市青山绿水，环境幽雅，我只是找了个安静的对方休息一下。”

　　“那唐小姐对我们这座城市感觉怎么样？”

　　“很美，山美水美，最重要是这里的人，很热情，很特别。”

　　“特别？”陈雨欣听出了她的画外音，立刻抓住不放：“唐小姐到底遇到了什么人呢？是男人吗？”

　　唐诗雅大方的承认：“是男人，是个很特别的男人。”

　　“这是在说我吗？”刘敬业透过镜头，看唐诗雅脸上说不清的古怪神情，心中暗自得意：“能被大明星记住也算是殊荣了，雨欣好姐妹，继续问，问问他对这个特别的男人还有什么印象。”

　　刘敬业心中暗想，他以为陈雨欣会追问下去，可他太不了解陈雨欣了，只听她忽然话锋一转，毫无征兆的问道：“唐小姐，外界一直有传闻，你被某富豪包养，做小三，请问这件事儿到底是真是假呢？”

　　我靠……刘敬业大惊，险些一头栽倒，苦笑道：“妞啊，你不按套路出牌呀！”

　　唐诗雅也是微微一怔，古怪的看了陈雨欣一眼，这记者的思维跳跃太强悍了。

　　不过唐诗雅并未动怒，她很职业的回道：“传闻就是传闻，即便我说不是，也仍然会有传闻，所以我并不想做任何回应，不过我想要在这里说明一下，为什么世人总觉得女人是坏人，是卑劣的呢？

　　即便是小三，我认为，她只是爱上了不该爱的人，为什么没有人去追究男人呢，他是否隐瞒了自己的情况，欺骗了无知的女人呢？所以我觉得，关于小三的问题，更应该去问问那些男人，看看到底是男人贱，还是女人坏？”

　　唐诗雅不动声色的将问题提高到了道德高度，更站在女性的立场上为小三变白，这要是传出去，她是小三的传言将会更真实，不过看起来她并不在意，并顺利的化解了陈雨欣的问题。

　　就在这时，有服务员端着一盘子刚出炉的菜肴，经过刘敬业身边，他两顿每次，饿的前胸贴后背。

　　他实在忍不住叫住了服务员，从盘子里拿了个炸鸡腿，大口大口的啃着。

　　陈雨欣和唐诗雅同时朝他看来，唐诗雅顿时愣住了，只见她眼珠一转，微微一笑，指了指刘敬业，对陈雨欣道：“记者小姐，你既然如此感兴趣小三的话题，那我们不妨现在就问问这位先生，他是不是会在婚后去找小三？”


第一百二十五章 突发事件

　　唐诗雅一根如葱的玉指指着刘敬业的鼻尖，刘敬业真想说一句‘干我屁事’啊？

　　而恰恰唐诗雅的问题勾起了陈雨欣的兴趣，从面对面采访，变成粉丝互动节目了。

　　陈雨欣这傻妞竟然真的问起了刘敬业：“既然唐小姐问了，你就说说吧，婚后你会不会去找小三。”

　　唐诗雅是想要转移话题，而陈雨欣是借题发挥，真的想问他。

　　刘敬业讪讪一笑，看着两个魔女，道：“找不找小三，我觉得，要取决于老婆是谁，如果我的老婆是想你们一样的大美女，我肯定不会去找。”

　　两人异口同声道：“如果老婆不是我呢？”

　　刘敬业诡笑一声，道：“那我就把你们当小三！”

　　两女一下愣住了，这话在陈雨欣听来，就是真情告别呀，说明无论如何他都会追求自己，而在唐诗雅听来，这是在称赞她的魅力。

　　所以，这个回到两女还算比较满意，但一时间有些冷场，陈雨欣羞答答的红着脸，风情万种的撇着他，唐诗雅也神情古怪。

　　为了避免尴尬，刘敬业主动说道：“其实我觉得，‘小三’这个词，是对女性极大的侮辱，但我想问，男人的情妇叫小三，那女人的情夫应该叫什么呢？”

　　两个女人微微一怔，对视一眼，异口同声道：“老王！”

　　“为什……”

　　刘敬业刚要问，忽然见两女同时红着脸低下头，刘敬业转念一想，顿时恍然大悟，因为‘王’比‘三’多一‘竖’，没有比这个形容更贴切了。

　　他微笑着看着娇羞不堪的两女，由衷的赞道：“你们太有生活了！”

　　采访因为刘敬业的打岔就此结束了，因为场面已经失控了，再说下去，唐诗雅可能会被和谐。

　　唐诗雅在不远处与其他人闲聊，陈雨欣低声对刘敬业说道：“刚才都拍下来了吧，真可惜时间太短，不然肯定能挖出猛料，唐诗雅来本市消失了两天一夜，而且还遇到了一个她认为很特别的男人，没准她有艳遇。”

　　刘敬业耸耸肩没有说话，但心中却在祈祷陈雨欣不要去刨根问底，不然的话，没准她就会变成小三了。

　　不过这就是陈雨欣的性格，无论是新闻记者，还是娱乐记者，都有着一股一探到底的劲头。

　　而此时，风公子和两位领导也走了出来，官老爷们公务繁忙，看样子要告辞离去，众人纷纷上前，与领导告别。

　　酒会接近尾声，有人欢喜有人愁，台上那副巨大的地图犹在，风公子如伟人一般花了几个圈，不知道分割走了在场多少人的利益。

　　就在人们虚情假意相互告别的时候，忽然一声巨大的吼声传来：“统统不许动，谁动打死谁！”

　　随后，是两声清脆的枪响，现场所有人大惊失色，女人惊叫声四起。

　　‘砰砰’又是两声枪响，所有人都不约而同的安静了下来，人们这才发现，会场中出现了四个黑衣人，全部带着头套，只露出两只眼睛，闪烁着凶光。

　　其中两个站在场中，拿着手枪，另外两个守着门口，那也是惟一的通道。

　　刘敬业直接扔掉了摄像机，一把将惊慌失措的陈雨欣搂在怀中，飞快的移动到了一旁，忽然他觉得衣服一紧，唐诗雅不知道什么时候也躲到了他身后，一脸的惊恐，紧紧抓着他的衣角。

　　“统统不许动，我们只图财不害命，还希望各位老板好好配合。”中间那个开枪的歹徒瓮声瓮气的说道，而且带着浓浓的外地口音。

　　所有人都吓得魂不附体，但谁也不敢动分毫，那歹徒的枪口还冒着硝烟，看来是动真格的了。

　　“嘿，来这里打劫和绑架，可真算来对地方了。”刘敬业躲在一旁，不慌不忙，低声道：“在这里的全都是有头有脸的人物，大部分都是地产商，身家亿万，这简直就像一座金山啊。”

　　“你别说风凉话好不好，快想想办法。”陈雨欣道。

　　刘敬业哼了一声，道：“贪官和奸商，杀一个少一个，我管这闲事干嘛？”

　　“你们别说话了，要是引起匪徒注意可就麻烦了。”背后的唐诗雅小声的提醒道。

　　“也对。”刘敬业说道：“你们这么漂亮，万一匪徒劫财又劫色怎么办？哎呀……”

　　陈雨欣没好气的掐了他一把，最可气的是，唐诗雅也毫不见外的拧了他一下。

　　“好了，各位老板太太们，请把你们身上的现金，手表，手势统统拿出来，这大喜的日子我可不想有人受伤。”匪徒大声说道，他身边那人瞬间开始动作，粗鲁的夺下了身边一个女宾脖子上的钻石项链。

　　其他人一看，立刻主动配合，出席这种场合，女宾一般都会盛装出席，带着名贵的珠宝，男宾也不例外，手表手机都极尽奢华，现金肯定也不少带。

　　而且，抢劫这种场合，比抢劫其他地方更容易一些。

　　有钱人都惜命，所以他们很配合，刘敬业特意看了一眼风公子，风轻云淡，仿佛没事人一样。

　　“哎？奇怪了，这位风公子身边不是有几个保镖寸步不离吗？”刘敬业诧异的说。

　　“刚才我看到他吩咐保镖们出去办事儿了。”唐诗雅在后面说道。

　　“是吗？我记得他好像有四个保镖，而这里的劫匪也有四个人。”刘敬业漫不经心的说道。

　　敏锐的陈雨欣却立刻问道：“你什么意思？”

　　刘敬业讪讪一笑，道：“我的意思说，如果四个保镖在，正好能和他们人数持平，有一拼之力。”

　　“是吗？”陈雨欣疑惑的嘀咕道。

　　“哟，好漂亮的小娘们啊，请先把你们身上的首饰交出来。”就在这时，一个劫匪走到了他们面前，伸手就要去抓唐诗雅耳朵上的钻石耳环。

　　唐诗雅吓得惊叫一声，下意识躲到刘敬业身后，眼看着那匪徒的手就要抓过来，却忽然又在半空中停住了，因为刘敬业已经抓住了他的手腕。

　　“你干什么……”匪徒大惊，没想到这里有人敢反抗，可话刚说到一般，忽然一阵钻心的疼传来，那是他从来没体会过的，无法形容的剧痛，而且身体的力量在飞快的流逝。

　　“不要随便对女人动手动脚。”刘敬业淡淡的说道，看似他的手只是随便抓住他的手腕，但仔细看会发现，刘敬业粗壮的拇指正按压在他手腕横纹上二寸，两筋之间的位置，而那里是人体最重要的脉门所在！

　　刘敬业的力量何其大，一指可以戳穿砖头，此时重重一按，那人身体瞬间瘫软，变得气若游丝起来，全身的气血出现了一瞬间的停滞，无法支撑身体。

　　“嘿，你怎么了？”中间的劫匪发现了这边的异常，朝这边大喊道。

　　而就在这时，大厅门外忽然传来了急促的脚步声，酒店的保安正飞快朝这边跑来，守门的两个劫匪瞬间冲出去应对，但却没有听到枪响。

　　与此同时，一声正义的断喝在大堂中响起：“不许动，我是警察！”

　　这声音犹如天籁，一下将人们从地狱带到了天堂。

　　只见在场地中央，一个男人忽然跳了出来，手持一把手枪，正对着中间那个劫匪。

　　谁也没想到会场中竟然还有警察，而且随身带着配枪，这简直是惊天的逆转。

　　刘敬业控制了一个劫匪，保安吸引了另外两个，现场只剩下一个姐夫，警察完全可以轻松应对。

　　但是下一刻，令人意想不到的一幕发生了。

　　中间的劫匪非但没有因为警察的出现而惊慌，反而直接抬手就是一枪朝警察打去，两人的距离很近，这种距离开枪，即便是外行也很难打偏。

　　可是，这个劫匪却偏偏打偏了，枪口好像都没抬起来，一枪打在了警察的脚前，那警察也吓了一跳，立刻举枪，完全是下意识的还击。

　　“砰……”警枪迸发出了耀眼的枪火，下一刻，一个人影惨叫一声，直挺挺的倒了下去。

　　连续开了两枪，人群顿时如受惊的羊群，开始四下逃散，有的更是直接扑倒在地，抱着头一动不敢动。

　　“糟了……”刘敬业放开了已经口吐白沫的劫匪，忽然惊叫一声。

　　不过陈雨欣和唐诗雅都没空理会他的惊呼，一个躲在他怀中，一个趴在他背上，没人看到他闪烁不定的眼神。

　　“闭上眼睛！”刘敬业忽然大喝一声，抱着陈雨欣一转身，将唐诗雅也扑倒在地。

　　随后，会场中心忽然爆发出来刺目的白光，那是闪光弹爆发出的可怕强光。

　　“啊……”惨叫声接二连三的响起：“我的眼睛，我的眼睛……”

　　闪光弹的强光瞬间导致无数人暂时失明，有些患有眼疾的人甚至会永久性失明。

　　原本优雅高贵的上流社会聚会，瞬间变成了可怕的炼狱，惨叫声声声裂肺，让人惨不忍睹。

　　刘敬业护着两个女人趴在地上，静静的听着身边的脚步声，有人在靠近，而且步伐没有丝毫慌乱，就在自己身后不远处，刘敬业听到了‘呲’的一声轻响，犹如灵蛇吐信的声音。

　　他紧紧握怀中的枪，眯着眼睛让自己的瞳孔迅速收缩，因为身后有着极强的杀意，他调整瞳孔，即便在强光中，也隐约可以看见模糊的事物，他看到了一个人影，在自己身后飞快的离去，看身材好像是那位‘风公子’谭亦风……


第一百二十六章 借刀杀人

　　闪光弹持续的时间并不长，但现场的骚乱与恐慌仍然在继续，直到警察大部队冲进来，人们这才稍稍冷静下来，但仍然心有余悸。

　　“大家不要怕，我们是警察，现场已经被控制，不会再有危险了。”

　　这是袁笑盈的声音，这一带属于她的辖区，所以她们出警最快。

　　刘敬业连忙翻身滚到一边，远离了两位美女，然后才站起身。

　　袁笑盈一眼就看到了他，但只是微微皱眉，诧异他为什么会在这儿，随后就投入到紧张的工作中了。

　　陈雨欣也随后投入其中，并且惊喜的发现，刚才刘敬业甩掉的摄影机一直在运行着，应该记录下了刚才的画面，此时她亲自扛着摄影机，要抢第一手资料。

　　唐诗雅也站了起来，左顾右盼，似乎在寻找着什么人，很快，风公子出现在他身边，温柔的安抚着她，唐诗雅很配合的点着头，不过怎么看两人都是抒情假意。

　　刘敬业暗暗松了口气，朝凌乱的现场看去，之见一趟触目惊心的血迹，有两个人倒在地上已经没有了生机。

　　其中一个是那个被他捏住脉门，硬生生捏晕了的劫匪，他趴在地上，已经没有了气息，但身边却没有血迹，也没有明显的伤痕。

　　“刚才看到身后有个人影，应该是那风公子，难道这个劫匪是被他杀死的？”刘敬业暗想道：“可是，这个劫匪当时已经失去了直觉，为什么还要杀了他，原因只有杀人灭口了，因为他晕倒了，最后肯定会落在警方手里，只是他身上没有任何伤痕，风公子到底用什么方法在那么短暂的瞬间杀了他呢？”

　　“其他的劫匪去哪了？”刘敬业朝门外观看，暗自嘀咕道：“门口有几个受伤的保安，但那两个劫匪并没有开枪，只是打伤了几个保安，看起来不像是伤害，更像是在突围。”

　　就在这时，那个血流满地的尸首被抬了起来，人们顿时发出一阵惊呼，刘敬业抬眼看去也惊呆了，因为这个死者竟然是衙门大佬，市委书记张志良！

　　在尸首的对面，刚才那个警察呆坐在地上，手里仍然握着手枪，但好像已经失去了魂魄，整个人都傻了。

　　“哦，对了！”刘敬业想起了当时的情景：“这个警察突然跳出来，针对那个劫匪，可劫匪魂不在意的朝他开了枪，打在了他身前，随后他下意识开枪还击，可在他开枪前，劫匪已经扑倒在地，而警察的那一枪，正好打在了劫匪身后的张志良身上。

　　这只是一个巧合吗？”

　　刘敬业反问着自己，他可以肯定，这绝不是一件普通的打劫事件，其中必然蕴藏着某个巨大的阴谋。

　　“我不是故意的，真不是故意开枪打书记的，是那个劫匪先朝我开枪，然后我开枪还击，不知道怎么就打倒了张书记。”那个警察惊慌失措的说着，他已经被下了枪，被几个警察围在中间。

　　“有什么话回局里再说吧。”一个领导摸样的人沉稳的说道，并对旁边的小警员使了个眼色，示意他们不用给他戴手铐。

　　看着那警察被带走，刘敬业不动声色的走到袁笑盈身后，貌似自言自语的说道：“这种地产商，生意人的聚会，为什么会有一个警察在场呢，而且随身还携带者枪支？”

　　袁笑盈一愣，刘敬业这明显是在提醒她，而这也确实存在着很大的疑点。

　　刘敬业又说道：“为什么那个劫匪会莫名奇妙的死亡呢，而且身上还没有伤痕，也许尸检能够找出真相。”

　　袁笑盈默默点点头，将他的建议记在心间。

　　“深受人民爱戴的张书记就这样殉职了，真是可悲可叹。”刘敬业道：“不过幸好，组织已经额外派了新领导来，张书记还有两年任期，这下新领导只能提前接手张书记繁忙的工作了！”

　　袁笑盈一下惊呆了，同时愣住的还有正巧在刘敬业身后的陈雨欣，就在这时，风公子与唐诗雅也正巧经过他身边，这些关系人把他貌似不经意的话都听去了。

　　刘敬业瞬间成为了几人眼中的焦点，每个人神态各异，风公子眯起了眼睛。

　　刘敬业不用再多说了，几大疑点和利益关系已经很清楚了。

　　警方开始一点点的疏散人群，特警与刑警开始正式接受这件案子，市里的大领导和诸多记者也纷纷赶到现场，书记在事故中身亡，这可是大事件。

　　现场人数众多，任务分流，袁笑盈将一些精神状态尚好的人带回了派出所，询问案情，而风公子带着唐诗雅由于身份特殊，只是在现场做了简单的笔录之后就离开了。

　　新闻记者赶到了，自然没有娱乐记者的事儿了，陈雨欣与刘敬业接受完询问之后同时离开了现场。

　　陈雨欣急急忙忙将他拉到没人的地方，低声问道：“你刚才的话什么意思？”

　　刘敬业一脸凝重的说：“我怀疑这并不是一场单纯的抢劫案，而是一场计划周密的杀人案，目标就是张志良书记，目的更明显，就是缩短他的任期，让刚刚空将来的吴杰上位。”

　　“不会吧？这可是天大的事儿啊！”陈雨欣不敢置信的说。

　　刘敬业冷静的分析道：“首先这起抢劫案就太离奇，太突然了，门口那么多保安会发现不了四个蒙面匪徒吗？最大的可能是他们本身就在现场，在卫生间或者某些没人的地方直接戴上了头套。

　　其次就是那个奇怪的带枪警察，他是最不和谐的因素，根本就不应该出现在这里。还有那两名明明有枪，却只是用拳脚打伤了几名保安突围而出的劫匪。

　　最后是那个明知道有警察还义无反顾开枪，而且还没打中目标的劫匪头目，他那举动，分明就是在引诱警察开枪嘛。”

　　“那死掉的劫匪又怎么解释？”陈雨欣问道。

　　“一会查出他的身份就能知晓了，你没发现，从始至终，这个死掉的劫匪只负责抢劫财物嘛，而且他手里并没有枪，抢劫的时候显得很兴奋和急切，估计只有他是真正的劫匪。”刘敬业道。

　　“如果真的是这样，为什么他们不一开始就对张书记开枪呢？”陈雨欣还是很疑惑。

　　“因为这样一来，大家就都不用承担后果了。”刘敬业道：“劫匪跑了，也许并没有跑，只是仍了闪光弹之后，直接脱掉上身的黑衣裤和面罩，仍然留在现场，当时现场那么混乱，多一个人少一个人谁也不知道。”

　　陈雨欣吃惊的看着他，听他说道：“而那个警察，大家都看到了，是劫匪先开枪打他，他很自然的还击，只是没想到劫匪闪开了，无意中打中了张书记，这连过失杀人都不算，只能算意外，所以那个警察应该不会有事儿，何况还有新上任的吴书记罩着。”

　　“如果真像你说的这样，那可真是天可怕了，太无法无天了。”陈雨欣吃惊的有些颤抖：“不行，这件事儿我一定要好好调查。”

　　“绝对不行！”刘敬业立刻一脸凝重的说：“这次事件很可能牵扯到了可怕的人与势力，你一个娱乐记者瞎参合什么？”

　　“娱乐记者也是记者，有责任去找出真相，并将真相公布于众。”陈雨欣的掘劲又犯了。

　　刘敬业知道说服补了她，只能柔和的说：“你要查也行，但无论去哪，查什么，都要叫上我陪你。”

　　陈雨欣笑着，知道他担心自己，想要时刻保护自己，她扬了扬眉毛，道：“当然会叫上你，你以后就是我的专职摄影师了，至于报酬，会在彩礼里扣除。”

　　“成交！”刘敬业笑道，两人击掌为誓。

　　有了调查的目标，陈雨欣立刻兴奋的重返现场，记者是有权在场的，这是官方赋予他们的知情权，而且现场有那么多警察，不用刘敬业她也是安全的。

　　“幸好没有告诉她事情和那个风公子有关，不然这傻妞没准真的回去调查他。”刘敬业暗道：“他是酒会的发起者，自然嫌疑最大，实在太不简单了，比传说中有过之无不及，做事缜密，计划周详，当真不能小觑啊。”

　　现场很快就被警方封锁了，但消息却在整个城市传播开来，犹如爆炸一般，瞬间传遍了大街小巷，整个城市最大的话事人遭遇抢劫而死亡，这件事是前所未有的大新闻，让人不敢置信。

　　陈雨欣回电视台去剪辑录像资料了，幸好刘敬业没有关闭摄影机，上面拍下了现场的一些画面。

　　袁笑盈也直接回局里开会了，省警察厅下了死命令，要求本市警方必须在七天之内侦破此案，将匪徒缉拿归案，市局也成立了专案组，袁笑盈也是专案组的一员。

　　因为，那唯一死在现场的歹徒，就是本市的一个小混混，而且以前就混迹在袁笑盈所在的辖区，经过调查，发现他在之前曾经是孟老板手下的打手，曾经在帝豪KTV看过场子……

　　“好一招一石二鸟，借刀杀人啊！”当刘敬业接到袁笑盈偷偷穿出来的资料后，大吃一惊，不由得大赞这个布局者的手段：“看来这位幕后黑手，应该是风公子无疑了！”


第一百二十七章 错综复杂

　　“好高明的手段啊！”

　　刘敬业不得不送上赞美，应该对其脱帽致敬。

　　“这是一个无比精妙的布局，一石二鸟，既杀了张书记，可以让吴杰提前上位。故意吸纳一个小混混做劫匪，然后再杀了他，调查出他的背景，竟然和孟老板与帝豪KTV有关，而且孟老板正在避祸阶段，必然会被当做是畏罪潜逃。

　　而帝豪KTV，此时林胜男正准备全盘接手，现在却成为了风口浪尖。”

　　“你放心吧，我们没事儿，只是被警察带去问话而已，我们与那劫匪数素不相识，而且与孟老板有正规的雇佣协议，所以没有被怀疑。”

　　林胜男刚从警察局出来，就给刘敬业打来了电话，告诉他放心：“不过，KTV被查封了，孟老板被通缉了，我们暂时呆在其他场子里。”

　　“记住，最近一段时期，千万不要和任何有起冲突，有人找麻烦，能忍就忍，忍不了就躲，千万别陷阱这个旋涡中。”刘敬业殷殷嘱咐道。

　　嘱咐完林胜男，刘敬业立刻联系了袁笑盈。

　　“那开枪的警察，是市局防暴大队的副大队长陈双河，他的妻子从事建筑材料生意，这次受邀的原本是他的妻子，可妻子因为临时有业务要谈，又想要讨好谭亦风，是她的大客户，所以才委托这位副大队长出席的。”

　　某地下停车场，汽车里，袁笑盈与刘敬业终于碰头了，袁笑盈对她绝对的信任，也认可了他当时的分析，所以才会冒着违纪的风险和他分享资料。

　　“这未免也太巧合了吧，怎么他妻子突然就去谈生意了，你应该让人去查查，看看他妻子是和谁谈生意，是否和谭亦风有关。”刘敬业敏锐的找到了重点。

　　袁笑盈也不敢怠慢，立刻打电话安排手下警员去调查，很快得到反馈，说是这位副大队长的妻子，刚刚与风行地产公司签订了一份价值超过千万元的订单，负责本市风行地产开发的所有楼盘的门窗安装。

　　“果然有猫腻。”袁笑盈暗想道：“不过我们仍然没有证据证明，这位副大队长是被收买，故意开枪射杀张书记的，毕竟当时匪徒先开了枪，下意识开枪还击，估计每个警察都会如此。”

　　刘敬业也不得不点头承认：“这就是这个布局最精妙的地方，明明是杀手却不用承担任何责任，弄好了还算立功表现。”

　　“对了，另外还有一条线可以追查，那就是吴杰，这位书记的继任者，看他是否与风行公司有利益往来。”

　　“这个让我老爸去查，他在省城，更容易调查。”袁笑盈说道。

　　“这该死的谭亦风，刚来到本市，就惹出这捅破天的大事件，他可真是越来越嚣张了。”袁笑盈说道。

　　“你以前认识他吗？”刘敬业问道：“你不是也来自省城嘛。”

　　“不算认识，但见过几次面。”袁笑盈说道：“他在省城也是嚣张跋扈，但表面总是一副温文尔雅的样子，其实骨子里有一股目空一切，瞧不起所有人的嚣张劲，看着就让人讨厌。

　　他的太爷爷是开国的红一代，和我的太爷爷是老战友，爷爷目前还在朝廷任职，叔伯辈更是主政大江南北，势力分布很广，但他们家族的核心圈子在京城，他只是本省的一个分支而已，只是没想到他竟然如此猖狂。”

　　“事情现在越来越大了，堂堂省厅级书记被枪杀，已经震动了朝廷，警察部已经下了限时令，要求七天内破案，全城现在都已经戒严了，满城搜捕那三个匪徒，我又有的忙了。”

　　袁笑盈郁闷的说道：“有没时间约会了。”

　　刘敬业却没有心情打闹，直接告诉他：“这件事情可能会搅得整个城市天翻地覆，一定要慎重，所以，最好直接针对谭亦风，从他身边下手。”

　　袁笑盈默默点了点头，忽然又抬起头，瞪着他，道：“不对呀，这种上流社会的社交酒会，你为什么在那儿？”

　　刘敬业一下愣住了，随后苦笑连连，暗道：“该来的总归会来的。”

　　他哈哈一笑，道：“说了你都不相信，其实，我只是路过去酒店借厕所，出来的时候发现宴会刚开始，想混进去吃一顿免费的午餐。”

　　“哦，原来是这样啊。”袁笑盈一脸的了然。

　　刘敬业反倒纳闷道：“这你就信了？”

　　“当然了，你是我男人，说什么我都信你。”袁笑盈坦然的话道，把刘敬业感动的不轻，可袁笑盈还没说完：“而且，就你这个德行，除了去借厕所，不然还有什么可能加入到上流社会的宴会呢？”

　　“嘿……”刘敬业生气了：“我就不能受人邀请吗？这次宴会的请柬写着，要求出席的嘉宾携伴侣出席，我就不能有某位名媛淑女邀请我一起去吗？”

　　“那你说说是哪位名媛熟女邀请你的呀？”

　　刘敬业恨不得抽自己两巴掌，没事儿和她赌这个气干什么，这不是自讨苦吃吗？

　　他想了想，道：“其实是张书记叫我去的，你要不信，你可以去问他。”

　　袁笑盈白眼一翻，道：“张书记他老人家，这会恐怕在黄泉路上都走过一半路程了，我想追也追不上喽。”

　　“所以你要加把劲，尽快为张书记报仇雪恨。”刘敬业说道。

　　袁笑盈摆摆手道：“这你放心吧，我已经通知下属，将我们辖区内所有混混挨个盘问，有问题的就抓回来，所有有纹身的，嗑过药的，都要重点盘查。”

　　刘敬业一听，皱起了眉头，道：“你们这么做，是不是太极端了一些，而且存有偏见，为什么有纹身和嗑过药的就一定是坏人呢？我曾经在公交车上看到过很多纹身汉给老人让座，也见过那些衣冠楚楚，满口喊着为人民服务的家伙欺男霸女，一些白衣天使用红包染黑了自己的心，那些清洁工清扫着马路净化了街区也净化了心灵……”

　　“行了，行了。”袁笑盈摆手打断道：“你说的我都明白，我不会是非不分的。你突然这么激动，是不是想要保护什么人呐？”

　　袁笑盈这傻大姐难得聪明一回，却正中下怀。

　　刘敬业故作淡定的说：“我保护什么呀，我只是不想你冤枉好人。”

　　袁笑盈是警察，有属于自己的职责和原则，刘敬业绝不会去干扰他，就像林胜男一样，他也绝不会把袁笑盈告诉自己的事情通知林胜男。

　　他现阶段只能用自己的方式去影响他们，让他们凭良心做事，人只要行得正，坐得直，就没有什么黑白之分。

　　“哦，对了，过几天我家的亲戚们就要走了。”袁笑盈忽然说道：“他们在走之前想要见见你，这次你不会拒绝了吧！”

　　“为什么不拒绝？”

　　“因为我们已经有事实了！”袁笑盈大大方方的说：“现在是名副其实的夫妻了。”

　　刘敬业摇头道：“不是还没到知根知底的地步嘛！”

　　“滚……”袁所长没好气的说：“三天后，到时候我再通知你，好好打扮打扮，别邋里邋遢的，现在就有亲戚质疑，说我这多鲜花插在了牛粪上。”

　　“哼！”刘敬业不屑冷哼道：“这话说反了吧，咱俩到底谁插谁呀！”

　　“我弄死你！”袁笑盈仍然保持着自己彪悍的作风，直接将刘敬业扑到在座位上。

　　开始的时候确实是袁笑盈揍他，到后来形式发生了逆转，袁笑盈走的时候，面红耳赤，警服的扣子掉了三颗，衬衣的扣子全掉。

　　她开车离开，刘敬业再后面挥手喊道：“我一定会亲手带大她们的！”

　　袁笑盈走了，刘敬业的眉头却深深的皱了起来，这次的敌人远比想象中的要强大得多，刚一出现，就开始改朝换代，这份霸气就很非凡，计划周详，心思缜密，着实很棘手呀。

　　“现在就算孟老板想回来，也回不来了，他名下的产业别人也别想染指了。”刘敬业自语道：“可怜林胜男的算盘落空了，这就是绝对实力，在绝对实力面前，一切的阴谋诡计都是浮云。”

　　旁晚十分，刘敬业至此接到了袁笑盈的电话：“尸检报告出来了，那个离奇死亡的匪徒，被认定死于中毒，而且应该是源自于毒品，可能是在他抢劫之前，吸食了大量毒品，在抢劫的过程中因为剧烈运动和激动的情绪，导致毒发身亡的。”

　　“就这样？”刘敬业诧异道。

　　“就这样！”袁笑盈说道：“专案组调取了当时现场的监控录像，并看到了你与死亡的劫匪有过身体接触，但你只是抓住了他的手腕，所以专案组觉得你并没有嫌疑，只是想要自保而已，而且这个劫匪无关轻重。”

　　“无关轻重？”刘敬业苦笑道：“我觉得他才是整个案子的关键。”

　　“那你再仔细想想，想到什么线索在告诉我，我要去忙了，今晚全城大搜查。”袁笑盈道。

　　“你要多加小心，千万别再逞能了，不然还打你小屁！”刘敬业说道。

　　袁笑盈嗔怪一声，挂断了电话。

　　刘敬业也陷入了沉思：“当时闪光弹的强光笼罩了整个会场，但我确实听到了一个非常平稳的脚步声，也看到了一个人影在身后，正好是那匪徒趴着的地方，很显然是有人下手杀了他，那人的轮廓与风公子非常相似，可为什么说他死于中毒，而且是死于毒品，难道风公子随身带着大量的毒品，采用静脉注射，瞬间导致其死亡？”


第一百二十八章 命如草芥

　　天色渐暗，刘敬业走在街上，今天路上的行人与车辆比平时少了很多，这件事儿已经轰动了全城，各个出入口都有荷枪实弹的警察设卡检查。

　　“这么个查法永远也无法找到真正的凶手。”刘敬业无奈摇头，道：“现在真凶还不一定在哪逍遥快活呢，希望不会再有其他的事情发生。”

　　可就在他走到路口拐角的时候，忽然看到豪华轿车由远及近，疾驰而来，速度快到好像要飞起来似地，而且不断的摇晃，车上的司机似乎也很慌张，看起来好像失控了一般。

　　尽管司机极力控制，汽车左躲右闪，但最后还是以极高的速度撞到了安全岛上。

　　只听‘扑’的一声闷响，已经撞瘪了的车头忽然燃起了熊熊大火，弥漫的汽油味连路边的刘敬业都能闻得到。

　　大火瞬间将整辆车吞噬了，车门始终没有打开，车上的人不幸罹难。

　　路边的人们吓得惊声尖叫，周围路过的车辆也纷纷停下，车上的司机全部弃车逃到了安全地方，紧接着，那辆燃烧的汽车再次发生了爆炸，车的顶棚都被掀飞了。

　　五分钟后，消防车赶到了，及时扑灭了大火，但车上的人已经近乎成为了焦炭。

　　“哎，看看，看看，什么进口的百万豪车，该出事儿不也照样出事儿嘛，还是支持国货吧，好歹便宜啊。”路边有很多人在围观，其中一人吐槽道。

　　“这车牌子可真牛叉。”另一人说道。

　　“这是我们老总的车。”一个女人忽然失声叫道：“这车也是他的没错，全市就这么一辆。”

　　“你们老总是谁呀？”

　　“金竹地产的洪老板呀！”

　　“啊？”众人大惊，有人感慨道：“嘿，这可真是，人死了，钱没花了。”

　　刘敬业更是吃惊的无以复加，心中暗道：“这是意外吗？绝不可能，这种豪华轿车怎么可能会突然失控呢？而且，司机也没必要在这条路上把车开那么快，一定是有人做了手脚，而且，刚才着火的部分是车头，并不是尾部邮箱的位置，但却闻到了一股刺鼻的汽油味，很显然有人在车头处淋上了大量的汽油，所以才会碰撞后立刻起火。

　　而且，这位洪老板上午刚刚和风公子有些小冲突，叫嚣着自己有批文，风公子不可能在那片旺地盖花园洋房，只是不知道，现在他魂归西天了，那批文是否还有效。”

　　刘敬业冷冷的看着两具被烧焦的尸体被消防员抬出来，早已经面目全非，了无生机。

　　“谭亦风，你玩的太大了吧，车上竟然还有一名无辜者，应该是司机吧。”刘敬业恨得咬牙切齿：“你如此残暴的杀戮，真是无法无天，当真以为没人能治得了你吗？

　　名门之后，祖辈对国家社稷有大功绩，后辈享受祖宗福萌也很自然，但若是借着祖辈的功勋为非作歹，是不是愧对列祖列宗啊！”

　　刘敬业转身离开，第一次感到这些所谓的官二代富二代的可怕与可恶：“只希望他们别招惹到老子，不然我管你是谁的后代，照虐不误。”

　　刘敬业这话刚说完，忽然口袋里的手机响了起来，是陈雨欣打来的，接通之后却没人说话，他诧异的说道：“喂，雨欣，说话呀……声音怎么这么小啊？”

　　忽然，刘敬业眼睛愣住了，他连忙跑进僻静的小巷，只听对方陈雨欣的声音无比虚弱，喘息着说：“我，我可能要不行了，你……”

　　说到这，她的声音戛然而止，刘敬业大惊失色，不断对着电话大喊道：“雨欣，雨欣，你在哪，什么不行了……”

　　可不管他怎么喊，对方就是没有回音，刘敬业意识到危险。

　　他马上挂断电话，拨打了一个长达二十多位数字的号码，不等对方开口，他急切道：“别跟我说什么国家资源，一切资源都是为人民服务的，我现在要你帮我马上确认13XXX这个手机号的位置，人命关天，快！”

　　说完，刘敬业挂断了电话，半分钟之后手机传来了短信，上面写着一个地址。

　　距离他所在的位置并不远，由于前面汽车爆炸，前后的道路都被堵住了，他索性撒腿狂奔，整个人就像奔跑在都市中的猎豹，速度快到了极致。

　　地址是不远处的一个小区，刘敬业狂奔进入，找准了位置，直接冲了过去，忽然发现目标的楼道中，竟然不断有人朝外跑，惊慌失措，一个个捂着口鼻。

　　刘敬业拦住一人忙问道：“怎么回事儿？”

　　“三楼，三楼有瓦斯泄漏了，敲门也不开，可能没有人在家，再不跑可能会爆炸了。”

　　那人一边说着一边飞快的跑开了，楼道里还有人源源不断的朝外跑，刘敬业想上去都没办法。

　　他绕道楼后，看准了三楼的窗户，深吸一口气，一个加速助跑，一脚等在墙壁上，身体猛然拔高，双手抓住一楼的窗台，将身体提了起来，双脚踩在窗沿上，继续发力向上跳，又抓住了二楼的窗沿。

　　他几下就来到了三楼，一眼就看到陈雨欣倒在卧室的床上，刘敬业大惊失色，连忙挥肘打碎了玻璃，翻身进屋，顿时一股刺鼻的煤气味扑面而来。

　　他连忙掩住口鼻，跳到陈雨欣身边，她已经昏迷了，脸色发黑，已经失禁了，这是煤气中毒中极度危险的表现。

　　幸好刘敬业砸开了窗户，有清新的空气灌了进来，刘敬业连忙将她搬到窗口，迎着清风，深吸一口气，轻轻撬开陈雨欣的嘴，捏住了她的鼻子，用人工呼吸的方式将空气灌入她的肺部。

　　一次，两次，三次……刘敬业就像一台永不停歇的机器，不停的给陈雨欣灌输着新鲜空气，而他自己也因为缺氧，眼前已经冒起了金星，头晕脑胀，身体也有些摇晃，但陈雨欣的情况更危险。

　　就在刘敬业头晕目眩，陈雨欣直觉全无但脸色稍缓的时候，刘敬业刚要松一口气，忽听厨房传来了嗡嗡的声音，他探头一看，微波炉竟然运行起来，而且，里面还放着一只一次性的打火机！

　　“我靠！”刘敬业大骂一声，直接将陈雨欣抱在怀中，双腿发力，直接从窗口跳了出去。

　　他们刚刚跃出窗外，身后就传来了一阵热浪，直接把他冲了出去，巨大的爆炸声卷着火球胸闷袭来。

　　幸亏两个人的重量够大，让他们急速下落，刘敬业紧紧抱着他，被气浪吹出窗外一米多远，没有任何可以抓住的东西，万幸正下方停着一辆汽车，刘敬业一咬牙，紧紧抱着陈雨欣，重重的砸落在汽车顶棚上。

　　他双脚如扎根了一般，重重跺在车顶上，那合金的车顶瞬间塌陷，全车的玻璃全部被震碎了。

　　巨痛从脚底传来，瞬间蔓延了整条腿，骨头仿佛寸寸断裂了似地，不过疼归疼，他并没有真的骨折，以前跳过比这更高的，铁打的身体金刚不坏。

　　巨大的爆炸吓坏了所有人，万幸刚才那些人已经通知了燃气公司，将煤气管道关闭了，所以才没有引起更大的爆炸。

　　刘敬业现在也顾不了那么多了，抱着陈雨欣跳下车，忍着双腿的剧痛，直接朝小区门口跑去，街对面就是医院。

　　由于刘敬业赶到的很及时，再加上紧急的人工呼吸，才让陈雨欣没有生命危险，立刻被送到了医院的高压氧舱中。

　　刘敬业在外面焦急的等待着，不一会，小区物业，消防人员，燃气公司的工作人员都赶来了，刘敬业没心情搭理他们，只是简单的应付了事。

　　此刻他心中想的是：“到底是谁要杀陈雨欣，这无疑是一次有预谋的，手段极其高明的凶杀案。故意让瓦斯泄露，即便毒不死陈雨欣，还有第二手准备，将微波炉设置了定时开关，里面放着一只打火机，威力堪比TNT。”

　　“到底是谁要杀他，总不会是风公子吧，没有理由啊？难道就因为当时在机场一次无意中排到了他？”刘敬业暗想道：“若是因为这个理由就杀人，那他可真是丧心病狂，要么就是陈雨欣拍到了他的什么把柄。”

　　刘敬业又惊又怕又愤怒，若是陈雨欣有个三长两短，不管是不是风公子下的手，他都绝不会放过他。

　　等了许久，高压氧舱中总算有医生出来了，是个年轻的女医生，不过刘敬业没有多看，只是焦急的问：“医生，她怎么样了？”

　　女医生语气还算柔和的说道：“她暂时没有生命危险，血液中碳氧血红蛋白占的比例较高，还曾经一顿缺氧，可能会影响到神经，有可能会出现一些后遗症。”

　　“什么后遗症？”刘敬业紧张的问。

　　“这个暂时不好说，但通常煤气中毒的后遗症就是，痴呆，理解能力和记忆力减退，有的甚至会瘫痪！”

　　“啊？”刘敬业大惊，紧紧攥着拳头，全身都在颤抖，仿佛要捏碎自己的手掌：“大夫，请你务必要救救她，她是个记者，是个报道事实，为民请命的好记者，万万不能留下后遗症啊。”

　　女医生好奇的看着他，能清楚的感觉到他身上散发的杀气，那紧握的拳头仿佛能洞穿一切。

　　女医生问道：“你是她什么人啊？”

　　刘敬业一愣，两人的关系还真不好说，他咬咬牙道：“我是他未婚夫。”

　　“哦。”女医生又问道：“那如果她真的留下后遗症，变傻甚至瘫痪了，你还会娶她，会照顾她一辈子吗？”

　　刘敬业想都没想就坚定的答道；“会！”


第一百二十九章 闺蜜马永甄

　　“你真这么专情吗？”女医生认真的问道：“你想要了在回答我，如果她真的傻了，痴了，瘫了，生活不能自理，你都会对他不离不弃吗？”

　　刘敬业觉得这个医生有点多管闲事，他抬起头，忽然眼前一亮，这女医生很年轻，也很漂亮，二十出头的年纪，精致的鹅蛋脸，一双大眼睛炯炯有神，脸上带着柔和的笑容，有种让人不自禁想要亲近的亲和力。

　　再加上一身洁白的大褂，完美的诠释了白衣天使的称号。

　　不过刘敬业没心思和她废话，点点头道：“不管她怎么样我都愿意照顾她，不过大夫，你问这些做什么，我只知道医院不交够押金不给治病，没听说过家属不护理病人，医院也不给治疗的。”

　　女医生立刻一本正经道：“收押金再治病，那只是个别医院的行为，并不代表所有，我们这里一项都是先救人。

　　不过你也不错，我刚才听物业的人说，你徒手爬上三楼，砸碎窗子，迎着爆炸将雨欣救了出来，从那么高跳下来，汽车都砸瘪了，而你们却安然无恙。”

　　刘敬业微微一笑，道：“可能是危急关头人的潜力爆发吧，等会，你刚才叫她雨欣，你们认识？”

　　“当然认识，而且还是好姐妹，是闺蜜！”女医生忽然笑了起来，随后又嘟囔道：“这臭妞，偷偷有了未婚夫也没告诉我，一会我一定多给她大两针。”

　　刘敬业瞥了一眼她的胸口，丰满的山巅挂着工作牌，上面写着‘神经内科主治医生马永甄’。

　　刘敬业立刻笑道：“马永甄？你叫马永甄？”

　　女医生顿时红了脸，瞪着眼睛，道：“怎么，叫马永甄犯法吗？”

　　刘敬业笑道：“那倒不是，我只是想问问，上海滩好混吗？”

　　女医生显然对自己的名字非常敏感，肯定也经常被人调侃，所以她非常抵触，没好气的瞪了他一眼，道：“快去办入院手续，押金一分不能少交，不然不给看病。”

　　“咱不开玩笑行吗，我现在只想知道雨欣到底怎么样了？”刘敬业忽然收起笑脸道，这里是医院，是链接阴曹地府的地方，谁也没心思在这里开完笑。

　　马永甄摆摆手，道：“她没事儿，你救得很及时，尤其是急救很及时，她已经醒了在吸氧，一会就出来，不会有后遗症的。”

　　刘敬业悬着的心终于放下了，原来刚才是马永甄在吓唬自己，也算对闺蜜男友的一种考验。

　　不过，医生是不能开玩笑的，容易吓坏病人家属，所以，他报仇似地调侃道：“下次再去上海滩和洋人比武，我一定去给你加油！”

　　说完刘敬业转身就走，气得马永甄咬牙切齿。

　　交完押金，办理好了入院手续，陈雨欣也被推出了高压氧舱，她的脸色仍然苍白，但已经醒了过来，眼中恢复了神采，看到刘敬业立刻伸出手。

　　刘敬业连忙握住她的手，道：“放心吧，没事儿了。”

　　陈雨欣眨了眨眼睛，虚弱的说道：“你又救了我一命。”

　　刘敬业无所谓的耸耸肩，道：“这次能少给点彩礼了吧？”

　　陈雨欣很艰难的摇了摇头，道：“一分不能少。”

　　“算你狠！”刘敬业笑道，随后帮着护士一起将她推倒病房中。

　　她的情况虽然稳定了，但一氧化碳的毒素影响到了神经，需要住院治疗，靠药物保护以及营养神经，慢慢的恢复。

　　单人病房中，护士出去配药了，刘敬业坐在床边，看着她灰白的脸，觉得有些心痛，而陈雨欣却主动开口问道：“听说你抱着我从三楼跳下去了，你没事儿吧？”

　　刘敬业摊开手道：“我活蹦乱跳的能有什么事儿。”

　　陈雨欣又问：“你确定你给我做人工呼吸的方式正确吗，有没有趁机占便宜？”

　　刘敬业道：“我倒是很想占便宜，不过你的唇膏太甜了，我怕吃多了会有蛀牙。”

　　“讨厌！”陈雨欣虚弱的伸手要打他，不过最后那只苍白的小手只是无力的落在了他的手掌中。

　　“你先休息一会，我去买一些日用品过来。”刘敬业给他盖好被子，站起身道：“对了，还用不用通知你父母？”

　　陈雨欣摇头道：“千万不要，我不想让他们担心，顺便给你一个日夜照顾我的机会，病榻柔情，是感动女人的最好方式。”

　　“好，就这么定了。”刘敬业微笑着说道：“看来你是真没事儿，竟然还主动叫我泡妞把妹，我说，你能不能别总说的这么轻松，别总把自己说的置身事外似地，这病榻柔情是我对你，你默默感动就好了。”

　　陈雨欣笑了笑没有说话，她还很虚弱，没一会就睡了过去。

　　刘敬业走出病房，要去准备一些日用品，刚一进电梯，就看到了陈雨欣的闺蜜，白大褂加身的马永甄。

　　除了她之外，电梯里挤满了人，大多都是患者家属，刘敬业小心翼翼的挤进去，不小心碰了一下马永甄，他只是想侧着身子进去，尽量不和任何人发生身体接触，但马永甄却故意不给他让路，所以才会碰到，只不过，碰到的地方正好是马永甄最突出的地方。

　　这真心不能怪刘敬业，更像是马永甄故意刁难找茬。

　　“作为女友或者老婆的闺蜜，和自己只有两种关系，一种是不共戴天的天敌，经常在女友面前数落自己不是。第二种则是小三，因为经常接触，打打闹闹，很可能日久生情。”

　　刘敬业心中暗想道。不过看马永甄的架势，明显在朝第一类型发展。

　　他为了息事宁人，刚要开口道歉，却见马永甄却好像和自己很熟的样子，非但没有生气，还语气温柔的问：“哟，原来是你呀，你的包皮手术做完了？”

　　话音一落，电梯内所有的目光都看向刘敬业，眼神火辣辣的，大家都拼命忍着笑。

　　“尼玛，这是什么闺蜜呀，太讨厌了。”

　　刘敬业没好气的想着，但表面上非常的从容淡定，微笑着朝马永甄点点头，朗声道：“哦，今天王主任要用手术室，我的那台手术只能延后了，正好给自己放个假休息休息！”

　　刘敬业淡然的说着，众人顿时露出了恍然大悟的神情，一句话，他从一个‘过长’的患者变成了妙手神医，形式瞬间被逆转。

　　马永甄不可思议的看着他，暗想：“这家伙还听机智。”

　　不仅仅是机智，而且有仇必报，刘敬业忽然问道：“哦对了马大夫，听说咱们内部的医护人员，在咱们医院治疗有折扣，上次你做隆胸手术，给你打几折呀？”

　　这一下所有人的目光又道转移到了马永甄的身上，尤其是一些男人，歪着脑袋朝她的突出部位看去。

　　马永甄连忙侧过身体，恶狠狠的盯着他，无言以对。

　　幸好这时电梯门被打开了，也不管是几楼，马永甄飞快的窜了出去。

　　“哼，闺蜜真讨厌。”刘敬业没好气的说。

　　在医院留下的小卖部，买了一些毛巾牙刷之类的日用品，又顺便买了些八宝粥之类的。

　　刚要走，看到小卖部中正播放着新闻，正报道着昨晚酒会的抢劫杀人事件，随后画面上出现了张志良书记的黑框照片，介绍着他的生平，为本市呕心沥血，造福一方百姓。

　　警方表态，一定要尽快抓住这几名穷凶极恶的歹徒，至于当时开枪误杀张书记的警员则被宣布无责。在当时那种情况下，任何人都会开枪，这完全就是下意思的还击反应，而且，他若不开枪，很可能被匪徒枪杀，匪徒甚至会制造更大的杀戮。

　　“这就免责了，才一天而已，都没有好好调查就武断的宣布一个杀人者无罪？”刘敬业吃惊的想道：“到底是警察护着警察，还是来自上层的授意呢？”

　　随后，这名叫陈双河的防暴大队副大队长接受了电视台的专访，现身说法，讲述了当时的情况，他完全是下意识开枪还击，没想到打中了张书记，他为此深表遗憾，并表示要全力缉拿匪徒，亲手将他们绳之于法，告慰张书记。

　　“这是早就想要了退路了，环环相扣，果然周密呀！”

　　刘敬业走出了小卖部，垂头轻叹，仿佛看见风公子端坐在椅子上，眼前是一副巨大的棋盘，他信手捻起棋子，一点点的摆放着，轻松写意。

　　“雨欣的身体还很虚弱，暂时还是别问她，有我在这里昼夜守候，若真与他们有关，肯定不会善罢甘休，等他们来了，问出幕后黑手，再挨个送他们去太平间。”

　　刘敬业狠狠的说道。

　　当他回到病房的时候，忽然一愣，看到马永甄正坐在床边，用小勺子温柔的给陈雨欣喂水，脸上荡漾着幸福又甜蜜的神情，仿佛母亲在抚育孩子，又像是心甘情愿的服侍这自己最心爱的人，总之画面会诡异。

　　一看到刘敬业进门，马永甄连忙站起身，斜了他一眼，对陈雨欣道：“我还有事儿要做，下班再来看你，你要记住好好休养，有事儿就按铃叫护士，另外记住我说的话！”


第一百三十章 防火防盗防闺蜜

　　马永甄出门之后，刘敬业走到床边，看陈雨欣已经挂上了点滴，鼻孔插着氧气管，气色有了一些好转。

　　刘敬业放下手里的东西，道：“她刚才那话是什么意思？什么叫有事儿就按铃找护士呀，当我是死的？”

　　陈雨欣咧嘴一笑，虚弱的说道：“我也纳闷，你们以前不认识吧，她为什么好像对你有很大的怨念呢？”

　　刘敬业微微一笑，道：“我估计她是嫉妒，看你找到了一个像我这么优秀，温柔，体贴，又英俊潇洒，身强力壮的完美未婚夫，她羡慕嫉妒恨，所以才会看我不顺眼。”

　　“有可能。”陈雨欣淡淡的说道，鼻子里插着氧气管很不舒服，她也不想多说话。

　　“你还喝水吗？想不想吃点东西？”刘敬业问道。

　　陈雨欣摆摆手，缓缓闭上了眼睛，中毒的感觉真的很难受。

　　刘敬业默默的守在她身边，看着她灰白色憔悴的脸，若不是呼吸很平稳，看起来真像死去了一样。

　　刘敬业暗想道：“刚才实在太险了，自己若是晚到一会，她即便不被毒死也被炸死了，对她下毒手的人，老子一定要弄死他们！”

　　他用棉签沾了沾水，轻轻的滋润着她干裂的嘴唇，心中柔情大起，真想一辈子就这样守着他。

　　病房内，柔情款款，而外面却翻了天，警察像疯了似的，展开了地毯式搜查，别说是当地的混混，就连不少外地游客都要被盘查，整座城市更是许进不许出，宛如战备状态。

　　先有秘书长不雅行为落马，后又黄光宗暴力劫囚车，现在又出现了持械劫匪，更是导致市委书记大人毙命，一系列的大案引发了举国震荡，省里乃至朝廷都格外关注，派遣了调查组和特派专员前来了解此事，一时间，本市成为了全国关注的焦点。

　　晚上的时候，这场严打风暴更是到了高朝，所有昼伏夜出的小混混都成了打击排查的对象。

　　而此时，陈雨欣总算彻底清醒了过来，看到刘敬业坐在床边，宛如化石般盯着自己，她微微一笑，道：“要不你也睡一会吧。”

　　“算了吧。”刘敬业摇头道：“我可不想在医院睡觉，你饿了吧，吃点东西吗？”

　　“医生不让吃，让我观察一天，明天无碍之后再吃饭。”陈雨欣说道：“你不用费心了，咱俩聊聊天。”

　　“好啊。”刘敬业点头道，但随后却不知道说什么好。

　　“你是不是在想，这一切到底是怎么发生的？”陈雨欣似乎看穿了他的心思，主动说了起来：“其实我也不是很清楚，只是从电视台回家，进门就闻到了刺鼻的煤气味，我想要去关掉阀门，忽然觉得全身无力，随后就昏了过去。”

　　“一进门就昏了？”刘敬业诧异道：“这不太可能吧。”

　　陈雨欣想了想，道：“我回来的路上就一直觉得头昏脑涨，昏昏沉沉的，感觉眼皮很重，很想睡觉。”

　　“你在电视台接触过什么人，遇到过什么特殊的事情，或者吃过什么东西没有？”刘敬业皱起眉头问道。

　　陈雨欣努力的回响，忽然眼前一亮，道：“对了，我在离开的时候曾经喝了口水，我当时还纳闷，我中午出去采访的时候，水杯明明是空的，回来后一只忙着剪辑写稿，根本没打过水，为什么临走的时候水杯是满的呢！？不过当时我也没在意，喝了一口就离开了，出门就感觉不舒服。”

　　“可能是有人在你的水杯里放了安眠药一类的东西，等到你回家，药力正好发作。”

　　“那我要是不喝呢？”

　　“不喝也没关系，你家的微波炉被设置了自动开启功能，里面放了一只打火机，满屋的煤气会瞬间爆炸，你同样难道厄运。”

　　“这是谁要置我于死地呀？”陈雨欣一阵后怕，下意识的拉住了刘敬业的手。

　　“手段高明又残忍，想来不是普通人。”刘敬业道：“你想想，最近是否得罪过什么人。”

　　“没有啊，我已经被调到娱乐部了，没有什么伤人的报道。”

　　刘敬业眯起了眼睛，暗想道：“那就只有风公子他们了，这种方式与手段也很相近。”

　　他忽然问道：“哦。对了，上次你在机场拍的那些照片在哪里？”

　　“你的说，可能和那个风公子有关系？”陈雨欣瞬间意识到了关键，但有疑惑的问：“可我真的只是不小心拍到了他们，而且只是他们走出机场的画面，不至于因为这点事儿就要杀了我吧？”

　　刘敬业扬扬眉，表示自己也不清楚。

　　陈雨欣道：“难道他们也嫉妒我找了一个英俊潇洒，威猛无匹，温柔体贴，风趣幽默的未婚夫，因为羡慕嫉妒恨，而要杀了我，好将你霸占？”

　　刘敬业顿时全身恶寒，道：“他们霸占我干啥？你能开玩笑了，看来身体好多了。”

　　“肯定不会因为意外拍照而起杀心，但我估计，你无意中拍的照片里，可能隐藏着他们不想为外人知道的秘密。”刘敬业分析道：“现在那些照片在哪？”

　　“在我的相机里呀，相机在家里。”

　　“那完了，你家的东西估计都被爆没了，有没有什么贵重物品，金银珠宝之类的？”刘敬业问道。

　　陈雨欣摇摇头道：“我是月光族，房子也是租的，家具家电都是二手货，就是可惜了我新买的几件衣服，还一次都没穿过，足足花了我一个月的薪水呀，哎，对了，交了医药费之后，你手里还有钱吗，先借点给我，不然我又得找老爸老妈借钱了。”

　　刘敬业满头黑线，道：“败家的三大阶段，有多少钱话多少钱的月光族，是‘一败天地’，花光了之后找爹妈要钱继续败家，这是‘二败高堂’，然后再找一个伴侣，俩人一起败家，这是‘夫妻对败’呀！”

　　陈雨欣抿嘴轻笑，赞道：“精辟！”

　　“哦，对了！”陈雨欣忽然想起了什么，兴奋的说道：“我这人有个习惯，不管出去采访还是做游玩，所有拍摄的照片，我都习惯在家整理出来，并且留个备份，上次机场的照片也不例外，我都发到我的加密空间里了。”

　　刘敬业顿时大喜过望，连忙掏出手机登陆，并问道：“密码是多少。”

　　“我生日……”

　　刘敬业冷汗狂流，他根本就不知道陈雨欣的生日，刚要开口问，忽然房门被推开了，马永甄走了进来，一脸鄙夷的看着他，道：“你不会连雨欣的生日都不知道吧，你是怎么做人家男朋友的，女友的生日是必须要记住，而且每年都要换着花样庆祝的大日子。”

　　刘敬业看着换了便装的马永甄没说话，马永甄却添油加醋的对陈雨欣说：“就这样的男人能信得过吗，连你的生日都会忘记，太不可靠了。”

　　陈雨欣微笑以对，刘敬业也凑了过来，对陈雨欣道：“防火防盗防闺蜜，这年头，越是亲近的人越容易背叛你，看看出轨的男人，百分之七十都是与妻子的闺蜜有染，因为她们本就居心不良，表面情同姐妹，其实最看不惯姐妹过得比自己好，想方设法也要破坏对方的幸福。”

　　“尤其是有一种闺蜜，更要严加防范，这种人有几大特点，第一，她总是和你一起逛街，故意挑选一些和你相同类型或者款式的服装与包包，貌似兴趣相投，其实是在暗中和你较劲比美。第二，总是喜欢在你面前说你男朋友的坏话，说他这不好，那不好，总是怂恿你甩了他。

　　第三，要么就是总在你面前说你男朋友的好话，甚至毫不顾忌的和你男友打情骂俏……

　　这类人一定要严加防范，随时都会背后捅你一刀。”

　　“你什么意思？”马永甄大怒，这分明就是在说他，而且如此直截了当：“我和雨欣情同姐妹，你少挑拨离间。”

　　刘敬业哼了一声，道：“你也说了只是‘情同姐妹’，而我和她是真正的郎情妾意。”

　　马永甄不服气的说：“我们从小一起长大，从高中到大学，既是同学又是舍友，同吃同住十年了。”

　　刘敬业淡淡一笑，道：“从现在开始，我们将会同吃同住整个后半生，保守估计也有五十年。”

　　“你……”马永甄咬牙切齿道：“我对她非常了解，可以说是了若指掌，她喜欢什么，讨厌什么，哪天生日，什么星座，什么血型，我们亲密无间。”

　　刘敬业摆摆手道：“放心吧，她以后会记住我的生日，血型，喜好。”

　　马永甄气愤难当，感觉陈雨欣不像是她的闺蜜，更像是她的女儿，即将嫁给刘敬业，在父母眼里，再好的男人也配不上自家女儿。

　　她板着脸说道：“这位先生，医院有规定，每天晚上只能留一个人陪床，时间已经到了，你还是先回去吧。”

　　“留一个人也是我留下呀。”刘敬业道：“我们可是直系亲属。”

　　“好了，好了，你们都别吵了。”虚弱的陈雨欣忽然从床上坐了起来，看着两人，揉着额头说道：“都走，你们都给我走。”

　　“都怪你！”

　　见陈雨欣语气不善，似真的生气了，两人对视一眼，异口同声，又同时朝门外走，走到门口还挤在了一起，俨然一副宿敌的摸样……


第一百三十一章 以杀止杀

　　午夜时分，一个低沉的脚步声从空旷的走廊中响起，特别是在医院中，显得格外瘆人。

　　陈雨欣的房门被人无声无息的推开了，病房里很黑，只有床头灯闪烁着昏暗的光。

　　一个身穿白大褂的人走了进来，靠近窗边，手里拿着一只巨大的针管。

　　‘噗’。一声闷响，那巨大的针管重重的刺在了病床上，穿透了被子，整个床都为之一颤。

　　“咦？”那人一针刺过，忽然发出一声疑惑的低吟，他连忙掀开被子，愕然的发现被子里只有两只枕头，排列在一起，好像躺着个人似地，而陈雨欣早已不见了踪影。

　　那人大惊，立刻意识到上当了，转身就要走，只可惜，为时已晚。

　　床底下，忽然伸出两只脚，迅猛之极的踹出，犹如出膛的炮弹，狠狠踹在了那人的两个膝盖上。

　　那人瞬间双脚离地，直接被蹬飞了出去，只听一声大响，他的头狠狠的撞在了病床的栏杆上，鲜血瞬间滴落下来，他也重重的倒在了地上，失去了直觉。

　　“妈的，竟然真敢来夜袭，看来是不死不休的局面啊。”刘敬业从床下走出来，冷冷的看着地上的男人，头破血流，昏迷不醒。

　　刘敬业一脚踩住他的小手指，用力的在地上碾，小拇指的末梢神经最多也是最疼痛的所在，可是，刘敬业踩了很久，这家伙仍然没反应。

　　就在这时，呆在隔壁空房的陈雨欣，在马永甄的搀扶下走了回来，看到那满脸是血的男人，顿时吃惊不已。

　　“这家伙还跟我装死呢，看来我得来点狠的。”刘敬业说道。

　　“等会！”马永甄扶着陈雨欣做好，随后蹲在地上，翻开那男人的眼皮看了看，吃惊道：“眼底有出血，这可能是颅腔内出血的征兆，你这是怎么打的呀？”

　　马永甄不怀好意的说道，好像要刘敬业承担责任似地，刘敬业无所谓的扬了扬下巴，道：“我没打他，是他自己摔倒，头撞到了床沿的护栏上了，而且，这种人值得同情吗？”

　　顺着刘敬业的目光，两人这才发现，床上那洁白的被子上，还插着一支大针管，而针管前头并非是针头，而是一把锋利的匕首，连根没入了枕头中。

　　“啊……”马永甄吓了一跳，连忙抓着陈雨欣的手道：“雨欣，你这到底得罪了什么人呀，还要到医院来补刀，太可怕了。我早就告诉你，刨根问底就得了，别什么事儿都往人家祖坟山刨，看看惹祸了吧。”

　　陈雨欣撇着嘴，耸了耸肩，示意自己本性难移。

　　“我还是先把这人弄走吧，别一会死在这。”马永甄说道，随后出去推来一辆平车，刘敬业单手就把他提了起来，仍死狗一样把他仍在车上，建议道：“直接送太平间得了。”

　　马永甄没好气的横他一眼，道：“我是一名医生，怎么能见死不救呢，我不管他是什么人，只要我见到了，就一定要救他。还有你，杀伐之气也太重了吧。”

　　马永甄说完，推着那人出门去了，看着她的背影，感觉仿佛长出了一对洁白圣洁的翅膀。

　　而刘敬业感觉自己的额头好像长出了恶魔的犄角。

　　他俩完全是截然不同的两种人，他负责杀戮，马永甄负责挽救生命。

　　“快把你的加密空间解锁，让我看看那些照片吧。”刘敬业把手机交给了陈雨欣，事情已经到了非常严重的地步，超出了他们的预料，对方明显要置她于死地。

　　陈雨欣也被吓得不轻，连忙打开了加密空间，刘敬业低头一看，顿时愣住了，指着手机道：“这几张裹着浴巾的性感照片，是自拍还是别人给你拍的？”

　　“自拍，我自拍的。”陈雨欣红着脸，道：“昨天洗完澡突然心血来潮拍的。”

　　刘敬业这才放下心，瞪了她一眼，让陈雨欣有些害怕，害怕他会认为自己是一个风骚放荡的女人，而就在这时，刘敬业指着照片问道：“这沟是挤出来的还是天然形成的？”

　　陈雨欣顿时满头黑线，敢情他才是风骚放荡的男人。

　　“你还能干点正事儿吗？”陈雨欣愤然道。

　　“我这就看。”刘敬业嘿嘿一笑，道：“后面不会有更大尺度的照片吧。”

　　“等以后你给我拍吧。”陈雨欣又恢复了无所谓的淡漠摸样。

　　刘敬业不认真起来，很快就找到了当时在机场的照片，出闸口人很多，熙熙攘攘，陈雨欣选择的是连拍，不想错过任何一个细节。

　　很快风公子和他的四个保镖出现在画面中，四位分别守护着东南西北四方，把风公子围在中间，表面上看并没有什么异常，就是排场大了一些，风公子这么高调的人，应该不会因为这个理由就来杀陈雨欣吧？

　　就在这时，刘敬业从下一张照片中发现了不同寻常之处，当时的环境人很多，很拥挤，尤其是唐诗雅那些疯狂的粉丝，所以，即便有保镖，风公子还是有些狼狈。

　　照片中，他有一个抬手推墨镜的动作，刘敬业隐约发现，他的手腕处好像有什么东西。

　　风公子穿着黑色的长袖衬衫，袖口随意的卷了一圈，刘敬业将照片放大，仔细端详，那儿确实有什么东西，乳白色的小方块，还有个小圆圈……

　　“这……这不会是掌心雷吧？”刘敬业只能看到前端一部分：“这种特工专用的小型手枪我也没怎么见过，不过看样子应该是，可是，他是怎么通过机场安检的？等等，乳白色，难道是用象牙制作的手枪！

　　除了这个，还有他手上的黑玉戒指也很特殊，看起来戒指和宝石好像是一体的，总感觉在闪光灯下有些异样的光芒在闪烁。

　　这应该是他的秘密武器，是他保命的手段，同时也是他杀人于无形的工具，所以是万万不能曝光的东西。”

　　刘敬业冷静的分析着，这也是最接近事实的判断。

　　“就因为这个他要杀我，我要是死了岂不是太冤枉了。”陈雨欣郁闷又气愤的说。

　　“一点都不冤。”刘敬业道：“对于他这种身份的人，一旦你曝光了他的秘密武器，很可能他就会因此而丧命。”

　　“这是怎么回事儿？”陈雨欣忽然看着手机惊呼道。

　　刘敬业也看到了，她的整个相册在一瞬间被全部删除了，退出再登陆，已经是一片空白了。

　　“这应该是有黑客袭击了你的个人空间，人家肯定会多方面下手，做到万无一失。”刘敬业道：“没想到这位风公子是如此谨小慎微的人，果然越是大人物越惜命啊。”

　　“既然删除了，他们也不会再找我麻烦了吧？”陈雨欣心存侥幸的说道。

　　刘敬业冷笑一声道：“如果你是个普通人，是当时在场的影迷拍下了照片，删除也就算了，但你是一个名记，哦，知名记者，而且专门以揭发曝光官员富二代的丑闻而闻名，对于这样一个谨小慎微的人来说，恐怕只有你死了，他才会放心。”

　　“我在做记者的那一天就料到会有这样的事情发生了，只是没想到真的发生了，竟然如此可怕。”陈雨欣郁闷的说：“不过我不后悔，报道真相和揭发罪恶是记者的责任。”

　　“说得好，我为你感到骄傲。”刘敬业说道。

　　“拉倒吧。”陈雨欣立刻变脸，竟然一头扎进刘敬业的怀中，紧紧搂着他，前所未有的主动：“你都为我陪床了，还有什么可骄傲的，我真的好怕，从来没有过的恐惧，我不想死。”

　　“放心，我不会让你死的。”刘敬业轻轻抚摸着她的秀发，柔声说道。

　　“你要怎么做？”陈雨欣问道。

　　刘敬业眯起眼睛，看着外面漆黑的夜，沉声道：“既然是不死不休的局面，你不想死，就只能让他们死了。”

　　“没有别的办法吗？”陈雨欣弱弱的说，她也没什么底气，因为她也知道别的办法可能性微乎其微：“我不想你为了舍生忘死，太危险了。”

　　刘敬业微微一笑，道：“这可能就是我的命，我天生就不适合安逸的生活，出生入死才是我的归宿。”

　　陈雨欣没有说话，只是用力的搂着他，胸口紧紧的挤压着他，这是女人最动人的肢体语言。

　　刘敬业心中泛起了苦笑：“看来老天爷真的不想看我过安稳日子呀，那我就继续去为民除害。可对方财雄势大，为人做事儿又谨小慎微，身边肯定有严密的安保，要用什么方法能打击到对方呢？

　　刚才好不容易有个杀手，本以为能套取些情报，可这倒霉的家伙只是撞了一下头就颅腔内出血了，这么脆弱怎么当杀手啊。”

　　“你身体还很虚弱，早点休息吧，让我安安静静的想个好办法。”刘敬业拍了拍怀中佳人，轻声的说道。

　　陈雨欣应了一声，缓缓躺在床上，刘敬业给她盖上了被子，看着她安详的样子，呼吸慢慢变得均匀，很快就沉沉的睡了过去。

　　刘敬业坐在床头，摸着她光滑的手，看着外面漆黑的夜，心中暗想着：“我发现了，这事情好像都是一环套一环，麻烦永不休止，灭掉了黄星，引来了黄光宗，搞定了黄光宗，整个煌潮倒塌，这块大肥肉又引来了风公子这只打老虎，若是直接把风公子干掉，肯定会牵出他背后可怕的大势力。

　　这怎么感觉好像老子做错了，貌似，没有杀害，就没有麻烦，但想解决麻烦，就离不开杀戮！”


第一百三十二章 草根开始

　　仁慈如佛，亦会降魔除妖，以杀止杀是换取和平最好的方法。

　　刘敬业坚定了信念，开始思考如何对付风公子。

　　“这件事有多个关系人，不一定要直接对风公子出手。”刘敬业回忆着整个事件：“关系人很多，那个警察，三个劫匪，下界书记的热门人选吴杰，这些都能成为打击风公子的筹码，而这些关系人中，效果最好的就是那个警察。”

　　刘敬业在陈雨欣的病床边整整坐了一宿，没有杀手再来送死。

　　天刚亮，马永甄回来了，那个被撞得颅内出血的杀手因为抢救无效死亡了。

　　“就这死了？”刘敬业苦笑道：“我可没怎么着他呀。”

　　“确实和你没多大关系，我给他做手术的时候，发现他脑前叶有个肿瘤，刚才撞到了头，导致肿瘤破裂，造成大面积出血才会导致死亡的。”马永甄很权威的说道：“对了，你确定他是杀手吗，现在尸首无人认领，我准备报警了。”

　　“随便你怎么处理吧。”刘敬业无所谓的说道：“但在那之前，请你把雨欣安顿好，找好找个不相干的病房，而且要多人病房那种。”

　　马永甄想了想道：“那我给她安排到妇产科病房怎么样，坏人肯定想不到。”

　　“这样最好。”刘敬业点头道：“顺便给她做一做妇科检查，我们准备结了婚就要孩子。”

　　“结婚？”马永甄不屑道：“你想得美，雨欣从来没谈过恋爱，只是暂时被你迷惑了，时间一长他就会醒悟过来，肯定会甩了你，所以你趁早死了这条心吧。”

　　“嘿……”刘敬业诧异的看着她，道：“我就纳闷了，你怎么这么看不惯我们在一起呢，非要拆散我们，你是王母娘娘啊？”

　　“你别给自己脸上贴金，你不是牛郎，她也不是织女。”马永甄道。

　　“哦……我明白了！”刘敬业忽然一脸恍然的指着马永甄，脸上带着暧昧的笑容。

　　“你明白什么了？”马永甄不解的问，被他盯着有些发毛。

　　刘敬业道：“你一定也喜欢雨欣，并且深深的爱上了她，但这不伦之恋又无法告诉她，所以你讨厌甚至排斥她身边的任何男人，想要偷偷的把她占为己有！”

　　“滚！”马永甄瞬间羞红了脸，尴尬万分的说：“你才是同性恋呢！”

　　“很明显我不是，因为我和雨欣在一起。”刘敬业道：“但你就不好说了，不然你为什么不想雨欣找男朋友呢！”

　　“我只是想让她找……”

　　“行了，你不用说了，解释就是掩饰，我还有事儿先走了，雨欣就交给你了。”刘敬业直接往门口走去：“我警告你，别趁我不在，雨欣昏迷，偷偷占她便宜，吃她豆腐！”

　　“你……”

　　马永甄大怒，脸红如火，但刘敬业不给她说话的机会，一闪身出门去了。

　　“今天将是忙碌的一天呀。”刘敬业迎着医院大门络绎不绝的人群，自语道：“风公子可以视人命如草芥，那就让他见识见识草根的反击。”

　　刘敬业回到家，换了身简单的运动装，骑上自己的小摩托，还戴上了头盔，一副机车达人的打扮，慢悠悠的出门去了。

　　出门前，他给袁笑盈发了短信，打听了那个误杀书记的副大队长的详细资料。

　　袁笑盈也开始谨慎起来了，为了和他互通情报，特意置办了一个新手机，方便两人单线联系，详细资料以短信的方式发到了他的手机上。

　　“陈双河，三十七岁，防暴大队副大队长，曾经是警队的搏击冠军。他的妻子郭丹丹，莱利建材公司的老板，家庭住址……袁笑盈办事越来越稳妥了。”

　　刘敬业获得了详细的情报，甚至连陈双河现在的位置都一清二楚，尽管警方已经确认他并无责任，但还是让他暂时放假了，目前他正在市警察学校的训练馆里，暂时负责教导学警们的搏击课程。

　　刘敬业骑车来到警校门口，同时这里也是学区一条街，周边有很多大专院校，人来人往很是热闹，门口更是又各式各样的餐厅饭馆钟点房，方便学生们享受青春。

　　他随便找了家餐馆走了进去，点了一些小吃和几瓶啤酒，看着来来往往的学生们，相当的惬意。

　　不管作为狙击手还是侦查员，耐心是至关重要的，何况这里既不是冰天雪地，也不是潮湿的雨淋沼泽，有吃有喝的很舒畅。

　　没动就，他点的酒菜就被端了上来，上菜的是一个女服务员，高挑的身材套着一件紫色的围裙，身上散发着淡淡馨香之气，丝毫没有油烟味，最奇怪的是，她竟然还戴着一副墨镜。

　　服务员看到他也是微微一愣，放下东西转身就走，刘敬业好奇的看着她的背影，忽然说道：“哦，原来是你呀，唐……”

　　“你要加糖是吗，给你！”女服务员立刻转身，放下一瓶调味瓶，低声在他耳边道：“你是怎么认识是我的？”

　　刘敬业揉着额头，道：“你见过哪家小餐馆的服务员上菜还走猫步的？”

　　唐诗雅顿时大囧，这是职业病，习惯了，只听刘敬业道：“还有你身上特有的香气，以及你耳后的那颗红色的痣。”

　　唐诗雅吃惊的说：“我们只不过见过两三次而已，你对我的特征已经如此了解了？”

　　刘敬业嘿嘿一笑，观察别人并记住特征，这也是他的职业病：“我是你的粉丝嘛！”

　　“少来。”唐诗雅压根就不信：“你现在能说出我主演的任何一部影视剧的名字，或者唱出一首我的歌，这顿时我给你免单。”

　　刘敬业很坦诚的说道：“这些我都不知道，我只喜欢你拍的广告，特别是那个，正面一点点，侧面一条线，超薄看不见，什么夜用型，少女系列，我都看过。”

　　“快吃吧，堵上你的嘴。”唐诗雅大囧，第一次有人这样直接的和自己谈论姨妈巾广告。

　　“堂堂大明星为什么来小餐馆跑堂了？”刘敬业好奇的问。

　　“你小点声。”唐诗雅看了看外面来来往往的学生，坐在刘敬业对面道：“这餐馆是我母亲开的，我母亲的娘家在本市，她是个厨师，自从我父亲沉溺赌博之后，他们俩就分居了，母亲回娘家住，也方便照顾我外婆。”

　　“大明星的母亲还用自己开小餐馆赚钱吗？”刘敬业诧异道。

　　唐诗雅垂头不语，半晌才开口道：“我妈妈都是老实本分的人，始终不同意我加入娱乐圈，认为那只是哗众取宠，更是吃青春饭，一旦岁数大了就会过气，所以她自己经营个小餐馆，说是多赚些钱，为我以后做打算。”

　　“哎，可怜天下父母心呐。”刘敬业叹气道：“其实以你的资质，就算不在娱乐圈混，嫁个有钱人做少奶奶，一辈子也是吃穿不愁啊？”

　　“我妈妈不同意。”唐诗雅道：“她说有钱男人总会有这样那样的恶习，嫁给那样的男人一定会受委屈，她告诉我，女人一定要自立自强，不能靠男人。”

　　“人跟人真是不一样。”刘敬业道：“你父亲为了满足自己的欲望和利益，几乎是把你卖到了娱乐圈，而你母亲却让你远离娱乐圈，开开心心的做自己。”

　　唐诗雅重重一叹，道：“是啊，若是没有父亲的巨额债务，我真的想退出娱乐圈，和妈妈一起经营这个小餐馆。”

　　“这么说，你做饭的手艺一定很好了，有什么你拿手的特色，给我介绍介绍？”刘敬业问道。

　　唐诗雅一本正经的说道：“我会的可太多了，什么红烧牛肉，小鸡炖蘑菇，香辣牛肉，红烧排骨，香葱排骨，鲜虾鱼板等等……”

　　刘敬业挠着头，道：“我怎么感觉都是方便面的口味呢？”

　　唐诗雅不满道：“要不你可以点一些尝尝。”

　　刘敬业根本信不过她，看了看桌上的酒菜，道：“不用了，这些够吃了。”

　　“是啊。”唐诗雅傲然道：“我们这里的菜量很多，物美价廉，你最好以后天天顿顿都来这里吃，我给你打八折。”

　　“你好像还欠我房钱没给呢，现在付清，我给你打七折。”

　　“要不咱俩对顶扯平吧。”唐诗雅建议道。

　　刘敬业点点头，正合心意，看着唐诗雅，尽管戴着墨镜，仍然掩不住那绝美的气息，刘敬业忽然说道：“其实天天顿顿来这里吃也可以，但我总觉得好像太暧昧了一些。”

　　“吃饭有什么暧昧的？”唐诗雅不解道。

　　“你想想，一对老夫老妻的基本生活是什么？”

　　唐诗雅讷讷的摇头，刘敬业道：“当然是丈夫赚钱给媳妇花，媳妇做饭给丈夫吃了……以后若是我天天来，那不就是我吃你做的饭，你花我赚的钱嘛！”

　　唐诗雅恍然大悟，脸色一红，道：“你想得太多了。”

　　两人又闲扯了两句，唐诗雅就回后厨去了，因为气氛真的有点变得暧昧起来了，刘敬业通常不会主动调戏女人，但他也是人，也挡不住大明星的魅力。

　　唐诗雅走后，刘敬业也迅速调整了情绪，一面漫不经心的吃喝，一面偷偷观察着对面警校的情况，不知不觉到了下课时间，一群群的学生走出校门。

　　刘敬业一眼就从人群中看到了目标人物陈双河，他穿着一袭没有肩章和警号的制服，混在人群中，显得十分低调。


第一百三十三章 死亡威胁

　　刘敬业看着他上了门口一脸黑色的轿车，准备驾车离去，他连忙扔下了碗筷追了出去。

　　唐诗雅的妈妈正好走出厨房，看着他的背影连忙喊道：“哎，小伙子，你还没结账呢！”

　　唐诗雅在厨房探头看着已经空荡荡的座位，一边剥葱一边对老妈道：“算了，别要钱了，我前些天在他那儿睡了一宿，他也没收我的钱！”

　　老妈闻言顿时如遭雷击，恶狠狠地瞪着她，道：“我知道娱乐圈混乱，但我从不相信我的女儿也会堕落，怎么，你现在找男人睡一宿，还要倒贴钱？”

　　此时的刘敬业正骑着摩托，不紧不慢的跟在陈双河的私家车后面，跟着他穿街过巷。

　　跟着他去一家中档的饭店吃饭，吃晚饭人家直接在前台签单，下午又去了一家正规洗浴，泡澡桑拿，出来又是按摩修脚，好不自在，在门口前台仍旧签单。

　　“看来这些消费项目就是他的日常生活呀。”刘敬业一路尾随，心中暗想道：“难怪人们说什么想要娶日本老婆，包韩国二奶，开德国名车，请英国管家，吃法国大餐，等等诸多梦想，只要能在天朝当领导，这一切都能实现，看来果然不假呀。”

　　洗了澡之后人家有去茶楼品了品茶，去小剧场看了看演出，自然依旧是签单。

　　“这他妈还叫低调吗？”刘敬业忍不住暗骂道。

　　“大哥总算回家了，若是再去消费，不能签单的老子恐怕挺不住了。”天彻底黑下来之后，刘敬业一直把他送到家门口，总算松了口气。

　　没多久，他的妻子开着一辆比较高级的轿车回来了，刘敬业躲在暗处观察着，没多久夫妻二人穿着居家服，牵着一条狗出来散步了，看起来很是恩爱。

　　“人家这才叫生活呀！”刘敬业感叹道。

　　没多久，两人散步回来，虽然是老夫老妻，但爱情的火花还没有完全泯灭，两人有说有笑，刚进楼道就搂在了一起，看来今天晚上有交公粮的活动。

　　“这王八蛋丝毫没有因为自己错手打死人而内疚。”刘敬业眯着眼睛，宛如毒蛇，盯着他们拉起窗帘的房间：“他媳妇更是一副富婆的做派，两人明显在享受幸福人生嘛，看来果然有猫腻。”

　　刘敬业等在楼下并没有走，足足呆了一宿，他在等待机会，等待制造一个挑拨离间，让他们狗咬狗，窝里斗的机会。

　　清晨五点多的时候，天刚蒙蒙亮，陈双河忽然出现了，穿着运动装，脖子上还围着毛巾，看样子是要出去晨练。

　　刘敬业一夜未眠，仍然精神十足，眼中精光一闪，暗道一声：“机会来了。”

　　他从后腰拽出一把寒光闪闪的砍刀，戴上头盔，飞快的朝陈双河冲了过去。

　　他没有可以控制自己的身体，所以跑动的脚步声很大，刚要靠近陈双河就被他发现了。

　　刘敬业二话不说，直接一刀兜头盖脸的砍了下去，陈双河大惊，但人家毕竟是警队的搏击高手，身体素质出众，经验丰富，面对迎面一刀，他虽惊未乱，猛的朝旁边一闪身，避开了这雷霆一刀。

　　刘敬业也不含糊，一刀没砍刀，立刻手臂一横，砍刀横着朝陈双河的脖颈抡去。

　　陈双河蹲身避开，同时猛的击出一拳，朝刘敬业手腕砸去，同时大喝道：“你是什么人？”

　　刘敬业没有答话，而是撤回持刀的手，躲开了他的攻击，顺势提出一脚，直奔他的迎面骨。

　　陈双河猝不及防，被踢了一个趔趄，刘敬业立刻欺身而上，手臂一挥，看到从下至上撩起，仿佛要将他开膛破肚。

　　陈双河连忙朝后仰倒，但刘敬业这一刀速度极快，划开了他的衣襟，陈双河大骇，他也是搏击高手，自然看得出刘敬业身手不凡，单论这攻击的速度就绝非一般人。

　　“你到底是什么人，为什么要攻击我？”陈双河躺倒在地，就地滚向一边，刘敬业持刀就追，弯腰追砍，刀锋砍在地上，火星四溅。

　　眼看着刘敬业就要一刀砍在他腰上，忽然他装作脚下一绊，身体一个踉跄，让陈双河逃过一劫。

　　陈双河一跃而起，红着眼睛朝刘敬业杀来，这完全就是生死肉搏，他毫无保留的展开了攻势。

　　虽然是警队的搏击高手，会那么几下子擒拿手，但在刘敬业看来完全就是花拳绣腿。

　　他轻松的躲避着陈双河的攻势，不时砍出两刀，手法拿捏的恰到好处，既砍到他人，又不会造成太大的伤害，大多都是皮外伤。

　　可一番恶斗下来，陈双河的衣服几乎被砍成了碎布条，身上已经是伤痕累累，鲜血淋漓，但却没有一处是致命伤。

　　这自然是刘敬业手下留情的结果，不过在陈双河看来，这完全是他自己的功劳，凭借搏击冠军的身手，才让自己在这等高手的袭杀下没有受到致命伤。

　　不过在这么下去陈双河知道自己自由死路一条，关键时刻，他急中生智忽然大喊道：“来人呐，救命啊，杀人啦！”

　　他这凄厉的一声惨叫，顿时惊动了街坊四邻，还有巡逻的小区保安，开始有人朝这边跑来，还有人嚷嚷着报警。

　　刘敬业故作惊慌失措，猛的朝他乱砍两刀，将他逼退，随后转身就跑，跳上了不远处一直出于发动状态的摩托车，飞快的疾驰而去。

　　看着刘敬业走远，陈双河死里逃生般的松了口气，一屁股跌坐在地上，全身鲜血淋漓，双臂更是满是伤口，虚弱不堪。

　　这时，保安和邻居，还有他的媳妇全赶来了，一见他这摸样，众人顿时大惊失色，他媳妇更是吓得险些哭出来。

　　“老陈，你没事儿吧？”妻子担忧的问。

　　陈双河无力的摇了摇头，他媳妇继续问道：“到底是怎么回事儿呀？”

　　陈双河抬头看了看周围不少邻居都在关注着，他苦笑一声，道：“我是警察，打击犯罪，抓捕罪犯必然会得罪恶势力，这可能是以前我侦办过的案件中某人要报复我，没事儿，大家都散了吧。”

　　“老陈，你伤的不轻，我给你叫救护车吧。”邻居好心的说道。

　　陈双河立刻摇头如拨浪鼓，道：“不用，不用，我做我们家的车去我们警察专属医院，还能快点，顺便还能鉴定伤情和备案。”

　　众人了然，纷纷散去，陈双河在妻子的搀扶下上了车，满身是血，但都是皮外伤。

　　“老陈，到底是怎么回事儿，为什么医院都不去呀？”陈双河的媳妇诧异的问，上了车竟然要去相熟的小诊所。

　　陈双河脸色苍白，刚才的镇定早已消失不见，恐惧的有些颤抖：“去医院？我怕他们追到病房去补刀。”

　　“真的有人要杀你？”他媳妇吃惊道。

　　陈双河点点头，牙咬切齿的说：“刚才那人的身手极强，我拼尽全力才勉强保住性命，若是一般的流氓混混，绝不会有这样的身手，不是职业杀手也是道上知名的双花红棍。”

　　“那你到底得罪谁了？这么大阵仗？”

　　陈双河想了想道：“我最近非但没得罪人，反而还在舍得一身剐的替人卖命。”

　　“你的意思是说，有人要过河拆桥，卸磨杀驴？”媳妇大惊失色。

　　“具体情况还不知道，不过可能性很大，这件事儿对他们来说也是大事儿，容不得一点闪失，而最能保守秘密的，也只有死人了。”陈双河并不傻，立刻想到了事情的关键。

　　“那我们怎么办？”媳妇吃惊道：“我们刚刚签了合同，十个楼盘的所有门窗，价值数千万呢，头期款已经到我的账户了……应该不能吧，若真是这样，还会给我们钱，找我们做生意吗？”

　　“我现在也不确定，也许不是他们，真的是以前侦办案件的人来报复了。”陈双河心里也没底：“我说你到底快点开呀，我这一身伤都疼死了，一会该失血过多了。”

　　两人又惊又怕，忧心忡忡的朝小诊所驶去，他们没有发现，后面不远处，出现了一辆摩托车，这次刘敬业没有戴头盔，叼着香烟，看起来像是路过，只是脸上挂着让人不寒而栗的冷笑。

　　这是一间非常偏僻的小诊所，也是黑诊所，专门为那些混混治疗外伤的，在一个小黑胡同中。

　　两人停好车走了进去，刘敬业悄悄跟了过来，麻利的撬开了油箱盖，拧下了里面的小盖子，露出了加油孔，随后他悄悄的隐藏进了对面的黑胡同中，开始耐心的等待。

　　陈双河的伤口并不严重，顶多有两处需要缝合，其他的只要包扎止血就可以，所以两人没多久就出来了。

　　陈双河看起来有些虚弱，媳妇也是战战兢兢的，在门口，他媳妇掏出汽车的遥控器，按下解锁的一瞬间，汽车发出滴滴的提示音。

　　与此同时，刘敬业突然掏出怀中的手枪，抬手就是一枪，子弹无比精准的打进了邮箱中。

　　‘轰……’巨大的爆炸声响起，火光冲天，汽车的顶棚都被掀了起来，玻璃全碎。

　　陈双河和他媳妇吓得魂不附体，双双跌坐在地上，横飞的玻璃碴迸溅到他们的身上脸上，顿时献血淋淋……


第一百三十四章 以死相逼

　　“啊……啊……”陈双河媳妇宛如失心疯似地惨叫着，几乎被吓疯了。

　　陈双河紧紧抱着她，看着眼前火光冲天的汽车，死灰一般的脸上出现了狰狞之色。

　　两人除了被横飞的玻璃碴扎到之外，并没有被爆炸波及，刘敬业的时间拿捏的恰到好处。

　　给他们制造一种错觉，爆炸是因为他媳妇按下遥控器而引爆的，也就是说，有人在车内设置了炸弹。

　　此时陈双河也顾不上许多了，搂着受惊过度的妻子飞快的跑了，小巷的邻居出来报了火警。

　　刘敬业骑着摩托车，不紧不慢的跟在他们身后，他们仍然没敢去医院，而是直接坐出租车回家了。

　　“好了，你别叫唤了。”回到家，陈双河怒斥受惊过度的媳妇。

　　他媳妇本就吓得魂不附体，被他一吼，更是痛哭失声：“吓死我了，刚才我们差一点就死了，这到底是怎么回事儿呀。真的是他们要杀你灭口吗？”

　　“我不知道！”陈双河咆哮道：“我帮他们做了如此捅破天的大事儿，现在全国皆知，我们已经是一条绳上蚂蚱了，他们为什么要杀我？

　　何况现在警方已经对外宣布，我是因为下意识的反应才开的枪，并没有追究我的责任，他们更没理由杀我了，杀了我反而会惹上麻烦。”

　　“那你就问问他们呀！？”媳妇说道。

　　陈双河坚决摇头道：“暂时不用，他们说过，让我不要主动联系他们，最起码近期绝对不能。”

　　“那我们该怎么办呀？”

　　“呆在家里别出屋。”陈双河想想道：“你也别去公司了，买菜做饭就叫钟点工，我去叫一些警察同事过来，叫他们来咱家聚餐，同时还能保护我们，有这么多警察，那杀手肯定不敢再动手了。”

　　“行，就这么定了。”

　　夫妻二人立刻忙碌起来，陈双河当即给自己关系好的警察同事打电话，约他们来家里聚聚，这个故事告诉我们，千万不能把同事当朋友，同事就是用来利用和出卖的。

　　其实陈双河多虑了，这一天之内吓唬他两次，刘敬业觉得差不多，已经收工了。

　　不仅收工了，而且给陈双河夫妻放了两天假，这两天来，陈双河两口子每日呼朋唤友，日日笙歌，家里天天高朋满座，就像开了流水席。

　　而且来的人，除了是陈双河单位的警察，要么就是他媳妇单位的保安，都是粗壮的大老爷们，都有两下子身手，为此甚至还请了一批装修工人，天天给家里装修车库。

　　连续两天平安无事，两人也渐渐放松下来，感觉危机已过，甚至绝对，对方并不是要杀他，而是想要教训教训他，所以刀砍没死，汽车爆炸也没死。

　　可就在第三天一大早，彻底放松了警惕的陈双河，站在落地窗旁边，伸着懒腰，享受温暖朝阳的时候。

　　一颗冰冷的子弹和朝阳一起射入窗子，无情的穿过了他的肩膀，整个人都被打飞了起来，子弹穿透肩膀，打碎了他身后的镜子，镜片崩碎，镜中他的影子也跟着碎裂。

　　“啊……救命啊，救命啊！”陈双河倒在地上，发出了撕心裂肺的惨叫，卫生间的妻子连忙跑过来，有一发子弹呼啸而过，直接打散了她盘在头顶的发髻，披头散发的她直接吓晕了过去。

　　陈双河连滚带爬的来到老婆身边，直接趴在她身上，准备为他以身挡子弹，生死关头他彻底豁出去了，心中虽然绝望，却掩不住熊熊燃烧的怒火。

　　在千米外的大楼中，刘敬业飞快的拆散了狙击枪，放在一个破旧的工具箱中，一手拎着工具箱，一手拿着通厕所的皮搋子，穿着破破烂烂，带着鸭舌帽走了出去，对门口大厦管理员说：“马桶已经通好了，以后盯着点，别让人再往里仍套套了，那东西最爱堵。”

　　管理员呆呆的看着刘敬业离开，喃喃自语道：“我有叫人来通马桶吗？不过这领导专用的卫生间马桶确实总堵，总算找到原因了。”

　　刘敬业优哉游哉的走出了大厦，路过立交桥头的时候，拿了很多零工纷纷怒视着他，以为他是来抢活儿的。

　　“这人呐，真是不见棺材不落泪，不见血光不知死呀。”刘敬业微笑着自语道：“这一次他肯定会相信有人要杀他了吧，想要保命，只能主动自首，寻求警方保护。”

　　刘敬业回家换了身衣服就去医院了，今天是陈雨欣出院的日子，而且要去他的旅馆住暂住。

　　他坐着公交来到了医院，刚进大门，就听到一个凄厉的惨叫声不断响起：“杀人啦，杀人啦，有人开枪，有人开枪，救命啊……”

　　刘敬业一惊转头看去，只见陈双河的媳妇郭丹丹正坐在轮椅上，被两个护士抓着仍然在不断的挣扎，不停的大喊大叫，显然受到了非常大的刺激。

　　“哼！”刘敬业冷哼一声，冷眼旁观，心中暗道：“现在有人杀你，你觉得害怕，你丈夫杀害别人的时候，有没有想过别人家属的感受？”

　　他左顾右盼，竟然没有看到陈双河，这让他很纳闷，连忙装作熟人的样子上前，道：“哟，这不是郭总嘛，这是怎么了？”

　　郭丹丹自然没办法回答他的话，旁边的医生说道：“你认识她？那就赶快去通知她的家属。”

　　“怎么，她的家属没跟着一起来吗？”刘敬业诧异道。

　　“没有，刚才她被人从一辆车上推了下来，然后那辆车就飞快的开走了。”护士说道：“你既然认识，就帮忙联系一下吧。”

　　“哦，好，我试试看吧。”刘敬业点头答应，转身走了，心中暗想：“送她来的应该是她丈夫陈双河吧？那陈双河去哪了，他肩膀受了枪声，伤口被贯通，若不及时治疗会失血过多，他不来治疗，这是去哪了？是去质问风公子，还是去警察局了？”

　　刘敬业反倒担心起陈双河来了，他是这个事件中最关键的人物，能够影响全局。

　　就在刘敬业忧心忡忡的时候，电话突然响了起来，是袁笑盈打来的：“喂，老刘，刚才陈双河全身是血的冲到了警察局，吵着嚷着要见专案组，这事儿和你有关系吗？”

　　刘敬业一听，顿时大喜过望，悬着的心总算放下了，可还没笑出来，忽然他的心又提了起来，连忙说道：“你赶快去，去看着陈双河，千万不能让他出事儿，他太关键了，一定要保护他。”

　　“他受伤很重，目前正在接受治疗，不过外面有专案组的人员守护，应该没事儿。”袁笑盈，道：“这到底是怎么回事儿？”

　　“一句两句我跟你说不清楚，你还是先过去看看吧，一定要保证他的安全。”刘敬业催促道。

　　“好，我知道了。”

　　袁笑盈挂断电话，但刘敬业始终放心不下，可是警察局他又不能随便进，只能靠袁笑盈这个没心没肺的傻大姐了。

　　心事重重的来到七楼妇产科，整个走廊里到处都是大肚子，来回来去的溜达，为顺产做着准备，身边丈夫陪着，脸上带着将为人父的喜悦与紧张。

　　陈雨欣被安排在产房治疗，显得很另类，一见到刘敬业就委屈的说：“都是你出的损主意，非要让我换病房，这下好了，别人看了我，还以为我刚刚打了胎呢！”

　　“你傻呀，我不是告诉你了嘛，谁问你怎么没有大肚子，你就说刚生完。”刘敬业道。

　　“得了得了，你少废话，快点出院吧。”陈雨欣神采奕奕，已经彻底恢复过来了，面色红润，丝毫没有后遗症。

　　刘敬业下楼去办理手续，押金五千分文没剩，反倒又交了二千，他苦笑道：“这可真是人活着，钱没了呀。”

　　回去帮陈雨欣拎行李，一边走一边抱怨道：“你不是有闺蜜在这儿上班吗，也不说给打个折扣。”

　　“背后说人坏话的小人！”一个清冷的声音忽然在背后响起。

　　刘敬业微微一愣，装作没听见，搀扶着陈雨欣往前走：“这医院太吵，我们快回去吧，你看看这周围，都是老婆怀孕，七八个月得不到滋润的老爷们，你又是如此美丽，全城知名的女主播，他们看你的眼神就像狼看到羊。

　　你要清楚自己的魅力，以后嫁给我，尽量少在公开场合露面，免得招蜂引蝶，你可知道，除了男人之外，很多女人都喜欢你！

　　对了，你报道过这么多新闻，了解女同性恋吗？”

　　刘敬业绕了一个大圈子，又含沙射影的将矛头指向了马永甄，他是真心觉得马永甄爱上了陈雨欣。

　　“雨欣，我还有事儿就不送你了，你多保重。”马永甄红着脸，咬牙切齿的说了一句，不等陈雨欣回复，转身就走了。

　　陈雨欣暗暗拧了刘敬业一把，低声道：“你这是干什么，我知道她对我的关心有些太过热切，你也不至于埋汰她呀。”

　　刘敬业冷哼道：“知人知面不知心，防人之心不可无，闺女的性取向至关重要。”

　　“神经病！”陈雨欣哭笑不得的说：“快回去吧，你妈妈刚才给我打电话，让你去卫生间墙壁上，左数第十三块，右数第十五快，上起第九块，下数第十一块，所形成的夹角的正对面的平行边的那一块瓷砖，掀开里面藏着存折。”


第一百三十五章 生死相托

　　“这是什么乱七八糟的，又夹角，又平行面，又是瓷砖的。”刘敬业满头黑线，苦笑连连：“这钱藏得太隐秘了，没想到我老娘还是个机关高手。”

　　“快走吧。”陈雨欣拉着他，急急忙忙的走出了医院。

　　回到家之后，陈雨欣兴奋的冲进卫生间，按照老妈传递的信息，开始寻找那个藏有存折的。

　　如果他老妈是藏钱高手，那陈雨欣就是寻宝高手，她几乎一眼就锁定了具体位置，只用自己的发卡就撬开了严丝合缝的瓷砖，在砖块的背面果然贴着一张红彤彤的存折。

　　“放这里多久了，这么潮湿的浴室，也不怕发霉？”刘敬业哼道。

　　“哇，十万块！”陈雨欣打开一看，立刻兴奋的说。

　　“至于吗，不就十万块嘛，你这位知名女主播，年薪恐怕也不止这个数吧？”刘敬业道。

　　“那不一样。”陈雨欣激动的说：“这是你爹妈给我的彩礼，薪水只能证明我的工作能力，而彩礼则能证明我的价值，这可能是你父母一生的积蓄，他们愿意倾尽所有来邀请我加入你们的家庭，这是对我绝对的肯定与喜欢，也是对儿子的一片良苦用心呐。”

　　刘敬业一下愣住了，感觉她说的话很有道理：“彩礼是我朝传承千年的习俗，但近年来越演愈烈，一般家庭为了孩子结婚，只彩礼一项就会倾家荡产，甚至会负债累累，但作为父母仍然甘之如饴，这是他们毕生的继续，但他们却更愿意用积蓄去换取儿子的终生幸福，可怜天下父母心呐！”

　　刘敬业鼻中有些发酸，暗想着：“老人的愿望最简单，就是希望儿女成家立业，幸福美满，含饴弄孙，为此他们甘愿奉献一切，可我天天还出去打打杀杀呢，也许真应该放下一切，圆老人家的心愿了。”

　　而此时的陈雨欣正拿着对着镜子，一手拿着存折，一手拿着手机在玩自拍。

　　刘敬业吸了吸鼻子，道：“你这是干什么？”

　　“拍照片啊，然后发给我父母，还有你父母。”陈雨欣道：“他们说，这彩礼钱本来就是给我的。”

　　“你就这样明目张胆的把这些钱据为己有了。”刘敬业苦笑道：“你不觉得受之有愧吗？这是给新媳妇的彩礼钱，你不觉得你拿着钱，名不正言不顺吗？”

　　“那怎么样才能拿呢？”陈雨欣忽然反问道，她眨巴着大眼睛，忽闪忽闪的，脉脉含情，脸蛋微红，娇羞中有些狡黠和紧张。

　　刘敬业反倒有些不知所措，挠着头道：“现在这个年月，男女相处到收彩礼的地步，那就是未婚夫妻了，而未婚夫妻通常都有夫妻之实了……”

　　“你不就是想有事实嘛，简单！”

　　陈雨欣用一贯风轻云淡的口吻说道，不过这次她并没有让自己置身之外，直接扑上来，抱着刘敬业的大脑袋，很用力的啃上了他的嘴唇。

　　刘敬业开始的时候被吓了一跳，不过很快他发现，陈雨欣虽然主动，但动作很生疏，而他好歹有些经验，慢慢反客为主，两人就像两团伙，彼此点燃了对方。

　　半晌之后，两人气喘吁吁，陈雨欣脸红如火，眼中春水荡漾，眉宇间那一抹娇羞仿佛要化作春水滴落下来。

　　刘敬业一脸美滋滋，得意洋洋的问道：“感觉怎么样？”

　　陈雨欣捂着香唇，皱了皱眉，道：“我听人说，初吻是香甜可口的。”

　　刘敬业忙问道：“那刚才是什么味道？”

　　陈雨欣道：“怎么一股韭菜味呢？”

　　刘敬业大囧，连忙闭上嘴，早上吃的韭菜鸡蛋馅儿包子。

　　陈雨欣微微一笑，没搭理他，而是转身除了门，在房子里打转，看了半天，道：“结婚是不是要住在这里，地方确实够大，不过显得太简陋了，应该装修一番，在添置一些新的家具家电。”

　　刘敬业看她兴致高涨，忍不住问道：“你真的就这样把自己嫁出去了，真的决定和我们一起过日子了？”

　　“是啊。彩礼都收了。”陈雨欣小心翼翼将存折揣进口袋里，微笑着说道。

　　“这，是不是太草率了，其实我们之间还不是很了解。”刘敬业弱弱的说，其实他心里也没底，关键是心虚。

　　稀里糊涂和袁笑盈办了一场婚礼，现在有给人家陈雨欣下了聘礼，虽然现在流行闪婚，但刘敬业更怕闪了腰。

　　就在这时，陈雨欣忽然沉默下来，脸上的表情也变得严肃起来，她转过头看着刘敬业，眼中闪烁着执着又坚定的光芒。

　　她朱唇轻启，认真的说道：“男女之间相互了解自然重要，我相信也有很多男人愿意花心思去彻底了解我，但我不相信会有男人几次三番，为我豁出性命。还有什么比生死关头的举动更能了解一个人的？”

　　刘敬业无语了，患难见真情，这是亘古不变的真理。尤其是男女之间，正所谓，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，患难与共何其难。

　　陈雨欣轻轻的将自己依偎进他怀中，道：“这两天我在病床上已经想得很清楚了，我想，我这辈子都不可能在遇到一个愿意为我出生入死的男人了，既然遇到了，为什么不能嫁？

　　你犹犹豫豫的是什么意思，你还不愿意怎么的？”

　　“我当然愿意，只是怕你将来后悔。”刘敬业说道。

　　“既然爱了，就无怨无悔。”

　　“你整个词干啥……”刘敬业认真的说道：“我总觉得，你现在对我，是感动大过感情，这完全就是因为感激而冲动的以身相许，我劝你还是认真想好了。”

　　“嘿，你这人真怪，咋还把送上门的往外推呢？”陈雨欣诧异道。

　　“我这人打打杀杀比较在行，但要说搞对象谈恋爱，我还真是初学乍练……”刘敬业尴尬的说：“既然你坚持，那我也勉为其难，在恋爱中学习恋爱。”

　　“你还挺能拽词的。”陈雨欣一笑，继续埋首在他怀中，柔声道：“你也别装矜持了，若是你对我没意思，怎么可能几次三番的舍命相救呢？”

　　刘敬业无言以对，若说对陈雨欣一点意思没有，那绝对是骗人的，青春靓丽，知性美丽的女主播，谁看谁不喜欢啊，同时，他也不是一个见死不救的人。

　　刘敬业从来不自诩什么正义，更不是救世主，但却不能眼睁睁看着黑恶势力横行，不管是煌潮，贪赃枉法的秘书长，还是现在视人命如草芥的风公子，这都是他所不能容忍的。

　　“哎，和我说说，当时我煤气中毒昏迷，你是怎么救的我？”陈雨欣靠在他怀中，温柔的问：“我听说，你抱着我，直接从三楼跳下去了？”

　　刘敬业低头，嗅着她的发香，道：“其实我也不想跳，只是房子爆炸了，我应该说是被气浪冲下去的。”

　　“当时你在想什么呀？你害怕吗？”陈雨欣问道。

　　刘敬业实话实说：“我当时可没这么多想法，就是一心想要救你出去。”

　　陈雨欣将他搂得更紧了，感动的暖流在体内流传，一个为了她，连自己性命都可以不顾的男人，绝对值得她为之奉献一切。

　　不过并不是现在，她还没做好准备，但这大热天，两人紧紧抱在一起，刘敬业却已经‘做好了准备’。

　　陈雨欣连忙推开他，道：“当时我晕了，你也是紧张的脑中一片空白，要不这样，我们来一次情景再现，一起体会一下当时的感觉。”

　　“情景再现？”刘敬业诧异道。

　　“走，跟我走！”

　　陈雨欣拽着他，主动跳上了他的小摩托，在她的指点下，刘敬业七拐八弯，竟然来到了海洋公园。

　　两人买了票直接走了进去，陈雨欣拉着他，直奔蹦极的高台而去。

　　“大清早的就蹦极呀？”刘敬业苦笑道：“你看，工作人员还在打瞌睡呢！”

　　“来吧，情景重现嘛！”

　　“你家是三楼，顶多八九米，这可有二十多米。”

　　“情景加倍重现！”

　　刘敬业无奈，跟着她爬上了高台，工作人员也很吃惊：“哟，两位来的真早啊！”

　　“找刺激要趁早嘛！”陈雨欣笑道。

　　“那两位谁先跳啊？”工作人员问道。

　　“一起跳。”

　　“可是我们只有一根绳索。”

　　“要的就是一根绳索，把他绑上就行了。”陈雨欣一边说，一边亲自动手给刘敬业腰上缠绳子。

　　“你们一起跳，这可是很危险的。”工作人员劝阻道。

　　陈雨欣一摆手，道：“没关系，再危险的事儿我们都经历过，你放心，这事儿是我们自愿的，与你没关系。”

　　工作人员当然不干，这要是有个三长两短，游乐场不但要赔偿，还会影响声誉。

　　不过，等他想要上前阻止的时候，陈雨欣已经跳进了刘敬业的怀中，刘敬业无奈的将她打横抱起，只听陈雨欣郑重的说道：“我的性命交给你了。”

　　“我会永远保护你！”刘敬业认真的说道。

　　随后，他纵身一跳，完全无视二十几米的高度，宛如一对双宿双息的鸟儿，翱翔于天际。

　　陈雨欣兴奋的喊叫声回到在半空中，她紧紧抱着刘敬业，与之生死相依，刘敬业紧紧搂着他，守护她一生平安。


第一百三十六章 废纸与废物

　　“这俩人不是来这儿殉情的吧？”工作人员吓得不轻，若是有个好歹，他都要附上责任。

　　不过很快，工作人员又笑了起来，道：“哦，原来是来玩高难度的。”

　　失去了弹性的绳索拉着他们在半空中摇摇摆摆，两人非但安然无恙，而且紧紧相连，热情的亲吻着，似乎要永远黏在一起。

　　两人开开心心的在游乐场玩了大半天，刘敬业自从有记忆以来，从来这样疯玩过，也从未有过这样放肆大笑过。

　　陈雨欣像一只快乐的小妞，飞到东又飞到西，发自内心的笑容洋溢在脸上，展示着最纯粹的美。

　　两个的感情也在欢乐的时光中迅速升温，瞬间达到了谈婚论嫁的层次。

　　不过，作为事业型的女强人，中午吃了饭，陈雨欣就要走：“这么多天都没回单位了，我得去看看，不然没准连娱记的工作都保不住了。”

　　“哼……”刘敬业哼道：“我看是秘书长大人的事件尘埃落定，你非但不是诽谤诬告，反而是反腐英雄，所以单位决定让你官复原职，重新出镜做女主播去吧。”

　　“你怎么知道？”陈雨欣诧异道。

　　“看你脸上那灿烂如花的笑容就能猜到了。”刘敬业哼道：“哦对了，那你官复原职，那个家政节目还继续主持吗？”

　　“入口即化那个？”陈雨欣戏谑的说。

　　刘敬业狂点头，陈雨欣故意吓唬他似地伸出舌头，道：“刚才你啃了那么半天，还不快看看，担心你的舌头化掉。”

　　“舌头化了没关系，就怕别的地方化掉。”刘敬业开始肆无忌惮的开起了玩笑。

　　陈雨欣白眼一翻，道：“你想得美，我走了，晚上要是录节目就不回去了，咱电话联系吧。”

　　刘敬业点点头，看着她上了出租车，有一个女主播，本市标志性人物最女朋友，骄傲啊。

　　陈雨欣前脚刚走，刘敬业的电话就响了，还以为陈雨欣恋恋不舍，可一看却是袁笑盈打来的。

　　刘敬业顿时一阵头大，暗道：“刚才玩的太得意忘形了，忘了还有这么一位定时炸弹呢。”

　　刘敬业顿时心虚起来了，一条船他都开不好，更何况两条船了，但也只能硬着头皮乘风破浪了。

　　“喂，袁所长，有什么指示？”刘敬业故作轻松的说。

　　袁笑盈低沉的声音传来：“陈双河死了！”

　　“什么？”刘敬业失声惊叫：“怎么死的？”

　　“说是药物过敏。”袁笑盈道：“他不是满身是血的来到警察局，一定要见省厅专案组嘛，不过由于他当时身受枪伤，失血严重，所以，专案组领导直接安排他先接受治疗，由于失血过多，他始终处于昏迷状态，就在今天早上，说是他的伤口出现了发炎的症状，开始发高烧。

　　一度更是传出他病危的消息，根据领导指示，无论如何要就回他，医生采用了一些特殊的手段和药物，只是没想到他对某种药物过敏，直接导致心脏和肾脏衰竭而死亡。”

　　“怎么可能呢？”刘敬业勃然大怒道：“就算是用一些特殊药物，但在注射前，一定要做皮试的，怎么会过敏引起死亡呢？”

　　“你跟我叫唤也没用。”袁笑盈道：“刚才法医已经做了坚定，确定了医生操作无误，在注射之前确实有过皮试，我亲眼看到了他手腕上有个皮试后的小包，确实没有过敏反应。可能是皮试的药量很少，只有大量用药才能引发过敏吧？”

　　“糊涂！”刘敬业怒哼道：“他们就不能是先注射，然后在对手腕皮试吗？这就像你们警察，规定是先鸣枪示警，然后在开枪击毙，可是，你完全可以先开枪将犯罪分子击毙，然后再朝天开一枪，只要听到两声枪响，谁知道你是先示警还是先击毙呀！”

　　袁笑盈一下愣住了，无言以对，许久才道：“不至于吧！？”

　　“我早就告诉过你，陈双河是这次事件中最关键的人物，拔出萝卜带出泥，现在他死了，一切事情都死无对证了。”刘敬业怒其不争的说道：“我不是让你一定要盯住陈双河吗？”

　　“我也没办法呀。陈双河满身是血的一出现，就点名要找省厅专案组的人员，然后他因为失血过多晕倒了，什么都没来得及说，领导觉得事关重大，就安排医生在警察局里为他治疗，可刚刚注射了药物没多久，他人就突然口吐白沫，全身抽搐，一分钟之内就死亡了。”

　　“有鬼！”刘敬业一口咬定：“你们内部一定有内鬼，而且迅速做出了反应，直接把陈双河灭口了，而且做得天衣无缝，整条线彻底断了。”

　　“内鬼？”袁笑盈道：“这可是大事儿，那你觉得是我们这里的人，还是省厅来的专案组的人，又或者是那些医生呢？”

　　“谁都有可能！”刘敬业一阵头大，真想就此放弃，不再管这破事儿。

　　抬头看了看周围游乐场的人欢天喜地的摸样，手上还残留着陈雨欣身上的馨香，耳边回荡着袁笑盈甜美的声音。这事儿还不得不管。

　　陈雨欣的空间照片已经被删除了，但生命还有可能受到威胁，毕竟风公子是个极度谨慎的人，袁笑盈身在局中，继续追查下去，很可能连她也危险。

　　“决不能让陈雨欣那危险的一幕再重演了。”刘敬业暗自说道：“当时太危险了，我晚到一步她就香消玉殒了，到现在还后怕，决不能让她们任何一个有危险，以杀止杀在所难免啊！”

　　“其实线索并没有全断，不是还有那几个劫匪嘛。”袁笑盈想了想说道。

　　“那你就别想了，人海茫茫，相同身材的人太多了，无处寻觅。”刘敬业无力的说道：“你最好什么都不要做，离开这个暴风旋涡，千万别卷进去。我可不会分身术，没办法同时兼顾你们俩……”

　　“什么？”袁笑盈顿时炸锅了：“你刚才说什么，没办法兼顾你们俩？这个‘俩’里面一个是我，另一个是谁？”

　　“哎呀……”刘敬业恨不得抽自己俩嘴巴，早就说了在搞对象方向他是菜鸟，更何况一上来就脚踏两只船，说漏嘴了吧。

　　他冷汗狂流，不断的挠头，急中生智，道：“另一个人是我老妈，我不是和你说过吗，我父母回来了，我妈听说我跟你结了婚，还举行了婚礼，说什么也要见见你，天天逼着我，让我带她去找你，我天天应付她已经够头大了，就希望你给我省点心吧。”

　　“什么？你妈要来找我，别别别，千万别。”袁笑盈吓坏了，连忙道：“我还没准备好见你爸妈呢，你一定给我拦住了……”

　　说完这话，袁笑盈可能觉得有些不妥，有找补道：“其实我也不是不想见你父母，只是没做好准备，这样，你让我准备准备，过几天我亲自登门去拜会他们。”

　　“好，好。”刘敬业忙不迭的答应，满头满脸都是冷汗。

　　挂断了电话，刘敬业总算松了口气，陈双河就这么死了，让他几天来的努力全白费了。

　　“可以想象，这陈双河刚一到警察局，风公子应该就收到了消息，立刻指示内鬼想办法让陈双河永远的闭上嘴，这个内鬼很可能就是省厅来的专案组成员，而且说话有一定分量，毕竟风公子也来自省城，其背后的家族势力只有一些高层大人物才能了解。

　　另外这里面也有我的责任，那一枪虽然不是要害，但没想到，他没有报警而是亲自开车赴警察局，路程导致他失血过多而昏迷，结果一句话也没说出来，这反而给了对方可乘之机。

　　这样一来，唯一能够打击到风公子的线也断了，更没想到，他们的势力竟然如此之大，四通八达，到处都安插了自己人，就像一颗大树，盘根错节呀。”

　　刘敬业无奈的摇头，看来只能另想办法了。

　　他心事重重，漫无目的的走着，制定着新的计划，心里有一团火在熊熊燃烧。

　　作为军人，他们在前线战场流血流汗，以宝贵的生命为代价，守候着祖国和人民。

　　可在朝廷内，那些貌似鞠躬尽瘁的达官显贵，背后竟然肮脏不堪，横行乡里，鱼肉百姓，就像这位风公子一样，为达目的，视人名如草芥。

　　可要知道，他背后的大人物，此时的权利是无数人用生命和鲜血换来的，竟然你们不好好珍惜，那么作为一名军人，有权利行使保家卫国的权利，一切与国家和人民作对的人，都是敌人！

　　就在这时，陈雨欣忽然打来了电话说：“喂，你闲着也是闲着，去商场给我买一些日用品和内衣，我今晚就过去住，另外准备一些食材，我亲自下厨，让你尝尝我的手艺。”

　　“嘿，你今晚这就算过门了吧？”刘敬业打趣道。

　　陈雨欣无所谓的说：“算是吧，以后我就是你们老刘家的人，生是你刘家的人，死是你刘家的死人。”

　　刘敬业苦笑：“行，我这就去，你都需要什么？”

　　陈雨欣如数家珍道：“内衣裤，三围尺码是88-59-85，还要毛巾，一定要柔软，牙刷毛不能太硬，睡裙要丝缎的最好有蕾丝边，哦，对了，还要姨妈巾，干爽型，夜用型各两包……总之你看着办吧，反正我现在是净身状态，你最好都给我置办齐了，能买名牌就买名牌。”

　　刘敬业听得满头黑线，弱弱的说：“买是可以，可是钱……”

　　“好了不说了，拜拜！”

　　陈雨欣果断的挂了电话，明显是不想提钱，刘敬业郁闷的看着自己干瘪的钱包，无奈道：“钱离开人，废纸一张，人离开钱，废物一个呀！”


第一百三十七章 杀手出没

　　这世上只有一种东西，不管经过多少人的手，被多少人摸过，捏过，揉过，挫过，亲过，但人们仍然对它发自内心的爱，这东西就是钱！

　　“最近的花销真是越来越大了，现在全城严打，林胜男的日子也不好过，想要点补贴也难开口。”刘敬业苦笑道：“有钱男子汉，没钱汉子难呐！”

　　他摇头苦笑，不紧不慢的朝商场走去，一路上溜溜达达，倒是很惬意。

　　直到走进女士内衣部才紧张起来，看着琳琅满目的商品，刘敬业真不知道哪种好，最倒霉的是，这家店铺的女营业员的服务热情周到，细致入微。

　　她看出刘敬业好像第一次来，神态紧张尴尬，又有些不知所措，女服务员认真的介绍道：“先生你好，是给女朋友选内衣吗，我们这里都是高质量的产品，你想选什么样的？”

　　刘敬业老脸泛红，低着头道：“我也不清楚。”

　　“那我帮您介绍一下吧。”女服务员道：“您看这款，轻薄透气，蕾丝边，镂空设计，穿起来性感无比。旁边这款的设计相对保守，但材质上乘，手感极佳，还有这款……哦，对了，您女朋友上围尺寸是多少，是自然挺翘型，还是丰满柔软型的。”

　　刘敬业满脸通红，周围很多女性顾客都在看他，但这些女人非但没有嘲笑，反而低声夸赞：“看看人家男朋友多好，帮着挑选内衣，我家那死鬼就会脱我的女衣。”

　　“嘿，现在的女人想法真怪。”刘敬业苦笑连连，对服务员道：“尺码是88，至于什么形状我说不上来，就选那种保守的把。”

　　女服务员不知有意还是无意的说：“哦，您想选那款手感好的，没问题。”

　　刘敬业尴尬苦笑，暗想道：“这东西手感好有个屁用，关键是里面手感好才重要。”

　　他硬着头皮红着脸，总算走出了内衣不，精神有些恍惚，感觉手里拎着的不是内衣而是定时炸弹。

　　刘敬业心慌意乱的急着要走，生怕那女服务员追出来再给他介绍什么丁字形。

　　他急急忙忙，慌不择路的走上了扶梯，想要下楼去买日用品，精神恍惚，忽然就在这时，他无数次死里逃生培养出的敏锐直觉忽然发出了警告。

　　有杀气在弥漫，杀机已经锁定了他，这是经历了无数次死亡培养出的直觉，曾经救过他的命，所以他对自己的直觉深信不疑。

　　他猛的转过身，发现身后果然有个人，站在自己身后五六级台阶上，那是一个留着波浪发型，穿着花衬衫的中年妇女，脸上扑了厚厚的粉，最关键她还有伤在身，左腿从脚掌到膝盖，打着厚厚的石膏，单手拄着拐杖，在扶梯上摇摇晃晃，站着都要摔倒。

　　“难道是内衣裤搞得我心慌意乱，直觉都不准了？”刘敬业苦笑道，这么一位拄拐的大婶，怎么会对自己有杀机呢。

　　“不对！”刘敬业刚转过头，放松下来，忽然意识到了什么，又连忙转头看去，仔仔细细的看了一眼，心中暗道：“我就说，我的直觉不会错嘛。”

　　他立刻警惕起来你，看了看周围的环境，整条扶梯上只有他们两个人，刘敬业在下她在上，相距五六级台阶，而刘敬业眼看就要到楼下了。

　　他偷偷转头瞄了一眼，就在马上就要下扶梯的时候，刘敬业忽然伸出一脚，直接踩在了扶梯的紧急开关上。

　　红色的按钮被踩下，扶梯瞬间停止了滚动，宛如疾驰的汽车紧急刹车一般。

　　刘敬业早有准备，自然安然无恙，可身后那个拄拐的中年大婶却不同了，身体一头，直接头朝下栽倒，叽里咕噜的滚了下来，摔得那叫一个惨呐。

　　‘大婶’直接滚到刘敬业脚边，手里还紧紧抓着拐杖，左腿上的石膏都已经摔裂了。

　　“别动。”刘敬业忽然蹲身，伸出大拇指按住了她颈部大动脉处。

　　那是人体最致命的要害之一，大婶立刻不敢动了，这也更说明了她的身份。

　　“你是‘殇’吧？这次不错，竟然知道把胸束起来，你是不是也去了刚才的内衣店，用的是丝缎的绑带，还是纯棉丝的？”刘敬业说道，现在也算内行了。

　　‘大婶’略带沮丧的说：“你怎么会察觉到的？”

　　刘敬业笑道：“不是我察觉到，而是你的生活经验太匮乏。”

　　刘敬业一手压着她的脖颈，一手在她身上，毫无男女忌讳的肆意摸着，在她的左手袖口搜出了一把短小却无比锋利的匕首，而另一只手中的拐杖，杖头竟然是一把特质的手枪，还装了消音器。

　　刘敬业一阵后怕，幸好及时发现，不然真可能会着了她的道，虽然‘殇’的手段有些矬，但不得不说，她手中的武器还是很高端的。

　　夺过匕首和杖头枪，刘敬业又从她身上搜出一个女士钱包，里面有一沓红彤彤的钞票，刘敬业笑了：“这可真是缺什么来什么，主动送上门了！”

　　他毫不客气的把钞票揣进了自己怀中，把钱包还给她，随后将她拉起来，用杖头枪对着她，重新开动了扶梯。

　　“你到底怎么发现我的？”‘殇’郁闷的追问道。

　　刘敬业微笑着说：“不得不说，你这一次比之前有了很大的进步，束了胸，又化了浓妆，打扮的像个主妇大婶，而且还故意装瘸，形象设计天衣无缝，很容易麻痹敌人。

　　不过，你的成败皆在于此，原本设计一条瘸腿是很有迷惑性，但你生活经验也太匮乏了。

　　你明明左腿受伤打着石膏，可却用右手拄着拐杖，拐杖的作用就是代替伤腿的嘛！”

　　‘殇’闻言，如遭雷击，恨不得一头撞死，可笑自己精心设计，却在最简单的环节出了错。

　　当然这也不能怪她，作为一个杀手，从小接受严酷的训练，一次失败就代表着死亡，所以，她从来没有断过腿，残酷的现实不允许她断腿，否则就断断送性命，而她所接触的人，除了杀手就是死人，从来没有观察过生活中的细节。

　　这次惨痛的失败让她的信心再一次遭受强烈的打击，她索性一闭眼，道：“你干脆杀了我吧。”

　　刘敬业微微一笑，耸耸肩，道：“你要搞清楚，是你一直要杀我，而我对你始终很友善，甚至还教了你许多有用的知识和经验。”

　　“就是因为你教给我的知识，所以我才不想活了。”‘殇’直言道。作为一个杀手，几次三番的失败，反而还要被她刺杀的目标反过来和她一起总结经验教训，这简直是奇耻大辱，她可能是史上最失败的杀手了。

　　“其实你也用不着沮丧，失败是成功他妈嘛！”刘敬业道：“而且，你也算不上失败，因为委托你杀我的雇主已经死了，任务取消了，只是你自己非要和自己较劲而已。其实我们根本无冤无仇，还曾经有过愉快的合作。

　　如果你实在气不过，想要胜过我，我们可以用其他的方式来鄙视，没必要我们俩人打打杀杀嘛！”

　　“你想说什么？”‘殇’冷冷的说。

　　“很简单，我们找一个公平鄙视的方法，比如我们锁定一个目标，一起对他展开刺杀，谁能先杀死目标，谁就是胜利者，失败者要彻底的认输，并且要答应为对方做一件事儿，当做胜利的奖品。”刘敬业邪恶的建议道。

　　孤军奋战太累，若是有个职业杀手帮忙，必定事半功倍。

　　“你是不是想利用我帮你杀人啊？”‘殇’虽然做杀手水平差点，又贪生怕死，但她并不傻。

　　刘敬业一本正经的说：“这只一次公平较量，若是你赢了，可以要求我做任何事儿。”

　　“任何事儿？”‘殇’确定道。

　　刘敬业郑重点头：“没错，任何事儿。你几次三番的想要杀我，不就是因为我打击了你的自信，让你有心理阴影吗，而这一次较量，若是你能赢我，到时候可以尽情的羞辱我，除了自杀，让我做什么我都答应。”

　　‘殇’冷冷的看着他，想了许久，道：“我信不过你，我需要时间考虑一下。”

　　“好，你尽管考虑，想好了就联系我。”刘敬业说道：“你知道我的旅店的号码。”

　　“三天后给你答复。”‘殇’果断的说道：“把我的武器和钱还给我？”

　　“那不可能。”刘敬业道：“现在给你，你要是直接朝我开枪怎么办？再说了，杀手的失败意味着死亡，我现在不杀你，只是收走战利品而已。”

　　‘殇’紧咬着牙关没有说话，一来二去，自己已经给他奉上了一把高档狙击枪，一把杖头枪，还有一把寒铁匕首，感觉不像是来杀他，好像给他来送礼的。

　　“我还有事儿先走了，你慢慢考虑，三天后给我答复。”刘敬业没时间和她发呆，还得去买夜用型呢：“哦，对了，我觉得‘殇’这个代号不好，充满了悲情色彩，不如我给你改一个，以后就叫你‘翠花’怎么样？你不爱吃酸菜，那叫你‘玉兰、小玲、彩凤’，都不喜欢，那叫你‘小玉’吧。”

　　‘殇’没有说话，只是恶狠狠的盯着他。

　　刘敬业乱忙转身就走，一手拄着拐杖，边走边唱：“没有吃没有穿，自有那敌人送上前，没有枪没有炮，敌人给我们造……”


第一百三十八章 辛密

　　“真是缺什么来什么呀。”

　　刘敬业得意洋洋的说道，什么匕首杖头枪，这东西固然好，可刘敬业现在最需要的还是钱。

　　“作为全亚洲最大的杀手组织成员，出门身上就带三千块，真够寒酸的。”刘敬业一边点钱一边说道：“这点钱关键时刻开车逃跑，被警察扣了都不够交罚款的。”

　　“不过这把杖头枪真不错，做工考究，若不仔细看，真的很难察觉，虽然只能激发一颗子弹，关键时刻保命也足够了。”刘敬业一边研究拐杖一边嘀咕道：“只不过拐杖太特殊了，正常人拄着拐杖反而会惹人怀疑，若是能改进一下，送给陈雨欣防身用也不错。”

　　他不自禁的想到了那位性感妖娆，熟透了的大姐李妍，同时也是手艺极高的枪械专家。

　　不过李妍正处在虎狼之年，就像一团燃烧的火，刘敬业轻易不敢招惹她。

　　可是，现在陈雨欣的危机还没过去，又回电视台上班了，继续武器防身，正好还有这么好的机会，没办法，刘敬业只能硬着头皮去找李妍了。

　　还是那个不起眼的小区，门口花园中不少大爷大妈在跳舞，环境很一般，在此居住的老年人居多。

　　一楼，李妍的家，刘敬业刚要敲门，忽然看到门上贴着张纸条，上面写着：“招聘，要求：男，三十岁以下，身强力壮有特长，踏实肯干耐力强！”

　　刘敬业看到之后只觉得一阵头大，这算什么狗屁招聘启事呀。

　　这里面住着一个三十多岁熟透了的风韵少妇，门外贴这么一张招聘启事，感觉更像是‘暗娼’在明目张胆的打广告。其性质和电线杆子上贴得‘包小姐’异曲同工啊。

　　“不会是她耐不住寂寞要下海吧？”刘敬业苦笑一声，硬着头皮敲了敲门。

　　“谁呀？”里面传来了李妍甜腻腻的声音。

　　“来应征的。”刘敬业笑道。

　　房门立刻被打开了，李妍一见是他，顿时妩媚的笑了起来，依偎在门旁边，摆出了一个无比妖娆的姿势，刘敬业一下看呆了。

　　这大姐此时穿着一件大红色的丝质睡裙，两跟细细的带子挂在肩上，露出雪白的香肩，丰满的小妞之巅呼之欲出，一对焦点显而易见。

　　裙摆及膝，雪白笔直的小腿，拖鞋中精致的玉足，全身都散发着性感的魅惑，刘敬业连吞口水，控制着自己的情绪。

　　“哟，小刘兄弟呀，你来姐姐这儿应征啊？”李妍看着他尴尬的神情，顿时咯咯娇笑起来，伸出手拉着他的手臂，道：“快进来，先试试活！”

　　“试试活？”刘敬业满头黑线：“这话怎么听着耳熟呢？”

　　他稀里糊涂的被李妍拽进房间，刚一进门，顿时有种深寒的感觉袭来，全身毛孔仿佛都在一瞬间闭合了，这是遇到危险时身体的自然反应。

　　刘敬业目瞪口呆的看着房间，空气中弥漫着浓重的硫磺的味道，低头一看，眼前一排小钢炮，就是婚礼上常见到的那种礼花炮，七八门摆成一排，正对着大门口。

　　抬头一看，在对面阳台的窗口，挂着好几串鞭炮，红彤彤的看起来很喜人，客厅里的地上，摆放着一个大铁皮桶，桶口正好对着门的方向，刘敬业侧头看了看卧室，门上悬挂着三把燧发枪……

　　“大姐，你这是要干什么呀？”刘敬业颤声问道。

　　李妍无所谓的耸耸肩，道：“自主创业呗，你没看到我门上贴着招聘启事嘛，我想在家里制作一些特殊的礼花爆竹，送去婚庆公司赚点钱。”

　　“是吗？”刘敬业眼角抽搐，满头黑线的说：“你这里的东西要是买到中东或者非洲恐怕能赚得更多吧！”

　　“寻常人可能看不出来，但却瞒不过我，这里每一样家伙看似玩具，或者是老古董，但却都是真家伙，而且空气中虽然弥漫着硫磺的味道，却掩盖不住那熟悉的火焰与硝烟的味道。”

　　刘敬业冷声说道：“大姐，你做这么多武器要做什么？”

　　“嘿，到底是我的情弟弟，就是了解姐姐的心思。”李妍立刻妩媚的笑了起来，犹如美女蛇一般缠上来，刘敬业想推都推不开，一条光滑的小腿紧紧勾着他的推，紧紧贴在他身上。

　　“大姐，咱有话好好说行吗？”刘敬业尴尬的说道，她能清楚感觉到李妍身体的变化。

　　李妍妩媚如狐，柔情似水，水汪汪的大眼睛盯着他，道：“你这没良心的，和你说了管用吗？一点都不关心人家，每次都来匆匆，去匆匆的，你把我这里当公厕了？”

　　刘敬业苦笑连连，开叉话题道：“大姐呀，这些东西你都从哪弄来的？”

　　“网上啊！”李妍笑道：“现在网络真发达，什么东西都有得卖，你看那两把燧发枪了吗，虽然是被当做工艺品卖的，但是内部构造基本与真枪差不多，我只是稍加改进，现在威力丝毫不差于现在的任何一把手枪。”

　　“那你制造这么多武器干什么呀？”刘敬业说道，不动声色的将身子挪开了一些。

　　李妍没有继续再纠缠他，忽然脸上出现了凝重的神色，眼中甚至有些惧意。

　　沉默稍许，她低声道：“前些天我出门，看到了几个越南人。”

　　刘敬业一怔，明白了她为什么制造这么多武器了，原来是像防身。

　　当初刘敬业就是在越南的丛林中救的她，那时她全身是伤，在玩命的逃亡，有一只小队在追赶她，刘敬业以为遇到了敌人，自然毫不留情的将那一只小队全部歼灭，救她也算无意之举。

　　李妍不客气的伸手入刘敬业怀中，掏出他的烟，点上一根，两根手指伸得笔直，夹着香烟，徐徐的烟雾与嫣红的指甲，演绎着别样的性感。

　　她沉声说道：“你知道，我曾经在金三角给他们工作过，后来因为一些事情我偷偷溜了，结果被他们追杀，遇到了你才脱险，不然早就死在十万大山之中了。”

　　“行了。姐姐，您就别忆苦思甜了，一会说着说着又该以身相许了。”刘敬业苦笑道。

　　他话音未落，李妍已经如饿虎扑食一般趴在他身上，将他压倒在沙发上，如此霸气的动作，她却反过来撒娇道：“你几个意思，姐姐我以身相许，你还不想要呀？”

　　刘敬业尴尬万分，这位熟透了的大姐比袁笑盈彪悍了不知多少倍，可能是因为年龄的关系，或者是什么，他也说不清楚，不过袁笑盈的热情让他很受用，那是爱情之火。而李妍的热情却像是三昧真火，仿佛能将他焚化。

　　刘敬业道：“我这不是怕配不上姐姐你嘛！”

　　“配得上。”李妍道：“你没看见门口贴着条嘛，身强力壮有特张，踏实肯干耐力强，你绝对适合。”

　　“你这是招工，还是找男人啊？”

　　“都行！”李妍大咧咧道：“无论是上班还是上我，只要有特长，耐力强，我都能接受。”

　　“你狠！”刘敬业苦笑道，李妍就压在他身上，那薄纱睡裙领口本就宽松，这一趴下来，更是领口全开，春光无限好，只是刘敬业没有勇气攀险峰。

　　佛祖压孙猴子那是五指山，李妍压刘敬业这是双峰山！

　　“等会！”刘敬业忽然想起什么，趁势翻身而起，将李妍推开，貌似一本正经的说道：“姐姐，好像从那天开始，你就从来没认真回答过我，你当初为什么会从金三角逃走？每次说道这个问题，你总给我来近身肉搏，不行，今天说什么你也得好好跟我说说。”

　　李妍闻言，就像一团被浇熄的火，瞬间冷却下来，看着刘敬业，道：“越南鬼子已经找上门了，今天就算你不来，我也想找你求救去呢。”

　　“你能肯定那些越南人是来找你的？”刘敬业诧异道：“这千里追杀，你不会把他们首领给祸害了吧？”

　　“滚，你姐我是那样人吗？”李妍一本正经的说道，忽然变成了贞洁烈妇，不是刚才施展双峰压顶的时候了。

　　刘敬业高举双手，道：“我错了，您说。”

　　李妍坐起身，整理了一下乱发，凝眉说道：“当初我误交匪类，被一个男人骗到了金三角，为他们自制和改装武器……”

　　“这匪类是你男人吧？”刘敬业打趣道。

　　李妍明显不想再提往事，根本没提这事儿，直接说道：“开始的时候，我认命似地给他们卖命，当然也没少赚美金，不过后来，全世界加大了对毒品打击的力度，金三角周边的三国，加上我朝，联合触动，大力打击，他们感到了前所未有的压力，迫使他们不得不研发新式武器。”

　　“新武器？”刘敬业吃惊的问，这可是绝对敏感的话题。

　　李妍点点头，道：“确实是新武器，不过他们搞得很神秘，连我都瞒着，直到后来，骗我去金三角的那个‘匪类’忽然奄奄一息的找到我，让我快跑。

　　原来，他们开发的新武器，竟然和化学以及生物武器有关，甚至还有毒气，竟然想要拿我们做实验，若不是我连夜出逃，恐怕现在早就埋骨青山了。”


第一百三十九章 我是一个兵

　　刘敬业吃惊不已，没想到对方竟然在研究如此恶毒的武器，由于金三角本身就是毒贩与黑恶势力的组织，不受任何国际公约与任何国家的法规约束，所以他们一贯肆无忌惮。

　　只是没想到竟然酝酿着如此狼子野心，若是被他们研制成功，我朝在边境作战的那些战友，可能会吃大亏。

　　不过，金三角虽然有钱有势，但却被国际社会的公敌，他们只能威逼利诱，连忙带骗找来李妍这样的人来帮忙研制武器，在一些技术上还是很落后的，相信我们的部队已经获取了情报。

　　“这么说你们差点成了小白鼠，你的男……你那匪类朋友也算罪有应得呀。”刘敬业微笑道。

　　“他死了活该，死不足惜。”李妍愤恨的说。

　　“可是……”刘敬业纳闷道：“就因为抓你做小白鼠，他们也不至于把你追进十万大山深处啊，都快到我朝边境了。”

　　“那是另有原因。”李妍前所未见的一脸凝重道：“我那匪类朋友死的时候告诉我，其实关于生化武器的制作，金三角那些土著人根本就不会，他们也没有这方面的砖家……”

　　刘敬业立刻瞪起了眼睛：“那是谁把这可怕的武器送给这些亡命徒的？”

　　李妍神情不断的变化，内心在不断的挣扎，最后咬了咬牙，道：“我那匪类朋友在被实验的时候听说，这些可怕的武器可能来自于我朝！”

　　“什么？”刘敬业大惊失色，从来没有这般慌乱过，他坚定的摇头道：“不可能，绝对不可能……”

　　李妍淡淡的说：“可不可能我也不知道，我只知道，他们确实有不少军火，是从我朝运送来的。”

　　“这点确实存在。”刘敬业也不否认，我朝确实有一些涉嫌军火的交易。

　　军火是全世界最赚钱的生意，那些超级大国的主要收入都来自于军火，上至朝廷下至帮派势力，都会染指其中，这不是什么新鲜事儿。

　　“可是，化学武器，这太不可能了。”刘敬业不敢置信的说：“我朝有这东西吗？”

　　李妍摆摆手道：“你也别激动，其实关于这类武器的研究，全世界所有军事大国都在有，但这东西是谁都不能提及的禁忌，就像全世界都喊着无核，可大家都在忙着扩建一样。

　　如果这东西真是从我朝流出去的，那肯定不会是正规渠道，谁也经不起全世界的谴责，但若是这东西能流出去，想想恐怕也只有我朝，从那些大权在握的大老虎手里流出也有可能。”

　　“这帮王八蛋，真是为了钱什么事儿都敢做呀！”刘敬业怒发冲冠，恨得咬牙切齿。

　　“你也别激动，具体到底是怎么回事儿我也不知道。”李妍反过来安慰他，她深知，这种男人从血与火中挣扎着，九死一生，就为了心中的一个信念，保家卫国，他们用鲜血与生命换来了和平，但在和平的背后，却被蛀虫在偷偷侵蚀着，这远比敌人更可怕。

　　李妍忽然伸出一只白白净净，又胖胖呼呼的小手，轻轻抚摸着刘敬业剧烈起伏的胸膛，安抚着他狂怒的心。

　　李妍轻轻挑开了他的衣扣，露出了结实的胸膛，和那些触目惊心的伤疤，轻柔的话语在刘敬业耳边响起：“别生气，别生气，我非常明白你现在的感受，你们浴血奋战，奋勇杀敌，无数人献出了宝贵的生命，为的就是心中那永恒的信念，不过你现在已经离开了部队，你就是一个普通人，你现在应该做的就是好好享受生活。

　　就因为你身上这些伤痕，因为你还活着，你可以拥有一切，可以享受一切，这是你用命拼来的，其他的就不要想了，地球不会因为你一个人停止转动，你要做的只是做自己而已。”

　　李妍的话犹如春风拂面，似春雨滋润着干涸的大地，虽然不能让刘敬业大彻大悟，却能让他心灰意冷，他真的改变不了什么，却可以享受生活。

　　忽然，刘敬业动了，犹如猎豹突然像猎物发动袭击，一把将李妍拉入怀中，直接抓上了那一对晃得他眼晕的小妞之巅，并狠狠的啃上了那如其人一般丰满的唇。

　　此时的他就像一头胸闷的野兽，在啃食着自己的猎物，李妍说的对，他抛头颅洒热血，也该到他享受生活的时候了。

　　一项泼辣主动的李妍，此时就像一只温顺的小猫，忍受着刘敬业的狂风暴雨。

　　李妍就像一只小火苗，彻底点燃了刘敬业……

　　半个小时后，李妍叼着烟，坐在沙发上，翘着二郎腿，宛如一尊雕塑，晶莹如玉，风情万种的看着喘着粗气的刘敬业，道：“我就说，你怎么可能逃得出老娘的手掌心嘛！”

　　刘敬业撑起身体，恢复冷静他，顿时尴尬无比，特别是看着身下那一朵血色梅花，苦笑连连：“这……”

　　“这什么这，老娘当时就说过，对你的救命之恩，要以身相许，当然要保证完璧无瑕了。”李妍大方的说道：“现在好了，人情债还清了，老娘可以心安理得的‘招工’了。”

　　刘敬业苦笑道：“还招有特长的？”

　　李妍瞥了他一眼，嗤笑道：“比你长的恐怕不好招。”

　　刘敬业只是一时冲动，但李妍看起来好像早有预谋，每次来对他都是百般勾引，他终于没把持住。

　　“行了，快收起你那楚楚可怜的眼神吧。”李妍没好气说道，典型的霸气女汉子：“你好我也好的事儿，婆婆妈妈的干啥。”

　　他们都是经历过死亡的人，也没什么看不开的，刘敬业大方一笑，道：“其实我的意思是，能不能再来一次！”

　　李妍微微一怔，随即大笑着扑了上来：“来就来，谁怕谁！”

　　虽然李妍也是纯阴之体，但由于年纪与经历的关系，完全不同于袁笑盈的青涩，虽然动作上有些生涩，但精神上却非常放得开，并且反过来教导刘敬业如何施展三十六式，让刘敬业受益匪浅。

　　“嘿，我说你小子，这次到底干什么来了？不会是特意来找老娘叉叉圈圈的吧？”这次李妍躺在沙发上气喘吁吁，刘敬业坐在一边抽烟。

　　刘敬业本想找她改造一下杖头枪，给陈雨欣防身用的，现在打死他也不敢开口了，李妍满屋子都是武器。

　　他指了指拐杖，道：“那是我刚缴获的一把杖头枪，想拿来给你看看。”

　　“哟，这可是好东西。”李妍顿时眼前一亮，光着身子走过去，拿去来研究一番，道：“不错，出自高人手笔，可以杀人于无形，也可以防身保命，你是不是担心姐姐安危，故意送来给我的？”

　　“是，是，我就是这么想的。”在残酷的现实中，刘敬业的情商正在飞速的成长，慢慢的适应着脚踏N只船的生活。

　　“还是我的情弟弟知道心疼人。”李妍大喜道：“来，再奖励你一次！”

　　“姐姐，算了吧。”刘敬业连连摇头。

　　“不行！”李妍道：“姐姐我都干了三十多年了，今天总算有甘泉注入了，当然要一次性注满！”

　　三十多岁，正是如狼似虎的年纪，换成同龄的老爷们真的未必招架得住，幸好刘敬业有着超人一般的身体，但几次三番的拼搏之后，也有些发虚。

　　“行了，没啥事儿你走吧。”晚上的时候，李妍主动下了逐客令：“我不能再看见你了，看见你我就忍不住……”

　　刘敬业如蒙大赦，他真怕两人双双毙命在床上，一个是精尽人亡，一个是虚脱而死。

　　他穿戴整齐朝外周，只听李妍道：“把门口的招工广告给我撕了，不找别人了，以后你常来兼职就行了！”

　　刘敬业屁颠屁颠的走了，并撕掉了招工启事，真要是有不开眼的来应聘，还真招架不住，这完全就是个女妖精啊。

　　按理说刘敬业应该留下，毕竟是第一次第二次第三次……只不过李妍很果断，直接把他赶走了，并没有要他承诺什么关系，给她什么名分，无比的洒脱，好像就是酒吧里，两个聊得来的寂寞男女，互相排解寂寞而已。

　　不过刘敬业知道，她是想报恩，另外她这个如狼似虎的年纪，有孤身一人，也确实很寂寞。

　　而她不同于旁人，不能像其他女人一样自由自在的去恋爱，时刻都有被追杀的风险，要知道，金三角的势力异常庞大，毒品更是倾销全世界，可以说，有毒品的地方就有金三角的势力。

　　所以，为了报恩，为了解决需要，还不怕被她牵连，符合这三个条件的，也只有刘敬业。

　　也真因为如此，刘敬业也并没有什么负担，李妍肯定不会拉着他去结婚，也不会索要巨额彩礼，最起码在危机没有完全解决之前，她绝不会这么做。

　　同时，她这么做还有一个目的，那就是拉刘敬业入伙，一旦发生了这层关系，她一旦遇到什么麻烦，刘敬业绝对不会坐视不理，她毕竟是个女人，家里武器再多也斗不过穷凶极恶的毒贩。

　　刘敬业通体舒泰的走在路上，叼着烟暗想道：“真没想到金三角竟然在研制生化武器，若这种武器的工艺是从我朝流传出去的，那到底是谁如此丧心病狂，堪比国贼，甚至是危害全世界的恶魔，那些越南人在与日本鬼子拼完，被本地警方追捕的过程中，竟然还敢隐藏本市，显然他们还有目的未完成，如果再碰到他们，一定问个究竟。

　　享受生活固然要紧，但如果有机会为民除害，老子也会当仁不让，因为，我是一个兵！”


第一百四十章 有客到

　　刘敬业哼着歌，尽管铁打的身体，仍然觉得有些腿软，正所谓，一天一头牛，架不住天天流啊！

　　除了腿软还有些蛋疼。这种事儿要是没节制确实伤身体呀，难怪女人都比男人长寿，人家女人每个月都定期不定量的将毒血与渣滓排出体外，而男人排出的都是生命精华。

　　“不过这感觉真不错，彼此间没有牵绊，开心就好。”刘敬业得意的说道：“人生就该如此洒脱。”

　　“哎呀，坏了！”刘敬业正得意，忽然想起什么：“给陈雨欣买的内衣裤和日用品都忘带了。”

　　就在这时，李妍打电话来，咯咯娇笑道：“到底是我的情弟弟，就是照顾姐姐，还给我买了内衣和日用品，不过傻弟弟你有所不知，姐姐最近又发育了，所以不能按照以前的尺寸买了。下次记得买大一个尺码的，不过这些也能凑合穿，挤挤更健康嘛！”

　　“是，是，你喜欢就好。”刘敬业流着冷汗说道。

　　没办法，他只能再去一次周边的商场，这次的内衣服务员比上一个还热情，尤其是介绍起小裤来，什么纯棉，什么蕾丝，什么蝴蝶型，丁字形，说的刘敬业头晕脑胀。

　　回到旅店连忙洗澡，喝酒，让自己看起来像是喝多一样。

　　“女人的直觉是很敏锐的，尤其是抓男人出轨，一下子拥有鹰的眼睛，在细小的头发丝都能发现，还有警犬的嗅觉，在微弱的香水味都能察觉，分析调理就像福尔摩斯，所以千万不能让她们怀疑。”

　　刘敬业暗想道，把自己洗的干干净净，不停的灌着酒，很快酒意上涌，眼神变得有些迷离起来，从一个春风得意，梅开三度的男人，变成了寂寞难耐的老酒鬼。

　　不过，他做这一切都白费了，因为陈雨欣晚上要录制节目，不回来了。

　　“不好意思呀，你别等我了，我要一口气录制三期节目，肯定要通宵了。”陈雨欣道：“不过你放心，我以后会有大把的时间陪你，因为我已经不是记者了。”

　　“不是记者？怎么回事儿？”刘敬业诧异道。

　　“虽然秘书长大人的事情已经尘埃落定，我在网上的举报也都被证实是真实的。”陈雨欣语气淡淡的说：“但是，由于我作为记者，本身就带有权威性，没有通过单位和相关部门，直接在网上举报，领导说这种行为有违职业操守，暂时停止了我的记者工作，现在只是单纯的家政节目主持人……

　　这次你称心如意了，以后能天天看到我说‘入口即化’了。”

　　陈雨欣虽然说得很从容，但刘敬业听不出，她很不甘心，语气中隐藏着沮丧与无奈。

　　“这样不是更好！”刘敬业劝慰道：“以后能省去很多麻烦……不过我知道，你有一腔火一般的正义感，喜欢刨根问底，喜欢大胆揭露，那你索性就彻底匿名，化身成为网络大咖，一心一意在网络爆料。”

　　“嘿，这倒是一个好主意。”陈雨欣忽然想通了，笑道：“那就这么定了，以后我主要任务是谈恋爱，其次是上班，然后有时间就去挖新闻，说真的，我真的已经习惯了风吹雨淋，蹲坑守点的工作方式，突然让我改变，我恐怕会很不适应。”

　　“那你就继续做你喜欢的事儿吧。”刘敬业道。

　　“没有什么比丈夫的支持更重要的了。”陈雨欣忽然给了刘敬业一个新职称，吓得他小心肝扑通扑通的跳：“谢谢你，明天回去再让你尝尝入口即化的滋味吧，拜拜！”

　　“呼……”挂断电话，刘敬业长出一口气：“这提心吊胆，担心翻船的滋味真心不好收，幸好她们都是女强人，各有各的事业，发展到今时今日，已经无法放弃任何一个了，只能用一颗宽广与博爱的胸怀去感化她们，容纳她们了。”

　　就在这时，刘敬业的电话响了起来，这次是个陌生的号码，对方的语气有些横：“比家美旅店是吗，我前些天打电话预定过房间了，三个人，我们马上就到。”

　　刘敬业立刻道：“好，房间已经准备好了，欢迎光临。”

　　电话挂断没多久，门口传来了汽车鸣笛声，刘敬业连忙打开大门，一辆黑色的辉腾轿车缓缓开了进来，这种外表低调内在奢华的轿车最能彰显主人的身份。

　　“大买卖上门了。”刘敬业微微一笑，站在门口主动迎接。

　　只见驾驶室下来一个女人，是一个非常漂亮的女人，短发，斜刘海，像男人一样精神，给人的整体感觉就是‘干净’。面皮白净，一双剑眉高挑，大眼睛黑白分明，面无表情，就像一朵晶莹纯净的雪花飘然落下。

　　她穿着一席女士西装，配上精神的短发，全身散发着男女通杀的中性美。

　　而另一边副驾驶下来的男人，也让刘敬业大吃一惊。

　　那竟然是一个大胖子，就像一个肉球从车上滚了下来，足足有三百斤，没看见人先看见了肚子，脸上全是肉，把五官都挤在一起，看不出本来面目了。

　　“这是什么组合呀？”刘敬业暗想道：“天蓬元帅与嫦娥姐姐？”

　　“客人你好，请问刚才是二位预约的吗？”刘敬业微笑着问道。

　　那大胖子走上前，看了看旅店，瞥了他一眼，都：“没错，就是我预约的。”

　　刘敬业诧异道：“可是你刚才说有三个人呐？”

　　“还有它……”大胖子说着，从怀中抓出一只小黑猫，大眼睛滴流乱转。

　　“这……”刘敬业有些不知所措。

　　大胖子一摆手道：“快去开房间，我和它一个房间。”

　　“啊？”刘敬业吃惊的险些咬掉舌头，他本以为这是一对美女与野兽的组合，是来偏远乡村度假的，没想到，大胖子竟然和喵星人一个房间，完全无视这个清爽型的美女？

　　刘敬业苦笑着带着他们走进房间，在楼上开了两个对面的房间，这是那清爽型美女主动要求的，随后刘敬业登记了二人的身份信息。

　　美女名叫‘高静’，很简单的名字，但却人如其名，有种高山流水，宁静致远的感觉。

　　而那和猫同房的胖子，引起了刘敬业的关注，这家伙叫做‘谭亦星’。

　　“这名字，不会是巧合吧？”刘敬业暗想道：“那位风公子叫做谭亦风，这胖子叫做谭亦星，感觉好像同宗同族，而这胖子来自京城。

　　风公子是这个大家族的旁系分析，就像外放的藩王，雄踞一隅，而真正的核心人物全部都在京城，难道这胖子就是核心人物之一？不过这卖相……”

　　刘敬业啧啧嘴，不管他们身份到底如何，来到这儿就是他的客人，关起门来与世无争，不问天下事。

　　刚安顿好两人，旅店又来客人了，果然旺季到了。

　　这次来的是一对年轻男女，男人染着黄毛，女的浓妆艳抹，勾肩搭背，醉眼朦胧，看起来不是喝多了就是磕了药，准备找个地方嗨皮一下。

　　刘敬业就在楼下给他们开了一间房，两人一进门，就迫不及待的黏在了一起。

　　刘敬业撇撇嘴走了出去，做得多了也就懒得看了。

　　冷清的旅店忽然来了生意，让他的心情不错，打开电视，继续喝着刚才的啤酒，等待着生意滚滚来。

　　可是没多久，刘敬业忽然觉得头顶一阵晃动，随后传来了‘咚咚咚’的闷声，这次感觉整栋房子好像都在摇晃。

　　随后，只听‘梆当’一声响，女人的惨叫声顿时响起。

　　“怎么了，怎么了？”刘敬业大惊，最怕在旅店发生什么意外。

　　这时，楼下那黄毛男窜了出来，一脸后怕，看着他指鼻子就骂道：“你还好意思问怎么了？你这是什么破店啊，怎么天摇地动的，好像要房倒屋塌似地，房顶上的吊灯忽然掉下来了。看看给我女朋友屁股都砸出血了，要是再快一点就砸到老子的脑袋了……”

　　刘敬业淡定的微笑道：“砸到她屁股，差点砸到你的头，那你们当时是怎样的姿势？”

　　黄毛男大怒，就在这时，楼上有传来了咚咚咚的闷响声，黄毛道：“你听，你这事儿是不是遇到强拆了？”

　　刘敬业也很纳闷，黄毛男却怒不可遏，直接冲上楼，一脚踹开了楼上房间的门，刘敬业紧跟在他身后，两人同时看到了神奇的一幕。

　　一个三百斤的大胖子，光着膀子，穿着一条巨大的沙滩裤，在呼哧气喘的满房间乱窜，嘴里喊着：“米妮，亲爱的，快到爸爸这里来……”

　　他身上肉叠着肉，一层一层的全是肥油，跑起来所有的肥肉都在颤动，仿佛要甩出体外似地，看得刘敬业触目惊心。

　　房门忽然被撞开，把胖子也吓了一跳，转身看着黄毛，顿时勃然大怒，道：“你他娘的干什么，敢闯老子房间！”

　　黄毛也不甘示弱的说：“你这死肥猪不好好在圈里窝着，乱跑什么，把楼下的吊灯都震掉了。”

　　“你敢骂我？”胖子顿时怒发冲冠，庞大的身躯直接朝黄毛冲过来：“我弄死你信吗？”

　　“老子先他娘的宰了你耗油！”黄毛也不甘示弱，说着就要抡拳头。

　　那胖子一见对方举起了拳头，立刻硬生生停住了脚步，双手抱头道：“有话好说，千万别动手……”


第一百四十一章 痴情胖子

　　刘敬业和黄毛一下愣住了，刚才还气势汹汹的大胖子，此时双手抱头，全身肥肉颤抖的更厉害了，瞬间从猛虎变成了羔羊。

　　黄毛一看更是不屑，冷笑连连，挥拳就打。

　　胖子吓得抱着头，连连倒退。

　　就在黄毛的拳头马上就要砸到胖子的时候，刘敬业忽然感到背后劲风骤起，一个人影从他身边飞快掠过，速度极快，刹那间到了黄毛身后，一脚踹在了他的腿弯处。

　　黄毛身体瞬间失衡，噗通一声单膝跪地，那人化掌为刀，一记手刀势大力沉的劈下，随后，黄毛直挺挺的趴在了地上，一动不动了。

　　刘敬业的瞳孔瞬间收紧，心中暗道：“高手啊！”

　　刚才那一记掌刀看似平常，却非常精准的切在了晃脑后脖颈，耳下三指的位置，那是身首相连最脆弱的地方，是古代刽子手斩首行刑下刀的地方。

　　若不是经过千锤百炼，根本无法精准的找到要害下手。

　　而动手的人，正是那个清爽型美女，此时她面容冷峻，气势逼人，但却看都没看黄毛一眼，只是盯着大胖子。

　　胖子谭亦星见黄毛倒下，立刻放下护头的双手，狠狠的朝黄毛的肚子踢了两脚，不过黄毛已经陷入了深度昏迷中，毫无知觉。

　　大胖子骂道：“不开眼的狗东西，敢惹本少爷，不知死活！”

　　“三少爷！”清爽型美女高静忽然开口，这是刘敬业第一次见她开口，声音清冷，犹如雨滴在空谷的顽石上，清脆冰冷。

　　她只是叫了一声，并没有说什么其他的，胖子不满的横了她一眼，道：“怎么？本少爷做事儿还要你管吗？”

　　高静微微低下头，不再言语。

　　“哼！”胖子冷哼一声，抓起床上的外套披在身上，看了一眼刘敬业道：“本少爷饿了，老板，你这事儿有吃的吗？”

　　刘敬业微笑着指了指楼下道：“冰箱里的东西随便吃。”

　　胖子扬了扬眉毛，大摇大摆的朝楼下走去，感觉楼梯都在颤动。

　　高静不紧不慢的跟在他身后，始终保持着三米左右的距离，明显是保镖的状态。

　　“喂，你们就这么走了，这黄毛怎么办？”刘敬业问道。

　　胖子头也没回的一摆手，道：“你是老板你说的算。”

　　“嚯，可真够随意的……”刘敬业暗想道：“这胖子并非在装，而是源自骨子里的不在意，就好像踩死了一只蚂蚁般轻松，果然是出自豪门的少爷呀。

　　而且……这胖子刚才分明在装傻，他是故意装作开始蛮横，黄毛一动手立刻就怂了，可以装成纸老虎的感觉，其实他本人也一定是个高手。”

　　刘敬业暗想道：“这点从他的手就能看得出来，他刚才握拳的手，手背的四个骨节全是扁平的，正常人握拳，最起码中指和无名指的骨节是凸出的，只有常年练武打拳的人，才会将骨节挫平。

　　可是胖子为什么要装傻呢，堂堂豪门少爷，装成纸老虎的样子，有必要吗？”

　　刘敬业满是疑惑，不过这与他无关，他一只手抓起黄毛，随手扔在胖子的床上，估计明天中午之前他不会醒来。

　　至于楼下和他一起来的艳女，被砸伤了屁股，早就裹着床单跑了，自己去就医了。

　　“你这冰箱里怎么都是萝卜白菜呀？”胖子不满的说道：“你是兔子精变的吗？”

　　胖子对着冰箱抱怨着，高静站在他身后三米外，神色平静。

　　“你要是想吃好的，可以打电话叫外卖。”刘敬业建议道。

　　胖子顿时眼前一亮，道：“太好了，那你立刻给我叫，我要一桌最上等的海鲜大餐，另外白酒啤酒红酒，一个都不能少。”

　　对于这类大客户，饭店从来都是无比热情的，很快海鲜大餐摆在了桌上，酒水饮料一应俱全，一顿发足足花了八千多块，而胖子少爷直接给了一万。

　　他摆了三个杯子，白酒啤酒红酒各倒一杯，这叫三盅全会。啃着螃蟹，嗑着瓜子，丝毫没有豪门少爷的风范，完全就是吃饱了才有力气减肥的架势。

　　刘敬业坐在旁边，高静站在他身后，这才显出了一些少爷范儿。

　　“嘿，你是男人吧。”胖子忽然转头问刘敬业。

　　刘敬业看了看自己，道：“我要是进女浴池一定有人会报警。”

　　“是爷们就过来跟我喝一杯，我请客。”胖子霸气十足的说，典型暴发户嘴脸。

　　刘敬业也确实想趁机了解一下这位豪门少爷，当即起身坐到了他对面。

　　可刘敬业刚坐下，对面的谭亦星忽然猛灌一杯酒，失声痛哭起来，哭得那是昏天黑地，顿足捶胸，撕心裂肺呀。

　　刘敬业顿时满头黑线，暗想道：“咋个意思，这又要演哪一出啊？”

　　胖子泪眼婆娑，竟然真的留下了眼泪，这让刘敬业看不穿他到底是真演戏还是真情流露了。

　　忽然，胖子一指刘敬业道：“哎，为什么你不是她，就在昨天我们还同桌而坐，明明好好地，她为什么要和我分手，为什么？”

　　胖子说着说着，眼中泪水簌簌而落，眼窝通红，这可真不是装的，原来胖子失恋了。

　　“为什么？我们明明好好的，为什么你说我们不合适？”胖子忽然情绪崩溃了，泪水决堤：“你说你胖了，又嫌减肥太累，那我就和你一起胖，可你为什么还要离开我呀！”

　　刘敬业看着胖子哭天喊地，真的无法分辨真假，虽然他可以肯定，胖子练过武，而且还经历过千锤百炼，对待黄毛的袭击一定是装的，但此时他真的一点也看不出。

　　“都说一入豪门深似海，到处都充满了尔虞我诈，随时都有性命之忧。”刘敬业暗想道：“装疯卖傻也许是最好的保命方法。”

　　“你说，为什么女人都这么绝情啊！？”胖子忽然又用胖乎乎的手指，指着刘敬业的鼻子，非要他说话。

　　眼看着胖子连干三杯白酒，一杯红酒，别说是正常人，就算酒中高手恐怕也会受到酒精的影响了，刘敬业暗想道：“看来胖子好像真的受到了失恋的打击。”

　　刘敬业微微一笑，道：“原来你是失恋了，何必这么计较呢？”

　　胖子冷哼道：“你是不是也想说，天下女人多得是，天涯何处无芳草，我这样的人，想要女人，只要说一声，女人就会想蜜蜂一样围上来？”

　　刘敬业耸耸肩，道：“我可没这么说，我只是想说，女人总是心口不一的，她嘴上和你说分手，没准只是想吓唬吓唬你，让你以后对她好点，更珍惜她而已。”

　　“是吗？”胖子立刻睁大眼睛，精光闪闪的盯着他。

　　刘敬业点点头，道：“我觉得是这样，分手和离婚，是女人保护自己，威胁男人最有效的方法，当然，这首先要建立在对男人绝对了解的基础上，看你这么痴情，用分手来吓唬你，肯定最有效。”

　　“我确实很喜欢她，但我不觉得她是在吓唬我。”胖子沮丧的说道。

　　“我给你举几个例子，你看看是否你的女朋友也存在这类情况。”刘敬业一边喝着胖子叫来的美酒，索性也和他神侃了起来：“比如，她嘴唇涂抹着几千块的高级口红，却经常喜欢吃麻辣烫臭豆腐。”

　　胖子想了想，道：“好像是有过。”

　　刘敬业道：“再有，她会不会看到别的女人穿着低胸装，露着半球和深沟，会痛骂对方不知廉耻，然后自己又会偷偷的挤出沟壑，露出大腿呢？”

　　胖子道：“倒是听她骂过别人，她露没露我还真没在意过。”

　　刘敬业耸耸肩，道：“如果她穿了低胸装，你不看她，她会骂你瞎了眼，若是你看她，她会说你臭流氓？”

　　“对对对对……”胖子疯狂点头道：“前不久她还这样骂过我。”

　　刘敬业一拍手，道：“那就对了，这说明她是典型心口不一的女人，所以，她嘴上和你说分手，其实只是为了吓唬你！”

　　“我现在就打电话，问个清楚！”胖子情绪激动地说，面红耳赤，醉眼朦胧。

　　拿出手机打了个电话，不过人家手机质量好，一点外音都没有，但从胖子的脸上看得出，从沮丧到吃惊再到惊喜，完完全全都写在脸上。

　　“好你个臭妞，你真吓唬我呀，看我回去怎么收拾你……”胖子笑呵呵的嗔怪道：“我现在在外地，这不是因为你和我分手了，我出来散散心嘛，另外还有帮家里处理一点小事儿，我过几天就回去，你安心等着我吧，以后可不许动不动就说分手了。”

　　说完挂断电话，胖子一脸惊喜的看着刘敬业，还主动给他倒了杯酒，道：“行，哥们，你有两下子，你对女人挺了解了，在和我说说，还有什么口不对心的例子。”

　　“这可太多了。”刘敬业顺水行舟，感觉不到胖子有什么敌意，也不想风公子那般趾高气昂，主动倒酒说明他没架子，喝起酒来也挺痛快，所以刘敬业也敞开心胸，道：“比如，女人经常朝男人要车要房要彩礼，说这是天朝传统，但反过来要她们孝敬公婆，她们却又要学外国人，坚决与父母公婆分开住。

　　女人会天天在你面前说什么男女平等，可要出去吃饭，你说要和她们AA制，她们立刻会鄙视你小气……”


第一百四十二章 豪门深似海

　　刘敬业的感触颇多呀，这都是最近从袁笑盈和陈雨欣身上体会出来的，怨念很重啊。

　　胖子倒是听得津津有味，并且获益匪浅。

　　胖子大笑道：“我就说嘛，这青山绿水的地方一定藏龙卧虎，果然有人才啊，来，咱俩一见如故，把这瓶白酒干了。”

　　他豪爽的打开一瓶高级白酒，取过两个大碗，一人一碗，一碗半斤，和刘敬业对碰一下，仰头将烈酒一饮而尽。

　　“好，够豪爽！”刘敬业赞道，他就喜欢这种真性情的汉子，而且这肯定不是装的，一个会装的人，绝不会如此饮酒，喝多了就会原形毕露。

　　喝酒是最能看出男人的品行，以及朋友之间情份的。

　　刘敬业和他干了一碗，顿时觉得烈酒如火，点燃了体内沉埋已久的情绪。

　　“兄弟呀，相见恨晚呐，要不是你，我还真以为就这么分手了，险些错过我一生挚爱呀。”胖子拍着刘敬业肩膀道：“没想到你看起来年纪和我相仿，对女人却研究得如此透彻，这点我不如你呀，不过……我虽然对女人个性方面不是很了解，但对其他方面我还是有一定研究的！”

　　“哦？哪些方面呀？”刘敬业好奇的问。

　　两人大口吃菜，大碗喝酒，情绪越发的高涨，胖子兴奋的说：“最主要的当然是叉叉圈圈方面了，不是跟你吹，只要女人从我眼前过，我一眼就能看出她对叉叉圈圈方面的欲望是否强烈。”

　　“哦，这方面呀，我也有一定研究的。”刘敬业喝了酒，开始胡吹神侃。

　　胖子微微一愣，道：“好啊，那咱俩切磋切磋，首先，我觉得，这女人的皮肤，尤其是脸蛋，白里透红有光泽，这一定是需求量很大的女人，因为荷尔蒙分泌旺盛。”

　　“没错，来干一个。”刘敬业和他捧了一杯，接茬道：“其次我觉得是雀斑，女人的眼睑下，两侧颧骨上，若是有雀斑，说明需求量大，在古代这叫面带桃花。”

　　“有见地。”胖子说道。

　　说完，两人同时朝胖子身后的清爽型美女高静看去，只见她脸色红润有光泽，鼻翼两侧还有些零星的雀斑。

　　见这两个醉汉肆无忌惮的讨论着女人，还朝自己看来，她凝眉立目，哼了一声转过头去。

　　刘敬业二人对视一下，耸耸肩，眼中含义唯知己可知。

　　“你知道吗。”刘敬业说道：“其实喜欢体育运动，活泼好动的女人，比那些文绉绉的女人需求量更大。”

　　胖子点头道：“还有，那些眼神漂浮，从来不盯着人看，就算看了一眼也立刻移开目光的女人，需求量大……”

　　两人一边说着，一边转头看着身后的高静，高静瞥了他们一眼，立刻将目光移开了，双手紧紧握拳，青筋暴露，骨骼嘎嘎作响。

　　刘敬业勾勾手，在胖子耳边说道：“你说她是不是故意杵在这儿配合咱们的，为什么咱们说的特征她都有呢？”

　　高静垂着头，咬牙切齿的低声道：“我还举得你们俩个王八蛋是故意在说我呢！”

　　她声音极低，刘敬业二人谁也没听到，继续推杯换盏，高谈阔论。

　　开始的时候，刘敬业本想套套这位少爷的话，可没想到，俩人边喝边聊，月合约多，越聊越投机，从女人到男人，天南海北，国内国外的，想起什么就聊什么，而且俩人还都能说出些门道来。

　　酒过三巡，两人已经到了酒逢知己千杯少，相见恨晚的境界了，就差斩鸡头烧黄纸结拜为异性兄弟了，高静始终在后面看着，心中大骂二人臭味相投，都是臭流氓。

　　两人几乎喝光了所有酒，酒精上头开始迷糊起来了，话题也从称兄道弟变成了互相抬杠，谁也不服谁，针尖对麦芒了。

　　胖子喝多了，开始想当年，大吹当年勇：“那时候我上大学，还没遇到真爱，也没有发胖，是标准的帅哥靓仔美男子，论学习，我是学习委员，论体育，我是篮球校队，论能力，我是学生会副主席，哎……大学生活就是美好啊，怎么样贤弟，你没上过大学是不是觉得很遗憾啊？”

　　刘敬业醉眼朦胧的看着他，含含糊糊的说道：“我是没上过大学，但我上过大学生！”

　　“算你狠！”胖子等着朦胧的醉眼说道。

　　两人本想继续喝下去，奈何没有酒了，而就在这时，胖子的手机响了起来，是他女朋友打来的，死灰复燃，藕断丝连，胖子借着酒劲对她大诉衷肠，肉麻的话说的刘敬业全身发抖。

　　胖子摇摇晃晃的走进了楼下的一间客房，高静始终不离左右，保持着适当的距离，见他进房后，自己选择了他对面的房间。

　　“切，你以为就你有女朋友啊，老子也有。”刘敬业站起身，掏出手机，道：“不仅有，还有好几个呢，我都不知道该打给谁好！”

　　他好好晃晃的躺在床上，翻看着电话本，没一会手机就掉落在胸口，他呼呼哈哈的睡了过去。

　　第二天一大早，他被巨大的喝骂声吵醒了。

　　“谁？刚才到底是谁打我，有种给我滚出来，我保证不打死你！”

　　刘敬业睁眼一看，只见那黄毛气势汹汹从楼上从下来，大声喝骂道。

　　“刚才谁打你？”刘敬业苦笑着暗道：“你都已经昏迷一整夜了，没打死你已经很不错了。”

　　刘敬业觉得头晕脑胀，真的懒得搭理他，而就在这时，黄毛竟然也不喊了。

　　黄毛愣愣的看着眼前，旅店的门被人推开了，十几个清一色穿着黑衣黑裤黑墨镜的男人走了进来，分成左右两排站在大厅中，还有两个拉着大门。

　　谭亦风公子戴着墨镜，穿着得体的正装走了进来，就像赌神出场，气势不凡。

　　“这么大阵仗，他要干什么？”刘敬业立刻翻身而起，刚要走过去，忽然胖子和高静走了出来。

　　那气势逼人，高高在上如坐云端的风公子一见到胖子，立刻大喜，连忙摘掉墨镜，露出了灿烂又貌似真挚的笑容，仿佛漂泊多年总算遇到亲人的游子。

　　“三哥，好久不见，可想死兄弟了。”风公子大叫一声，三步并作两步走了过去，张开怀抱，要给胖子一个拥抱。

　　兄弟相逢，本以为会出现温馨动人的场面，可胖子忽然打出一记直拳，正好砸在风公子的肩窝，一下把他打得倒退三步，幸亏后面黑衣人连忙扶住了他。

　　风公子微微皱眉，猛的甩开后面的黑衣人，感觉好像要发飙，但很快又被笑容所取代，道：“三哥，怎么每次见你，你打招呼的方式都不一样呢？”

　　胖子冷笑道：“你少跟我扯淡，过年的时候你赢了我三千块，老子还没找你算账呢，打你一拳算便宜你，那可是给我女朋友买钻戒的钱！”

　　风公子道：“那没办法，赌场无父子，何况是兄弟，这可是三哥你说的。”

　　胖子点点头，道：“没错，是我说的，但这仅限于在赌桌上，在其他场合，父子就是父子，兄弟就是兄弟，来吧六弟，快到哥哥怀里来！”

　　风公子哈哈大笑，给了胖子一个大大的拥抱。

　　刘敬业在一旁冷眼旁观，心中暗道：“这俩人表现得也太假了，不过胖子那一拳却真的发力了，而且他刚才说的什么父子兄弟的话，好像意有所指，好像在告诫风公子，赌桌上可以六亲不认，但其他场合要懂得老幼尊卑。”

　　风公子好像根本没听懂他的话，用力的和他拥抱着，虽然在打闹，但风公子的态度很恭敬。

　　“六弟，现在你一出场，这阵容是越来越豪华了，排场也越来越大，都快赶上我二姐了。”胖子瞥了一眼旁边的黑衣人，调侃道。

　　“哪能和二姐比呀，人家前呼后拥，那都是自愿的，都是她的追求者。”风公子道：“我这都是花钱雇来撑门面的……你们还傻愣着干什么，还不快叫人，三少爷！”

　　“三少爷！”黑衣人毕恭毕敬。

　　胖子满意的大笑，从怀里掏出一沓钱，就像发扑克牌似地，给每个黑衣人发了一张，边发边说：“乖，一人一张，给你们买糖吃。”

　　“这胖子够损的。”刘敬业暗笑道：“看似是发钱，实则是在打脸，还给人家买糖吃，分明在他眼中，这些黑衣人如同小孩子一般，不值一晒，可是，打狗还得看主人呢，这无疑削了风公子的面子，看起来他俩好像不对付。”

　　风公子风度翩翩的说：“三少爷赏的你们就拿着，和三少爷身边的人相比，你们还真就只有吃糖的份儿！”

　　不待胖子开口，风公子自己就转变了话题，道：“三哥，怎么来到这儿也不和小弟说一声，小弟好给你接风洗尘啊？！”

　　胖子微微一笑，道：“我哪知道你也在这儿啊？你不好好在省城呆着，跑到这做什么？”

　　风公子道：“省城那地方有什么好的，乌烟瘴气沙尘多，哪有这里好，山清水秀，气候宜人啊。”

　　“没错。”胖子说道：“这里确实很不错，不仅比省城，比京城都好很多，不如你我兄弟就在这里常驻别回去了！”

　　风公子道：“好是好，可是不行啊，省城有我的家，而京城是我的老家，早晚要落叶归根的。”

　　胖子道：“树大根深，枝繁叶茂，作为一叶树叶，最好的归宿就是随风飘荡，随遇而安，何必参与到盘根错节之中，哪有随风而飞来得自在呀！”


第一百四十三章 二虎相争

　　兄弟俩说的话，可以说是字字有玄机啊。

　　别人可能不懂，但刘敬业多少了解一些内部，差不多明白一些。

　　“看来风公子这支旁支还向往着回归京城的核心圈，而胖子的话是让他们继续在外面飘着，京城的势力早有稳固，谁也别想插进去。”

　　刘敬业暗想道：“果然是一入豪门深似海啊。”

　　风公子微微一笑，岔开话题，道：“走吧三哥，兄弟已经准备好了一切，就等着给你接风呢！”

　　“不行，我不能走。”胖子说道：“我的手机没电了，我女朋友说，要打这旅店的电话找我，我要是错过她的电话，她会活劈了我的。”

　　“早就知道三哥是痴情种，对我未来嫂子更是一心一意，疼爱有加。”风公子道：“那好吧，我就陪三个一起等。”

　　“哦，对了，我给你介绍个人。”胖子忽然说道。风公子下意识看向了他身后的高静，而高静的目光仍然漂浮，撇了他一眼，没做任何停留看向了远处。

　　而此时，胖子却把刘敬业拉了过来，介绍道：“六弟，这位是我的结拜兄弟刘敬业，也是这家旅店的老板。”

　　风公子微微一愣，明显有些跟不上节奏，看着刘敬业更是有些震惊，一个乡村旅店的老板，竟然能和堂堂谭家三少爷结拜，这简直就是麻雀和凤凰结伴而行嘛。

　　不过，胖子的面子他还是要给的，主动伸出手道：“幸会，刘老板。”

　　刘敬业还没开口，胖子却抢着说道：“叫什么刘老板，多见外啊，他是我兄弟，比你大一岁，你怎么着也得叫声哥呀！”

　　风公子眼中顿时闪过了不屑的光芒，淡淡的说道：“我只有你们几个哥哥。”

　　这话的意思很明显，刘敬业不配。

　　胖子却不依不饶道：“又没让你认祖归宗，叫声干哥哥也行啊，大家熟悉熟悉嘛。”

　　胖子明显是在故意打压风公子，也是在试探他，挑战他的底线，这种高高在上的贵族公子，主掌生死的存在，怎会轻易屈服，但胖子的地位远高于他。

　　风公子眼神闪烁不定，忽然展演一笑，道：“刘哥你好，初次见面，以后还请多关照。”

　　风公子的态度瞬间一百八十度大转弯，胖子嘴角泛起了一丝笑意，刘敬业也伸出手，道：“风公子太客气了，关照可不敢当，而且我们也不是第一次见面。”

　　“哦？是吗？”风公子诧异道，仔细打量了刘敬业。

　　刘敬业微微一笑，道：“我们一共见过两次，第一次在机场，我不小心撞伤了你手下伙计的鼻子，第二次在张书记被杀的酒会上……”

　　“哦，我想起来了！”风公子故作恍然大悟状，用力的握了握刘敬业的手，道：“你就是当天，一手就制服一个匪徒的英雄啊，我就说嘛，三哥的兄弟，必然也是人中龙凤。”

　　风公子夸刘敬业，还不忘给胖子送上马屁。

　　胖子也好奇的打量着刘敬业，没想到他们俩人还有故事。

　　刘敬业笑道：“风公子过誉了，我哪算什么英雄啊，我顶多是把他打昏了而已，随后在不知不觉中取走他性命的人才是真正为民除害的英雄。”

　　风公子明显一愣，眯起眼睛，似笑非笑的说：“有人杀了他？这不太可能吧，警方不是说了吗，那名歹徒在行凶前曾经吸食了大量的毒品，在行凶过程中，因为情绪紧张激动，运动量又大，加速血液循环，结果毒发身亡了。”

　　“我觉得不太像。”刘敬业似乎不在乎风公子眼中冷冽的光芒，坦然道：“我当时与歹徒有过接触，清楚的看到他双眼炯炯有神，举止正常，一点也不像嗨大了的样子。”

　　“是吗？”风公子道：“如此重要的消息，刘哥你最好尽快通知警方，没准对破案有帮助。”

　　刘敬业微微一笑，道：“这不过都是我的猜测，我人微言轻，说出来警察也不会相信，何况我又是一个讨厌麻烦的人，更不愿意给自己添麻烦。”

　　“刘哥是聪明人。”风公子微笑着说道。

　　两人的话也是暗藏玄机，只有双方心知肚明，胖子看着两人的摸样，嘴角露出了不可察觉的笑意。

　　随后，胖子坚持要等电话，风公子自然要作陪，高静始终站在胖子身后三米左右的距离，宛如影子不声不响。

　　风公子的手下被他打发到院子里等候去了，还有那黄毛，早就被这阵仗吓尿了，不知什么时候溜走了。

　　刘敬业借口去楼上打扫房间，也没有留下来。

　　那些黑衣保镖在院子里，三三两两的聚在一起，人前纪律严明，人后也是一盘散沙，斜腰拉跨的抽着烟。

　　两个黑衣人站在大门边抽烟，手里还拿着刚才胖子发给他们的一百块买糖钱，他们在说着什么，声音极低，但刘敬业能透过口型看出他们对话的内容。

　　甲说道：“这该死的肥猪，竟然如此羞辱风公子，羞辱我们，真想在他那胖脸上狠狠揍两拳。”

　　“何必和这种假大空的装B犯一般见识呢。”乙说道：“整个圈子谁不知道，谭家三少爷是出了名的纸老虎，仗着家族势力狐假虎威，人前逞能，其实是个窝囊的胆小鬼，听说这次也是因为失恋，在家里寻死觅活的，才被家人赶出来的。”

　　“哼，死肥猪活该。”甲愤然的说道：“不过就是命好，生在了大贵之家。”

　　“尽管生在大贵之家，也并不是每个人都能承受自己的好命的。”乙说道：“就像这位三少爷，自从成年以来，家族曾经多次对此考察试炼，结果他一事无成，从商从政从军全不行，虽然身在核心圈子，其实就是个边缘人。

　　家族一项任人唯贤，这几年风公子兢兢业业，不断的为家族开疆扩土，成绩有目共睹，有朝一日咱家公子取代这死肥猪进入核心圈，也不是不可能的。”

　　两人声音极低的讨论着，连这些都知道，看来他们也是获得风公子信赖的嫡系手下，只是他们万万想不到，他们的对话全被刘敬业看去了。

　　“果然是豪门深似海呀。”刘敬业暗想道：“风公子苦心经营，一心想要进入谭家京城的核心圈子，而胖子谭亦星，则是整个家族付不起的阿斗，也成了谭亦风要取而代之的目标。

　　难怪两人一见面就虚情假意，勾心斗角，话藏玄机，显然胖子也知道谭亦风的险恶用心，而风公子只是表面客气，其实心里并没有把他当回事儿。

　　这胖子看似玩世不恭，大大咧咧，连下人都知道他是假大空的纸老虎，但刘敬业却不这么认为，只能说胖子的演技太逼真，骗过了所有人，在豪门中想要出头，就要懂得隐忍，抓住时机一飞冲天。”

　　“胖子这次突然来到本市，目的肯定也不简单，二虎相争必有一伤，有好戏看了。”

　　刘敬业眉飞色舞的走下楼，胖子看起来比他还高兴，刚接完女朋友的电话，心情大好。

　　“刘哥你来的正好。”风公子起身对他说道：“今晚我要办一场欢迎宴会，为三哥接风洗尘，既然刘哥你是我三哥的结拜兄弟，届时还请务必赏脸光临。”

　　刘敬业撇了胖子一眼，俩人刚才相识，顶多算是酒友，结拜兄弟太夸张了，而且这胖子隐藏的太深，他可不想成为被人利用的棋子。

　　可是这风公子又始终是个心头之患，事到如今，唯有深入其中，见机行事了。

　　“风公子邀请，荣幸之至。”刘敬业应和道。

　　不久之后，风公子的黑衣人手下重新列队，以隆重而又盛大的排场恭迎胖子起驾，大门外，有一排高级轿车的车队在恭候，其排场丝毫不弱于古代一品巡抚出行。

　　不过胖子还是选择了自己的辉腾，由高静驾驶，一马当先开走了，把风公子这个地主的车压在了第二位，明显就是要压他一头。

　　刘敬业现在对谭家这一对堂兄弟之间的争斗非常感兴趣，一个处处高调，貌似风度翩翩，实则心狠手辣，黄图霸业全都写在脸上。

　　一个臃肿肥胖，装疯卖傻，是公认的假大空，属于家族的边缘人，但却在演绎着一出谁也看不懂的大戏，正所谓，胖子岂是池中物，减掉肥肉便化龙。

　　风公子处处想要取胖子而代之，可胖子一见面就对他极尽羞辱，根本没把他放在眼里，反倒给了他一个下马威，刘敬业有预感，未来将有好戏要上演。

　　“豪门争斗，想象就觉得兴奋。”刘敬业嘿嘿笑道：“不过现在，当务之急是先把掉下来的吊灯修好。”

　　“胖子的吨位果然不是盖的，竟然把吊灯都震下来了。”刘敬业看着房顶几乎都开裂了，苦笑连连：“砸到了黄毛女友的屁股，若是提早一点就会砸到他的头，嘿，俩人玩得挺大呀。”

　　随后，刘敬业打了几个电话，袁笑盈晚上有任务，陈雨欣加班录节目，好像又给她加派了主播任务，而且是应观众的强烈要求，这就是台柱子的魅力，林胜男仍然窝在洗浴中心，KTV已经停业整顿了，洗浴中心也遭到了冲击，小姐全部被遣散了，正规的不能在正规了，而林胜男，正在和技师学正规的按摩……


第一百四十四章 又见大明星

　　确定了她们没事儿，而且都处在安全的环境中，刘敬业也就放心了，不管今天晚上上演怎样的火爆剧情，他孤身一人，都可以奉陪到底。

　　傍晚的时候，他也穿上了西装，带好了自己的装备，叫了一辆出租车直接奔赴本市最豪华的五星级酒店。

　　门口停车场，一如既往的豪车林立，宛如车展，刘敬业暗道：“能够出席谭家公子宴会的，肯定都是了解谭家背景的人，想来大人物不少。”

　　宴会在二楼的自助餐厅举行，刘敬业跟着衣着华丽的男男女女一起走上去，看着身边男人一个个或是秃顶，或是顶着啤酒肚，但身边女人却一个比一个年轻漂亮，让人感慨世道不公，好叉都让叉叉叉了！

　　“对不起先生，请您出示请柬。”一个服务生摸样的人，在门口拦住了刘敬业，客气的问道。

　　“是谭亦风公子邀请我来的。”刘敬业道。

　　“那也要请您出示请柬，这里每一位贵宾都如此。”服务生礼貌的说：“而且，请柬是邀请您与伴侣一同出席。”

　　“还有这规定？”刘敬业看着周围的人，果然都是出双入对：“今天早上谭亦风公子亲口邀请我参加的，哦，对了，今天晚宴的主角谭亦星是我的把兄弟。”

　　“对不起先生，没有请柬我不能让您进去。”服务生嘴上很礼貌，但眼中已经露出了不耐烦的神色，甚至有些鄙夷。

　　就在这时，一个黑衣人走过来直接说道：“没有请柬一律不得入内，这可不是混吃混喝的地方。”

　　刘敬业立刻沉下脸，眼中一片冰冷的盯着那黑衣人，一看还是老熟人，正是上次被他撞断鼻子的家伙。

　　“这是怎么回事儿？”刘敬业暗想道：“谭亦风故意邀请老子，却没有给老子请柬，也没和手下打招呼，这分明是耍老子，先看老子出丑吗？”

　　刘敬业心中勃然大怒，当即就想再次将黑衣人的鼻梁打断，而且这次准备打粉碎。

　　而就在这时，忽然身后荡起一阵香风，一个清脆悦耳的声音传来：“他是我的男伴，这是请柬。”

　　说着，一只戴着黑色丝绒手套的玉手伸了过来，手中拿着一张烫金请柬。

　　服务生连忙接过看了看，礼貌的让开身，做了个请的手势，双眼始终盯着那绝美的容颜，当真是倾国倾城。

　　特别是一袭黑色的露肩晚礼服加身，高绾着发髻，戴着名贵的珠宝首饰，更显得雍容华贵，美艳绝伦。

　　刘敬业也吓了一跳，而此时那戴着手套的小手已经穿过他的臂弯，微微一带，刘敬业立刻跟着她往前走。

　　“哇，当红女星做女伴，看来我是今天最风光的宾客了。”刘敬业笑逐颜开的说道。

　　“不用客气，反正我也是一个人来的，与其被其他男人纠缠，还不如自己找个伴儿。”唐诗雅微微一笑，艳光四射，艳压群芳。一走进餐厅，立刻成为了万众瞩目的焦点。

　　尽管在场来宾都是见过大世面的人，但面对如此绝色美女，仍然忍不住为之侧目，就连女人羡慕嫉妒恨的眼神中都带着惊艳与激赏。

　　“这就是明星的魅力呀。”刘敬业大赞道。

　　“如果能选择，我真的只想去接我母亲的班，做一个小餐馆的厨师。”唐诗雅连带笑容，不断的点头相熟的人打着招呼，压低声音说道：“我最讨厌就是这种虚伪的社交场合，人们看似彬彬有礼，其实都是为了炫耀并且追逐利益，而女人即便在风光，在这里也只是男人的陪衬。”

　　“你可以换个角度考虑。”刘敬业道：“你如此美丽高贵，现场所有女宾客都是你的陪衬。”

　　“有道理。”唐诗雅不客气的说，大眼睛眯起来，似天边的新月。

　　“不过，我真的很喜欢吃你妈妈做的菜。”刘敬业道：“我以前也一只幻想着家里开餐馆，那样我就能三天一只鸡，五天一只羊，顿顿都吃溜肥肠了！”

　　唐诗雅噗嗤一笑，道：“你就这点追求啊？”

　　刘敬业道：“总比现在甜甜吃红烧牛肉，香辣牛肉，小鸡蘑菇要强得多吧，我觉得，方便面广告是最虚假的广告，你千万不能拍这类广告。”

　　“现在的广告都是给自己脸上贴金的宣传，哪有不虚假的。”唐诗雅道：“就连姨妈巾说什么透气性，清爽防侧漏，这都有一定夸张成分。”

　　这话唐诗雅说的很自然，说完就后悔了，脸蛋通红，不明白自己怎么稀里糊涂的和他说起了这些，但这都是她心中积压的对娱乐圈种种事情的怨念，只不过，作为公众人物，有大量商业合约在身的她，万万不能提及。

　　刘敬业倒是无所谓，接口道：“也不尽然，我就知道一种广告，刻意说自己的产品不好，而且还有害，可广告播出之后，销量与日俱增。”

　　“不可能，哪有人会故意贬低自己的产品呀？”唐诗雅压根不信。

　　刘敬业从怀中掏出一盒烟，道：“就是这个，天天喊着吸烟有害健康，劝您趁早戒烟，可销量却越来越大，是全世界最赚钱的生意。”

　　“算你有见地！”唐诗雅苦笑连连。

　　“哦，对了，你怎么自己一个人来了，是被邀请来的，还是作为风公子的女伴来的？”刘敬业言归正传。

　　“想让我做女伴，价格可是很高的。”唐诗雅傲然道：“就像上一次我陪他出席活动，那是因为他和我的经纪公司签订了长达五年的广告协议，总额高达一个亿，其中我有百分之十的分成。”

　　“嚯，那就是一千万呐！”刘敬业咬牙切齿的说：“那你是不是该把上次的房钱结算一下，另外，给你家的餐馆投投资，以后多放点荤腥。”

　　唐诗雅笑道：“现在我不是正在做你的女伴嘛，这笔账又该怎么算？”

　　刘敬业苦笑道：“说实话，很感谢你帮我解围，但这滋味真不好受，你看看周围那些男人，看我的眼神锐利如刀，所以小时候我老妈经常告诉我，搞对象不能找太漂亮的女人，树大招风，养不住。”

　　“是吗？”唐诗雅瞥了他一眼，道：“我觉得，爱美之心人皆有之，美好的东西人人都在追求，尤其是美女更是男人的最爱，如果连自己的女人都保护不了，说明男人无能，若是连追求都不敢，说明他懦弱。”

　　“嘿，你分析得蛮透彻的吗，是不是深有体会呀？”刘敬业笑道：“也对，像你这样的女人，美若天仙，无论男女见了都会有种自惭形秽的感觉，肯定有不少男人会望而止步，自卑的以为自己配不上你，而你也不会看上他。”

　　“所以我说这种男人最懦弱。”唐诗雅冷笑道：“长相是天生的，好看难看物没有选择权，但除了长相，更重要的是，我也是个女人，我无法选择自己的长相，却可以选择自己喜欢的男人。”

　　“哦，听你这么说，难道你有喜欢的人了，可那个男人觉得自卑配不上你，始终不敢跟你表白？”刘敬业微笑道。

　　“你别胡说啊！”唐诗雅凝眉警告道：“这里没准有很多记者在潜伏，若是传出去又成绯闻了！”

　　“啊！”刘敬业大惊，连忙放开她挽着自己的手，退开三不远，左顾右盼，被吓得不轻。

　　唐诗雅看他吃惊的摸样，笑道：“怎么，你也怕绯闻？”

　　刘敬业擦了擦冷汗，暗道：“我不怕绯闻，我怕记者，万一陈雨欣也潜伏在这里可就麻烦了。”

　　见刘敬业没说话，唐诗雅走上前来，又挽住了他的手臂道：“你到底是怕绯闻，还是怕我？你不会也是那种懦弱自卑的男人吧？”

　　“我自卑？”刘敬业不屑冷笑道：“我这颗敢于血战天下的大心脏，会因为女人自卑，你未免太小瞧我了，我觉得自己配得上全世界一切美好的事物，为了得到，我可以用鲜血和生命去拼搏与守候，试问天下有几人能做到？”

　　唐诗雅看着他，不自禁的想起了在旅馆时，他扛着一把狙击枪，威风凛凛，杀气森严的样子，仿佛站在尸山血海前的绝世霸主。

　　还有在上次的抢劫现场，可怕的匪徒凶狠的冲过来，他的脸上却始终带着微笑，匪徒在他眼中宛如一只不知死活的蝼蚁，被他一只手就搞定了，是否这样的人怎么会自卑呢？

　　唐诗雅更清楚自己当时的感受，躲在他背后，感觉他就想一座大山，带给她前所未有的安全感。

　　唐诗雅忽然没来由的问道：“如果是针对我呢，让你追求我，你会觉得自卑，就想你妈妈说的，太漂亮的女人树大招风养不住，因此而退缩吗？”

　　刘敬业微微一笑，道：“那我看我是否喜欢了，如果喜欢我当然愿意追求，树大招风是不假，但我足够优秀，对手自己没有挖角的机会。当然，如果遇到潘金莲那样的娘们，也只能自认倒霉。”

　　唐诗雅没好气的横了他一眼，好端端的说金莲干什么，她貌似不经意的问道：“你真的这样想吗？就比如说我，算是知名演员，有很多追求者和粉丝，其中不乏高官二代，如果你喜欢我，你会追求我吗？我们可以说是两个世界的人，你可以无视界限与隔阂吗？”

　　刘敬业无所谓的耸耸肩，眼角一瞥，看到周围西式自助餐正在逐一上桌，微微一笑，道：“你看番茄和土豆也是两种截然不同的物种，一个长在藤蔓上，一个深埋在土中，一个鲜红灿烂，美丽大方，一个灰不溜秋，其貌不扬，可做成薯条和番茄酱，却是绝配！”


第一百四十五章 不普通的普通朋友

　　唐诗雅吃惊的看着刘敬业，真的没想到他能说出这样一番话，番茄与土豆，番茄酱与薯条，截然不同却最般配。

　　“这个男人真奇怪。”唐诗雅心中暗想道：“处处与众不同，全身散发着让人害怕的气息，但若待在他身边，却又感觉那么安全，舒服，他的想法标新立异，他的简介独特且独到，真想钻进他身体，好好研究一番他到底是怎样的人。”

　　唐诗雅对他从满了好奇，而男女之间的感情往往都是从一方对另一方产生好奇开始的，想要去多接触，多了解对方，慢慢深陷其中。

　　不过男人的好奇心相对于女人来说要简单很多，女人想要了解男人的个性，家产，工作，背景等等诸多方面，而男人好奇的只有女人罩子里面的尺寸和形状，裙子里面的颜色……

　　刘敬业虽然没有什么自卑心，但却也没想过一位超级明星美女，会对他有什么想法，他在这方面反应一项迟钝，无论是袁笑盈，陈雨欣还有昨天的李妍，甚至当初的魏晓柔，全都是女孩子主动，刘敬业被动应战而已。

　　就在这时，宴会要开始了，现场传来一阵躁动，头顶上的灯光也比刚才更明亮了。

　　但凡这种上流社会的宴会，都是非常正规正式的，所以主持人必不可少，而且还是本省知名的娱乐节目主持人，身材高挑，长相甜美，邻家二嫂一般的女主持。

　　操着甜美的嗓音说道：“亲爱的各位来宾大家好，感谢大家莅临本次风行集团的联谊酒会，首先祝愿大家有一个愉快的夜晚。”

　　稀稀拉拉的掌声响起，在场的都是各行业的翘楚精英，都是见过大场面的人，甚至还有几位本市的官员，而且，那位目前风头最劲的，下届书记大热门人选吴杰也在其中，没有丝毫避讳。

　　恰恰相反，他刚一入驻，就有风行这种超级大公司来投资，反而是他的政绩。

　　“下面，请各位用热烈的掌声请出今晚的主办人，风行公司总裁，谭亦风先生。”

　　掌声一下子比刚才热烈了不知多少倍，相比于女主播，众人更喜欢谭亦风，大金主，同时也是可怕的竞争对手，不久前那不开眼的洪老板就是例子，已经被烧成了焦炭，连火化的钱都省了，虽然被相关部门以交通意外草草结案，但圈内人多少能猜到一些真相。

　　所以，这一次的来宾，态度比上一次恭敬了不少，老实了不少，态度发生了极大的转变。

　　在热烈的掌声中，风公子并非独自一人出场，而是携手矮搓肥的谭亦星一同登台，高静仍然不声不响的跟在胖子身后，只不过在台下止步了，但仍然距离胖子在三米之内的距离，想来这是她认为能够保全胖子的最佳距离。

　　兄弟俩携手登台，风公子高大帅气，一身得体的西装，更显得风流倜傥，器宇不凡。

　　在他身边的胖子，穿着肥大的特体休闲服，脸蛋上的肉好像都要掉下来似地，鼻子和嘴都被肥肉挤到了一起，与谭亦风一边，简直是天壤之别，云泥之差。

　　刘敬业和唐诗雅都忍不住笑了起来，不过身边却没有人敢露出笑容，显然有人认识胖子，即便不认识，能和谭亦风携手登台，想来也不是普通人。

　　这时，谭亦风接过话筒，一改他霸道强势的口吻，语气柔和又略带恭敬的说道：“感谢各位莅临，首先要给他家介绍我身边这位，我的堂哥，谭亦星先生。”

　　胖子的身份刚一被揭开，现场顿时一片哗然，随后响起了更热烈的掌声。

　　胖子在家族内部虽然被视为废柴，边缘人，但对外却是名头响亮的谭家三少爷，是真正的家族核心成员，未来家族的话事人之一，整个家族的第二顺位继承人。

　　胖子好歹也是豪门公子，见惯了大场面，面对吃惊又热情的众人，淡淡的摆了摆手，脸上带着有些高傲的笑容。

　　风公子说道：“今天这场酒会，第一就是为了给我三哥接风，第二是想把大家找来，聊聊天，热闹热闹，彼此熟悉熟悉，以后在一起更好的合作，上次本也有此意，只不过一场意外扫了大家的兴，还让大家受惊了，今天就当我给大家赔罪。

　　哦，对了，今天还准备了几个小节目，请大家尽情享受，有一个愉快的夜晚。”

　　风公子风度翩翩，张弛有度的说着，举手投足都带着大人物的气场，典型的贵族风范，胖子和他一比，样貌自然不用说了，气质上也显得有些傲慢，还有些发憨。

　　随后，两兄弟携手下台，与吴杰，还有本市以及省里‘恰巧’来本地公干的某几位官员一起，走进了人群之中，与相熟的人详谈，待那之后，其他有心巴结的人上前又是一阵嘘寒问暖。

　　这算是开场礼，大家彼此熟悉一下，调动一下气氛，刘敬业注意到，特别是一些也经营房地产的土豪们，虽然脸上都挂着笑容，但眼神中却隐藏着惶恐与无奈。

　　“风行公司来势汹汹，家族更是财雄势大，分明是来抢市场的，我们以后的日子难熬了。”刘敬业身边不远处，一位地产老板无奈的对身边一个同行说道。

　　另一人道：“我原本已经做好了完全的准备，要去竞标东城区的一块地了，结果前天接到了风公子亲自打来的电话，你猜人家怎么说？”

　　“还能怎么说，就是让你放弃呗？”

　　“哼，人家那么有风度，有身份的人，怎么会这么说呢？”那老板说道：“人家风公子直接告诉我说，最近瓷砖壁纸之类的装潢生意很火爆，并且他愿意与我长期合作！”

　　“什么？”另一人吃惊道：“他这分明是让你直接退出地产市场，转行做周边产业呀！”

　　那老板无奈苦笑道：“这就不错了，人家好歹给你直了一条明路，就算转行还能给我几个大订单，让我撑不死，饿不着。”

　　“那你准备怎么办？”

　　“还能怎么办？转行呗！”那老板道：“我可不想像老洪那样，坐在车里被活活烧死！”

　　“嘘，你小声点，这话可不能乱说呀！”

　　一个老板惊恐万状，偷偷朝旁边使了个颜色，在餐厅周边，一票黑衣人如木桩般冷冷的盯着现场每个人。

　　几人噤若寒蝉，立刻端起酒杯朝风公子那边走去，钱虽然是好东西，但也得有命花呀！

　　刘敬业冷笑道：“这风公子真是人才呀，才短短几天就完成了本市房地产市场的整合工作，化零为整，实现了共同发展的新局面。”

　　“哼，你倒是挺会说话的。”唐诗雅道：“他那分明就是欺行霸市，仗着家里财雄势大，明的暗的耍手段抢生意。”

　　“看来你对他很了解呀。”刘敬业笑道：“通常娱乐圈的女明星，最后的归宿不都是嫁给富商，要么就是男演员嘛，按理说你和他的关系应该不错才是呀。”

　　“我宁愿嫁猪嫁狗嫁给你，也不会嫁给他这样人。”唐诗雅愤然的说道。

　　刘敬业满头黑线，道：“非常感谢唐小姐对本人的抬爱，不过我觉得，从市场的角度和当前的物价水平来看，我的价值不如猪狗。”

　　唐诗雅噗嗤一声笑了出来，刚才就是一时嘴快，脱口而出，不过他的反应也很快，唐诗雅笑道：“你这人，还挺幽默，而且有风度，看来今天的男伴没选错人。”

　　刘敬业微微一笑，刚要开口，唐诗雅忽然拽了拽他的手，道：“他们过来了。”

　　刘敬业一抬头，果然看到风公子和胖子，还有几位领导朝这边走来，风公子一眼就看到了刘敬业，双眼盯着他，一脸的惊喜与热情，好像张开怀抱要与刘敬业拥抱似地。

　　刘敬业微笑相对，刚要迈步迎上前，却发现风公子忽然眼神一转，看向了唐诗雅，所有的热情都给了美女：“唐小姐大驾光临，蓬荜生辉呀。”

　　“我靠！”刘敬业险些骂出声：“这王八蛋可真无聊，竟然欺骗我的感情。”

　　唐诗雅客气的说道：“感谢风公子的邀请与款待。”

　　风公子微微一笑，始终视刘敬业如无物，这环境毕竟是男人的世界，女人多少有些陪衬的意味，如今他只顾着和唐诗雅说话，分明就是在讽刺刘敬业还不如唐诗雅。

　　幸好这时傻大憨粗的谭亦星走上来，也不知道是有意，还是身体太胖，直接撞了一下风公子的肩膀，看起来像是蛮横的把他拱到一边，风公子眼中利芒一闪即逝，神情稍有变化。

　　胖子根本就没鸟他，直接指着唐诗雅的鼻子，又撇了撇刘敬业，霸道的问：“你们俩什么关系？”

　　唐诗雅何曾讲过如此简单粗暴的人，一时间有些不知所措，更不知如何回答。

　　刘敬业扬了扬两人挽在一起的手臂，道：“我们是朋友。”

　　“哪种朋友。”胖子刨根问底道。

　　刘敬业笑道：“比普通朋友不普通一些的朋友！”

　　胖子一下愣住了，眼珠转了转，就差掰着手指算了，最后索性打了个响指，道：“我喜欢你俩的关系……”

　　随后，胖子当着风公子，以及诸多领导和众多地产土豪的面，豪气干云的指着刘敬业，对唐诗雅说：“他是我把兄弟，你既然是他比普通朋友不普通一些的朋友，那我就把你当弟妹了，你是混娱乐圈的吧，一会我给麻利张，龅牙刚他们打个电话，听说他们都在筹备新电影，我让你去做女主角！”


第一百四十六章 卖艺

　　听了胖子霸气的说辞，所有人都倒吸冷气，这也太嚣张了。

　　麻子张和龅牙刚都是我朝数一数二的大牌名导，早已功成名就，现在一心拍苦情戏冲击奥斯卡，尽管已经不在意票房了，但关注度极高，只要能参演其中，混个角色，保证大红大紫。

　　唐诗雅虽然正当红，但谁会嫌自己名气大呀，红得发紫才好呢。

　　而且，人家胖子一句话，直接过去就是女主角，这是何等的嚣张霸气，不过，没有人把他的话当成玩笑，毕竟人家的身家背景在那儿摆着，没准麻子张，龅牙刚等人都得求着他讨赞助呢。

　　而更让人惊诧的还是刘敬业，这个名不见经传，哪个圈里也没见到过的男人，竟然和谭家三少是把兄弟，想来也是来头不小的存在，立刻对刘敬业另眼相看。

　　唐诗雅自然也是吃惊不已，刚要开口拒绝，胖子竟然真的掏出了电话，直接打了过去：“嘿，龅牙刚，我，谭老三，行了客套话少说，听说你最近正在筹备新戏，我给你介绍个女主角，对……你叫什么？”

　　“唐诗雅。”刘敬业微笑的帮她报名道。

　　胖子道：“对，就是唐诗雅，直接去给你做女主角，什么，你已经找了大眼薇？让她回家看孩子去，就说是我说的，什么，片酬才八百万？不行，最起码按照国内一线大腕的水准，最少两千万，好，就这么定了。”

　　随后，胖子对唐诗雅说：“麻子张现在在外国参加电影节呢，等他回来我再联系，到时候两个你随便选。”

　　“谭先生，这不太好吧？”唐诗雅为难的说，直接一个电话就替换了一个大碗级的女主角，别的导演无话可说，这让她以后在圈里怎么混呐。

　　“弟妹，你别跟我客气，我谭老三说话，他们都得卖我几分面子，以后也绝不会有人找你麻烦。”胖子霸气十足的说道：“而且，我这电话打完，肯定会传遍整个圈子，以后绝对没有人再对你打找潜规则的注意，这样我兄弟也省心不是。”

　　唐诗雅羞红了脸，娱乐圈很复杂，但若有一个强大的靠山，那就一帆风顺了。她偷眼瞄了瞄刘敬业，感觉这男人越发的神秘了。

　　不过他越是这样，在周围一票城府极深的领导和老板们看来，越觉得他太过招摇，就是个靠祖宗福萌的纨绔，难成大器，与风公子相比，越发的天差地别了。

　　而刘敬业脸上虽然带着微笑，心中却警惕万分：“这倒霉的胖子为什么突然对自己如此热情，什么把兄弟，说的跟真的似的，还如此高调的帮助唐诗雅，有将人情推到了我身上，他难道是再向我表达诚意，想要拉拢我？

　　应该如此，我既然能看出他在扮猪吃虎，想必他也能看出我的不同之处，如果真是这样，胖子也算我的知己了。”

　　刘敬业的笑容越发灿烂了，他很喜欢胖子的诚意，因为这胖子明显与风公子不对付，正所谓，敌人的敌人就是朋友。

　　这时，风公子突然开口对刘敬业说道：“刘哥，你和我三哥可真是兄弟情深呐，如果刘哥不嫌弃，小弟以后也想和你多走动走动，亲近亲近。”

　　“你连哥都叫了，我有什么理由拒绝呢！”刘敬业笑道。

　　风公子也是含笑点头，貌似真挚。

　　“哼，王八蛋真够阴险的。”刘敬业暗想道：“胖子这人大大咧咧，即便是演戏，在别人看来也像是纨绔的嚣张之举，可风公子这一声刘哥，无形中又把老子的身份拔高了不少，连他都要巴结的人，必然会引起其他人的关注，一会就会有人去查老子的底儿，他这是在为我树敌呀！”

　　“好了，亲爱的各位来宾们，我们为大家准备的小节目马上就要开始了，请大家就坐。”女主持人站在台上，热情的说道。

　　“刘哥，请上座。”风公子忽然邀请到，周围都是省市级的领导，还有诸多亿万身家的土豪，甚至还有他的堂哥，他竟然邀请刘敬业。

　　“这该死的王八蛋，是要把我推上顶点，捧得高摔得痛呀。”刘敬业暗想道，脸上却始终微笑以对，就在他准备找个理由的时候，身边的唐诗雅忽然道：“对不起风公子，刚才我遇见了一位老朋友，我们约好了要坐一起叙叙旧，真的很抱歉。”

　　唐诗雅大方得体的说道，风公子扬了扬眉毛，道：“既然如此我就不勉强了，请便。”

　　“嘿，贤弟，等一会有空我去找你喝两杯。”胖子热情的招呼道。

　　刘敬业微笑点头，和唐诗雅携手朝最角落的桌子走去，根本就没什么老朋友，不过绝色美女到哪都有朋友。

　　与此同时，酒会的演出开始了，尽管风公子说是一些小节目，但第一个出场的竟然是大家非常熟悉的歌唱演员，二十年前或遍大江南北的甜歌皇后，仍然风采不减当年，一曲情歌，唱歌回味悠长，在场所有人都如痴如醉。

　　刘敬业听惯了冲锋号和战歌，对这靡靡之音没兴趣，只顾着低头吃饭，今晚的自助餐同样是高水准。

　　而身边的唐诗雅却感叹道：“这就是女明星的下场啊！不管当年你多风光，总会有过气的一天，她当时多火呀，是无数人心中的梦中情人，现在却要来这种地方演出。”

　　“这种地方才是最好的。”刘敬业道：“在场的这些人全部身家加在一起，估计堪比全国一年的GDP总量，若是有人当年是她的粉丝，现在仍然喜欢她，一掷千金的包养她，甚至追求她也都有可能。”

　　“你想得可真全面。”唐诗雅优雅的端着酒杯说道。

　　“女人嘛，总归是要找个男人依靠的。”刘敬业道：“漂亮女人有先天优势，自然要找个有钱的老公，用自己的美丽去换取一世无忧的生活。”

　　“难道漂亮女人就不能过粗茶淡饭，相夫教子的生活吗？”唐诗雅不满的说道。

　　“当然可以。”刘敬业认真的说：“如果我要娶了你这么漂亮的女人，一定会格外努力，让自己也变成有钱的男人，给你一世无忧的生活，女人的美丽也能成为男人的动力。”

　　“嘿，你可真会说话。”唐诗雅吃惊的说：“你这张嘴一定说动过很多女孩子吧？”

　　刘敬业谦虚道：“不多，目前就四个，但我更多的不是说而是做。”

　　“流氓！”唐诗雅轻啐一声，将酒杯举到唇边，示意自己不再说话。

　　刘敬业继续埋头苦干，忽然递给唐诗雅一只大海螺，道：“吃个海螺吧，都吃海螺，对女人一生都有好处。”

　　“是吗？”唐诗雅纳闷道：“这东西对女人有什么好处？”

　　“你看……”刘敬业当着她的面吃掉一只，然后说道：“吃着东西非常讲究技巧，差一点都吃不完整，首先要把螺肉吸出来一点，然后用牙齿轻轻咬住，再往外吸，用舌头轻轻卷住，一点点带出来……”

　　“这算什么好处？”唐诗雅疑惑道，忽然想到了什么，脸色一红，道：“臭流氓。”

　　刘敬业无辜的摊开手道：“你又骂我干什么，我还没说完呢，我的意思是，通过这样的动作，把整个螺肉都吸出来，完整的螺肉富含丰富的蛋白质，维生素，氨基酸和微量元素，而且还是高蛋白，以及低脂高钙，常吃可以滋阴补肾，美容养颜。”

　　唐诗雅阴沉着脸没说话，演出仍然再继续，这次换上了两个名不见经传的相声演员，不是大红大紫的演员，却也混的脸熟了，作品也比较搞笑，不时引得众人哄堂大笑。

　　“这种上流社会的酒会就是精彩，有吃有喝有表演，就想文艺晚会一样，腐败呀！”刘敬业吃的满嘴流油，看的笑逐颜开，打着酒嗝，还骂着人家。

　　唐诗雅没好气的白他一眼，道：“你这是典型的得了便宜卖乖呀。”

　　刘敬业嘿嘿一笑，道：“一会他们不会让你上台表演节目吧？”

　　“我又不是卖艺的。”

　　“那你卖什么？”

　　“我卖……”唐诗雅及时住嘴，瞪着他道：“卖你个头！”

　　“各位来宾，今天我们为大家安排了很多精彩的节目，而下面的，是我们的压轴大戏。”女主持人说道：“下面，请大家务必用最热烈的掌声，请出世界知名的大魔术师，大鼻头先生，让我们一起来见证奇迹。”

　　热烈的掌声响起，女主持人刚刚下场，忽然舞台中央腾起了一阵烟雾，众人吓了一跳，待烟雾散去，一个穿着礼服，留着长发，鼻头很大的年轻男人出现在场中央，突然而又神秘，引得台下尖叫声不断。

　　魔术师单手抚胸，鞠躬致意，当他直起腰的时候，在他的身前，忽然冒出了一朵朵鲜花，刹那间就变成了百花齐放的靓丽景象，宛如地涌金莲的神迹，让人叹为观止。

　　“哇，好漂亮啊。”不用说别人，就连见多识广的唐诗雅都吃惊不已，由衷的赞叹。

　　魔术师一句话都没有说，就成功吸引了所有人的注意力，并赢得了热烈的喝彩，刘敬业也奉上了掌声，艺人不容易，靠手艺吃饭，一定要尊重，尤其是卖艺不卖身的艺人。


第一百四十七章 暗藏杀机

　　在热烈的掌声与欢呼声中，魔术师微笑的走下台，这一开场就是两种前所未见的魔术表演，可谓技惊四座，和他在大舞台上变硬币之类的魔术相比更有震撼力。

　　“这就是小舞台的好处，没有规定限制，可以自由发挥。”唐诗雅说道：“这才能显示出一个艺人的最强功底。”

　　刘敬业点头认同道：“你说的对，这要是在大舞台，来这么一手，没准会被扣上装神弄鬼，宣言封建迷信的帽子直接被河蟹。”

　　就在这时，魔术师缓缓走下台，不对，他不是在走，而是轻盈的飘下了舞台，吵闹的人群瞬间安静下来，瞪着眼睛仔细观察，也看不出端倪，只能叹为观止。

　　“哇，太神奇了。”唐诗雅吃惊的说道。

　　刘敬业微微一笑，没有说话，但魔术师的伎俩却瞒不过他的眼睛，在他后腰上有一根看不见的细线，并没有吊在房顶，而是横接在舞台后面的布景板上，在他下台的一瞬间，起到了一个支撑作用，让下落的动作减缓了，看起来好像在漂浮。

　　不过，这是人家吃饭的手艺，决不能拆穿，拆穿魔术等于砸人饭碗，断人财路犹如杀人父母。

　　魔术师仍然一言不发，面带微笑，缓步走在人群中，四下看着目光灼灼盯着他的人们，忽然他来到一个土豪男的身边，土豪手上拿着一根雪茄还没有点燃，突然看到他到来，土豪吓了一跳，有些不知所措。

　　只见魔术师潇洒的打了个响指，一束火苗竟然神奇的出现在他的指尖，就在他指尖上燃烧着，神乎其技。

　　他微笑着扬了扬眉毛，示意要为土豪点烟。

　　土豪立刻将雪茄叼着嘴里，用他指尖的火点燃了香烟，青烟徐徐，见证奇迹。

　　在热烈的掌声中，魔术师走到了唐诗雅的身边，虽然唐诗雅是大明星，但毕竟也是个年轻的女孩子，最喜欢这种浪漫又神奇的事情，此时此刻也是一脸的激动。

　　魔术师也终于开口了：“美丽的女士你好！”

　　他的声音极富磁性，仿佛带着醉人的魔力，唐诗雅露出了甜美的微笑，只听魔术师道：“我注意到您美丽的脖颈上，带着的这条项链，请问它是什么材质的？”

　　唐诗雅下意识伸手摸了摸自己的脖颈，淡然一笑道：“这就是一条普通的镀银项链。”

　　周围人都在盯着这边，她的话一出口，人群中立刻发出了不屑的嗤之以鼻的声音，大部分来自于周围的女宾客，她们个个珠光宝气，自然不屑于普通的首饰，但这也更显出了唐诗雅的魅力。

　　人家本人的质量高，完全不用化妆品和首饰来衬托与修饰，就算她围着一条上吊绳，仍然是在场最美丽的女人。

　　而魔术师却说道：“您这么漂亮，我觉得只有更华美的首饰才能配得上您，您能把项链借给我一下吗？”

　　“好的。”唐诗雅很大方的说，但身边刘敬业却已经眯起了眼睛。

　　“怎么感觉这魔术师也不怀好意呢。”刘敬业暗想道：“众目睽睽之下，公然贬低唐诗雅的首饰，虽然她本人并不在意，但刚才大家都看到了，老子是他的男伴，而且还是不普通的朋友关系。

　　在这种场合，女人的穿戴若是太次，说明男人没实力，这又是风公子来恶心我的方式吗？”

　　刘敬业脸上冷笑连连，看着魔术师将项链拿在手中，缓缓将双手合十，项链被握在了掌心中，看着他双手慢慢搓动，所有人都屏住了呼吸。

　　随后，他的双手慢慢分开，璀璨的光芒从他掌心溢出，他的双手缓缓打开，之间一条宝光闪烁的钻石项链取代了那条普通项链，出现在他手中，熠熠生辉，光彩夺目，名贵之极。

　　“美丽的女士，请问我有这个荣幸，亲手帮你把项链带上吗？”魔术师温柔的问道。

　　唐诗雅也不可思议的瞪大了眼睛，周边的女人也都发出了惊叹之声。

　　魔术师不等她搭话，双手拿着项链，竟然主动走到她身后，想要帮她戴上项链，那雪白的脖颈，微露的香肩，嫩白的皮肤，与璀璨的钻石项链相得益彰。

　　就在魔术师刚要动手的时候，坐在唐诗雅身边的刘敬业，忽然好想很累似地伸了个懒腰，所有人的注意力都集中在魔术师身上，而魔术师全神贯注的看着唐诗雅，刘敬业此时就如同空气。

　　也正因为如此，谁也没看到他手中拿着的香烟。

　　他伸了个懒腰，烟头正好烫在了魔术师的手腕上。

　　魔术师如遭电击，全身一颤，手腕剧烈一抖，众人都吓了一跳，忽然，一声轻响在静谧的大厅想起，离得近的人下意识循声看去，唐诗雅也转过头，低头一看。

　　刚才她那条普通的项链就掉落在魔术师的身前，很明显是从他的袖口中刚刚掉落出来的。

　　众人瞬间明白了这当中的猫腻，大厅内瞬间一片哗然，甚至还有骂声。

　　魔术师尴尬不已，魔术被拆穿的感觉就如同被人捉奸在床，尴尬又窘迫，他手里还拿着那条钻石项链，愣在当场不知所措。

　　最后还是唐诗雅亲自站起身，给魔术师打圆场道：“非常感谢魔术师先生，但我还是更喜欢这条项链，而它好像也舍不得离开我。”

　　刘敬业嘿嘿一笑，亲自蹲身捡起了那条项链，彬彬有礼的对唐诗雅说：“美丽的女士，不知道我是否有这个荣幸，能否亲自为你戴上。”

　　唐诗雅微笑着还礼，转身坐下，刘敬业温柔的为她戴上项链，那一时那一刻的柔情，那温馨的画面，就好像在洞房花烛夜，新浪温柔的掀开了新娘的盖头。

　　刘敬业紧张的扣了几次都没有扣好，唐诗雅也有些颤抖，特别是他的手触及到自己皮肤的时候，让她竟然有种心如鹿撞的感觉，羞红了脸颊。

　　前排的谭亦风和谭亦星也转头看着这边，两人脸上的神情却截然不同，风公子凝眉立目，有种被砸了场子的感觉，魔术师演砸了，这和他自己演砸了没区别。

　　而胖子则眉开眼笑，兴致高涨。

　　风公子忽然转过头，朝台上的女主持人使了个颜色，女主持人心领神会，立刻说道：“好了，小游戏就做到这儿吧，下面请大家静下心来，欣赏最精彩的魔术，也是我们魔术师的看家本领，大变活人！”

　　“别人吃着饭说什么大便呀！”刘敬业啃着一只龙虾，没好气的说道。

　　唐诗雅小手捂着自己脖领上的项链，脸上的红霞未退，一听他这话，所有感觉全部消散无踪，横了他一眼，道：“人家说的是变化的变！”

　　“哦，等我吃完了也得变化成大便……”刘敬业道。

　　唐诗雅不想和他就厕所里的问题纠结，岔开话题道：“他是国内顶尖的魔术师，刚才那种偷天换日的小把戏怎么可能会失手，是不是你做了什么手脚？”

　　刘敬业也没有正面回答他的问题，只是微笑道：“我只是觉得他的那条项链和你的形象不匹配，还是这种简单的最适合你。”

　　唐诗雅微微一笑没有再说话，但她认定是刘敬业做了手脚，而想要做手脚，首先要看穿魔术师的把戏才能对症下药，一击即中。

　　有了主持人打圆场，魔术师连忙走到台上，重拾自信，其实在表演中有失误也是很正常的，他很快调整了状态，微笑道：“大变活人相信大家都知道，为了不让大家以为我作弊，我现在就在诸位之中随即选一位嘉宾来帮忙，至于选谁，就让老天来做主。”

　　魔术师三言两语，又把众人的注意力拉了回来，他从口袋里掏出一张纸，十指翻飞，很快一张白纸变成了一架纸飞机，他高举着纸飞机朗声道：“请诸位看好了，这飞机落在谁的身前，谁就是我这个节目的嘉宾，咱们让上天来选择。”

　　在一片叫好声中，他把纸飞机扔了出去，飞机开始向前飞，忽然来了一个极大的迂回，摇摇晃晃，却又不偏不倚的正好落在了谭亦星谭胖子的身前。

　　胖子微微一怔，而他身边的风公子却立刻带头鼓掌，欢呼起哄，让胖子登台，其他人也跟着随声附和起来。

　　胖子微微皱眉，眼珠乱转，慎重的想了想，最后还是站起身，扭动着肥大的身躯，不屑的说：“上就上，这有什么大不了的，他难道还能把我变到阴曹地府去吗？”

　　这话说的意有所指，风公子神色不变，只是巴掌拍得更响了。

　　胖子走上台，用一贯霸气的口吻对魔术师道：“哥们，你要真有魔法，最好直接把我送进时空隧道，让我穿越到宋朝做大官人。”

　　台下一阵哄堂大笑，魔术师拍拍手，后台有助手推上来一个大木箱子，展示给众人看，就是一个普通的箱子，四面敲了敲显示没有机关暗格。

　　胖子毫不犹豫的爬了进去，好朝众人挥了挥手，摸样甚至搞笑。

　　魔术师虽然便面从容镇定，但刘敬业能看到他额头冷汗津津，双手也有些颤抖。

　　“他们不会有什么阴谋吧。”刘敬业暗想道：“上次宴会用劫匪枪杀了张书记，这次宴会不会用魔术弄死胖子吧？”


第一百四十八章 冤冤相报

　　刘敬业紧张的观察着魔术师的一举一动，以风公子的作风，以及他的野心，若是制造个意外弄死胖子，刘敬业一点都不会觉得惊讶。

　　尤其是看魔术师此时有些紧张，拘谨的摸样，他越发觉得这其中有猫腻。

　　装着胖子的箱子已经盖上了盖子，并且用铁链锁了起来，通常这种情况，都是箱子里面有安格，或者箱子上面的铁链锁成‘十字形’，把盖子分成四小块，其中一块能打开，人就钻出来了。

　　但现在，箱子简直如同被五花大绑，没有一丝空间。

　　魔术师拿起一张黑色的布，将整个箱子覆盖，然后神神叨叨的围着箱子转了几圈，忽然一把掀开了黑布，刹那间，舞台上腾起了一阵刺目的火光，仿佛有什么东西爆炸了似地，还伴着浓厚的烟雾。

　　不过烟雾很快散去，当人们视力恢复之后，所有人都惊呆了。

　　舞台上那只木箱子消失了，取而代之的是一只大铁笼子，里面的胖子也消失了，变成了一只黑底白花的大公猪，正呼噜呼噜的嚼着什么。

　　“我靠，玩大了吧！”刘敬业惊呼出声。

　　“这是吃果果的侮辱啊！”唐诗雅也看出了端倪，到底是娱乐圈混的，见惯了尔虞我诈，互相嘲讽羞辱的人性最丑恶的一面。

　　而另一边，风公子带头鼓掌，哈哈大笑，周边都是他的人，还有很多想要巴结他的人，自然会迎合他，一时间气氛极其热烈，笑声爆棚。

　　胖子的清爽型美女保镖高静，紧张的站在舞台前，看着台上那只七八百斤重的大公猪，紧握双拳不知所措。

　　就在一片哄堂大笑中，胖子谭亦星也拍着巴掌从后台缓缓走了出来，脸上也带着笑容，甚至还走过去，逗了逗那只大肥猪，就差和肥猪合张影了。

　　风公子脸上的神情越发得意了，他就是想借此来羞辱胖子，同时也想看看胖子的反应，若是他大发雷霆，说明他没城府，根本不配做自己的对手，若是他忍了，没有任何应对的方法，说明他没能力，同样不配做自己的对手。

　　近年来，风公子在省城混的风生水起，势力越来越大，就连一省大员，都要看他的脸色，什么达官显贵在他眼里越发的渺小，他的信心与野心也在急速膨胀，他认为，京城核心圈的那些人，也不一定有自己的能力，只是命好而已，自己完全有能力取而代之，尤其是谭亦星这个胖子。

　　“好，好，不愧是顶尖魔术师，手段一流啊！”胖子高兴的赞道，没看出任何生气的样子，但在风公子眼里，他这仅仅是在维护自己最后的尊严而已。

　　“胖子应该会反击吧，而且应该是雷霆般犀利的反击，趁此机会狠狠教训一下风公子，灭灭他的威风。”刘敬业暗想道：“若他连这点都做不到，我可不会在承认什么把兄弟之说了。”

　　胖子笑呵呵的回到座位上，风公子主动提议大家干杯，庆祝谭家三少爷的到来，并像奉献精彩演出的艺人致敬。

　　宴会就此达到了高峰，随后，风公子提议大家下场跳舞，社交时间正式开始。

　　随着风公子一声令下，现在所有男士纷纷站起身，有的牵起了自己的女伴，有的去邀请别人的女伴，有的准备互换一下，还有一部分盯上了唐诗雅。

　　唐诗雅的反应极快，一把拉起了刘敬业。

　　“我可不会跳舞。”刘敬业苦笑道。

　　唐诗雅很痛快的说：“你看看现场有几个男人会跳舞，无非就是搂着个女人扭啊扭呗……这种场合，跳舞只是一个形式，目的就是为了炫耀自己的女伴，女人在这里就是衬托男人身份地位和身家的陪衬。”

　　唐诗雅貌似淡然的说道，其实却藏着深深的厌恶。

　　刘敬业笑着问道：“那通常和你跳舞的男人都有怎样的身家呢？”

　　唐诗雅的笑容显得有些凄苦：“说出来你可能不信，入行这么长时间，我只和我的父亲跳过我，不过以后再也不可能了。”

　　“哦，对了，上次你说你父亲嗜赌成性，欠了一大笔赌债，逼得你不得不去应酬一些你不愿意应酬的人，现在怎么样了，欠款解决了吗？”刘敬业问道。

　　唐诗雅摇摇头，道：“谈何容易，那可是一大笔钱，而且利滚利，每天都在翻倍，以我现在的收入，勉强能够帮他顶一顶，可一旦我过气，我就真的爱莫能助了。

　　我能预见我以后的路，要么被他逼得走投无路，找个身家亿万的老男人嫁了，要么就豁出一切不管他，去和我母亲经营小餐馆。”

　　“不至于这么悲观吧？”刘敬业无奈道，不过赌博害人，甚至堪比毒品，宛如泥潭，陷入其中无法自拔。

　　“真相可能比我知道的还悲观。”唐诗雅道：“我总觉得他不只是欠人赌债那么简单，好像还有什么其他的把柄，每次给我打电话都要死要活的。

　　更可气的是，他现在也不跟我说实话，只是有事儿的时候打电话找我求救，逼我做一些不愿意做的事儿，早晚她的逼着我去嫁人，要不就是卖……”

　　唐诗雅又恨又无奈的说，刘敬业看着她，觉得她很可怜，也从她身上看出了浮华背后的丑陋。

　　刘敬业勾起了唐诗雅的伤心事儿，积压在心里的巨大压力与痛苦，正好找人倾诉，唐诗雅打开了话匣子，满是回忆的说道：“真不知道我爸爸怎么变成这样了，以前他是那么慈祥，从小陪着我学舞蹈，学乐器，当我觉得累了，他会鼓励我，给我减压，陪我玩，可以说是我在这个世界上最爱的人，可现在，他彻底变了，变得我都不认识他了……”

　　感觉唐诗雅都要哭了，刘敬业连忙道：“好了，好了，这大喜的日子……”

　　“嗯？”唐诗雅疑惑的看着他。

　　刘敬业连忙改口：“这盛大的宴会，咱们高高兴兴的，不提伤心事儿，好好跳支舞，你就把我当成你爸吧！”

　　“嗯？”唐诗雅的声音拔高了一点。

　　刘敬业无奈道：“要不你把我卖了给你爹还债得了。”

　　“切，你能值几个钱？”唐诗雅不屑道，但眼中满是笑意与感激，和他闲扯一番，心情好了很多：“好了，跳舞吧，别踩我脚呀！”

　　一支舞跳完，唐诗雅一瘸一拐，面红耳赤，看都不想再看刘敬业了。

　　这家伙不知道是有意还是无意，要么就是踩她的脚，要么就是手突然下滑落在自己PP上，要么就是一个趔趄一头撞进自己的怀中，这哪是跳舞，分明就是吃豆腐外加故意伤人。

　　“来吧诸位，为了这个愉快的夜晚，让我们再次举杯，共饮美酒，希望我们的生活越来越美好。”风公子举起杯子，再次提议。

　　众人纷纷响应，现场气氛极其热烈，众人重新落座，女主持人再次登台道：“亲爱的各位来宾，刚才应几位贵宾的要求，我们将会再次清楚魔术师先生，再度为我们登台献艺，请大家以热烈的掌声欢迎。”

　　“这就是传说中的返场吧？”刘敬业问道。

　　唐诗雅点点头，仍然没有看他，脸蛋通红如火，心如小鹿乱撞。

　　魔术师再次闪亮登场，不过他换了一身衣服，亮闪闪的华丽演出服，显得格外耀眼。

　　服装是魔术师最重要的道具，除了可以藏东西，华丽的衣着也能分散观众的注意力，方便自己表演，魔术，主要在这个‘魔’字上，上面一个‘麻’下面一个‘鬼’，也就是说，观众脑子一麻痹大意，魔术师在下面就捣鬼了。

　　“亲爱的贵宾朋友们，感谢大家的热情。”魔术师道：“接下来我要表演的是一个特殊节目，也是我刚刚自创出的全新节目，从来没有表演过，我不说，请大家拭目以待。”

　　热烈的掌声响起，只见魔术师气定神闲，缓缓闭上了双眼，宛如老僧入定，又像气功大师要发功似地。

　　清脆的架子鼓声传来，鼓点节奏由慢到快，气氛也越发的凝重。

　　头顶上的灯光开始逐一熄灭，慢慢整个会场都陷入了一片黑暗中，伸手不见五指，也看不见舞台上的魔术师。

　　忽然，舞台位置传来一声大喝，头顶上的灯光瞬间被点亮，而且格外的亮，甚至让人睁不开眼睛。

　　‘噗……’一声异响传来，火光冲天，浓烟滚滚。

　　人们惊愕的发现，舞台上的魔术师竟然燃烧了起来，烈火在他身体上熊熊燃烧着，大量的浓烟在身外弥漫，他变成了一个火人，在台上手舞足蹈，撕心裂肺的惨叫声炸响。

　　“好，太精彩了！”胖子谭亦星忽然站起来，拍着巴掌高声叫好。

　　众人立刻纷纷响应，叫好声震天，如此精彩的演出，真是前所未见，而且这也太真实了。

　　在场唯有几个人没有拍手叫好，其中有风公子，他一脸的凝重，高静神色淡淡，唐诗雅一脸紧张与恐惧的神情，紧紧抓住了刘敬业的手。

　　刘敬业眯着眼睛看着舞台上挣扎着火人，倒在地上不停的翻滚，但动作幅度越来越小，惨叫声也在渐渐消弭。

　　刘敬业低声道：“这就是羞辱谭家三少爷之后而招来的报复吗？这也来得太快，太狠了！”


第一百四十九章 聪明的女人

　　短短两分钟之后，现场一片死寂。

　　魔术师躺在地上，一动不动，也没有任何声响。

　　他身上的火焰也开始渐渐熄灭，但仍然有大量的浓烟在滚动。

　　“快，快灭火救人！”风公子忽然大喊一声，人们这才醒悟过来，这哪是什么魔术，分明是自坟嘛。

　　始终守在大厅中的那些黑衣人立刻行动起来，拿着灭火器冲上舞台，开始灭火。

　　“太可怕了。”唐诗雅不知道什么时候已经扑进了刘敬业的怀中，紧紧抓着他的手，吓得全身颤抖。

　　“不仅可怕，而且很凄惨。”刘敬业看着舞台上，火焰熄灭，浓烟散去，一具焦尸以极度痛苦又扭曲的姿势躺在那里，无比的瘆人。

　　现场一片大乱，有人转身就要跑，忽然，哗啦一声大响传来，一个酒杯被摔得粉碎，只听风公子冷声道：“谁都不许走，这里发生了一起命案，要等警察来调查之后大家才能离开，请诸位配合，我们会保证大家的安全。”

　　众人不敢违背风公子的意愿，提心吊胆的留了下来，这时胖子又站了出来，说道：“大家不要惊慌，这只是一起意外事故。”

　　“你听到了，这是意外事故。”刘敬业也对怀里颤抖的唐诗雅说道。

　　唐诗雅抬起头看着他，认真的问：“真的？”

　　刘敬业嘴角抽动，想笑却笑不出来，也没有回答她。

　　他也不能确认这是意外还是谋杀，毕竟高端魔术师经常会玩一些极具危险性的节目，什么自我焚烧啊，水中逃生之类的，稍有偏差就可能会丧命。

　　不过让刘敬业觉得蹊跷的是胖子刚才的反应。

　　“在火烧起来的时候，胖子一反常态的忽然起身叫好鼓掌，带动全场的气氛……在发现魔术师被活活烧死之后，他又高喊让大家冷静，说这只是意外，不用害怕。

　　虽然看似合情合理，但未免太过刻意了。”

　　刘敬业暗暗分析着：“而且，这位魔术师刚刚羞辱了胖子，将他变成了一头发肥猪，别说他是豪门少爷，就算是普通人恐怕也不能忍受，但是，报复来的这么快，而且直接让对方丧命，这未免太狠了。”

　　“你别怕，现场这么多人，应该不会有危险。”刘敬业拍了拍惊魂未定的唐诗雅，轻声安慰道：“你就呆在人群中，我过去看看。”

　　“我和你一起去。”唐诗雅紧紧抓着刘敬业的衣角，说什么也不离开他身边。

　　刘敬业无奈苦笑，两人站起身，朝舞台走去。

　　浓烟和灭火的干粉都已经散去，有几个胆大的人围在舞台边，其他人都躲得远远的，其中就包括吴杰等领导。

　　而胖子和风公子还有高静都在旁边，舞台上还有早已经吓得瘫软如泥的女主持人。

　　由于现场有领导在场，所以警察很快就赶到了，瞬间将整个酒店封锁，许进不许出。

　　今天带队的警察是警局刑警队的大队长，这也是在领导面前表现的好机会。

　　他先是和领导们打了招呼，然后才走到案发现场查看尸体，询问了来龙去脉之后，叫人把刚刚冷静下来的女主持人带来问话。

　　“刚才死者明明已经结束了表演，为什么还会再度返场，做如此危险的演出呢？”刑警队长问道。

　　刘敬业就在不远处，听到了他的问话，嘴角泛起了笑容，暗想道：“不愧是刑警队长，比袁笑盈这种菜鸟强太多了，直接发现了问题的关键。”

　　女主播想了想，道：“这本来就是私人演出，演员随时都会听从召唤的，只要客人高兴，随时都可以返场……”

　　“那是谁让他返场表演的？”刑警队长问道。

　　女主播瞥了一眼谭亦风道：“应该是风公子要让他返场的。”

　　“什么？”谭亦风距离不远，听到了她的话，当即怒道：“你别胡说，我什么时候叫他返场的？”

　　谭亦风虽然未必知道事情的真相，但肯定能看出其中有猫腻，毕竟事情太巧合了，多半和胖子有关，所以他格外谨慎。

　　被谭亦风突然吼叫，女主播吓得不轻，刑警队长微微皱眉，按理说不应该让人打扰侦讯的，但风公子身边站着本市的大领导，领导都没说什么，他也不好表态。

　　女主持人支支吾吾道：“我，我也不清楚，只记得当时有个黑西装戴着墨镜的男人来后台，让我通知魔术师登台。”

　　刑警队长扫了一眼现场，周边有很多黑西装戴墨镜的男人，风公子主动道：“没错，那些都是我的人，但我并没有叫人让魔术师返场，而且，这种打扮是很常见的，任何人都可以穿戴成这样。”

　　刑警队长点点头，示意并没有怀疑他，而风公子却眯起了眼睛，因为这明显是有人故意安排，在将矛头指向自己。

　　他看了一眼胖子，正在旁边谈笑风生，风公子暗想道：“会是他吗？这废人能想出这样的计划吗？难道他身边除了那个女保镖之外，还有其他人？”

　　风公子慢慢收起了轻慢之心，这个突发事件让他不得不重视起胖子。

　　“怎么样，你看出什么了？”另一边，唐诗雅低声询问着刘敬业。

　　刘敬业仔细的看了看尸体，和周边的情况，回想了一下当时燃烧时的场景，点上根烟，道：“说实话，我真的分辨不清这到底是谋杀还是意外，我只知道，导致燃烧的原因，是因为他的衣服上沾满了白磷。”

　　“白磷？”唐诗雅吃惊道：“就是那种燃点很低的化学物质，类似晶体的东西？”

　　刘敬业点点头，道：“没错。你看尸体身边，这种物质燃烧后会产生大量的白烟，然后会重新凝结成晶体，此时就散落在尸体身边，另外，从他一登台我就觉得奇怪，他的动作显得有些飘忽，那是因为白磷有剧毒，只是吸入就会导致中毒，会出现头晕，全身无力等症状。

　　另外，白磷的燃点很低，在这种环境下，大概四十度左右就会发生自燃。”

　　“四十度？”唐诗雅疑惑道：“这是高级酒店，带有空调和加湿器等设施，这里的温度在二十六度左右吧。”

　　“没错。”刘敬业说道：“这里的温度只有二十几度，但你仔细想一想刚才舞台上的情景。”

　　唐诗雅皱着眉头开始回想，忽然她眼前一亮，吃惊道：“你是说灯光？”

　　“对！”刘敬业神色凝重的肯定道：“他刚才站在舞台上，在表演开始的一瞬间，头顶上的超级日光灯全部被点亮，每一个最起码在两千五百瓦左右，目测最少有十个左右，全部点亮堪比太阳，温度可想而知。”

　　“这么说，真的是有人故意害他。”唐诗雅惊悚的问道，她也是一个演员，经常会站在舞台上，若是有人用类似的手法害她，她肯定也是凶多吉少。

　　刘敬业摇头，不肯定的说道：“这点无从证实，因为他是魔术师，没准他就想表演火种逃生之类的节目，白磷和日光灯都是他准备好的道具，只是白磷的用量超出了预计，才会出现意外。”

　　“你觉得可能吗？”这就这时，另一个声音从他身后传来。

　　刘敬业转身一看，竟然是胖子谭亦星和他的贴身保镖高静，胖子面带笑容，高静面沉似水，但两人看他的眼神都一样，在等待他的回答，明显都听到了刘敬业的分析。

　　刘兴业耸耸肩，道：“到底是意外还是人为，我觉得只要调查一下后台，都有谁接触他的服装就应该能知道，或者去问问后台的灯光师，为什么在一瞬间将所有灯光全部点亮。”

　　胖子微笑道：“这也许正像你所说的，是他变魔术所需要的道具呢？”

　　刘敬业道：“据我所知，有一种金属‘铯’，燃点大约在二十八度左右，接近室温，更容易燃烧。当然这只是一个例子，燃点低于白磷的物质还有很多，而且有不少都是无毒的，而且，冷焰火貌似是魔术师更愿意使用的，所以，他为什么会选择有剧毒的白磷来表演呢，这不是作死嘛！”

　　胖子的脸上仍然带着笑容，但目光却越发深邃：“谁知道呢，也许人家追求的就是这份刺激，不过你这番分析，倒是可以说给警察听，没准对破案有帮助。”

　　这话和风公子不久前对他说的话如出一辙，刘敬业的回答也一摸一样：“我人微言轻，说了人家也未必相信，何必给自己找麻烦呢。”

　　“聪明的选择。”胖子赞道：“待会有时间，我想再找你好好喝一杯，希望你不要拒绝，当然，还有美丽的唐小姐，希望你赏脸。”

　　唐诗雅微笑着点头表示同意，但她知道，胖子说的只是客套话，他想要宴请的只是刘敬业而已。

　　胖子和高静走后，唐诗雅迫不及待的就要开口，刘敬业却一摆手阻止道：“有些时候，女人太聪明了，未必是好事儿。”

　　唐诗雅微微一怔，随即乖巧的选择了岔开话题，道：“所以女人最终的归宿还是找个可靠的男人嫁了。”

　　刘敬业笑道：“不过现在可靠的男人并不多见了。”

　　唐诗雅道：“皇天不负有心人，我想，只要耐心寻找一定会找到的。也许选在天边，也许……”


第一百五十章 倒车，请注意

　　半个小时之后，警方暂时结束了调查，法医得出的结论和大家所见到的一样，魔术师是被活活烧死的，不过在那之前，他已经有了磷中毒的迹象。

　　可尽管如此，任然没有发现任何有指向性的证据，虽然警方也了解到，之前魔术师曾经表演过，并且将谭亦星变成了肥猪，但谭亦星的表现很从容，而且乐在其中，没有任何可疑之处。

　　警方询问了魔术师始终呆在后台的助手，问她是否接触了表演的服装，但助手郁郁否认，因为魔术师的道具涉嫌商业机密，是他们吃饭谋生的家伙，所以不允许他人碰触的。

　　尽管如此，警方仍然将助手和现场的灯光师带走了。

　　原本热烈的气氛瞬间冷却下来，后面还有很多节目，也全部叫停，人们意兴阑珊，心有余悸，恨不得马上就走，只不过主人家没发话，大家只能强忍着。

　　“各位，万分抱歉，再一次扫了大家的兴致。”风公子拿起话筒，真诚的说道：“不过，这更像是我们的人生，总是充满了未知的变数，不知道什么时候就会走霉运，也不知道什么时候会鸿运当头。”

　　风公子用轻松的语调和洽淡的比喻化解了紧张的气氛，他本来还要说些什么，忽然谭亦星走上台，一把抢过他手中的话筒，霸气十足，实打实的说道：“刚才让大家走了霉运，但我马上就会让大家鸿运当头。

　　现在在场的，有一位算一位，一会咱换个地方继续嗨皮，找家KTV，咱们去K歌，然后再找家洗浴放松一下，男人去按摩，女的做SAP，最后再去宵夜，总而言之，怎么嗨皮怎么玩，一切费用算我的！”

　　众人顿时大喜连声叫好，虽然在场的都是土豪，吃过见过，胖子的话就像暴发户一般好物品为，但有人请客总归是好的，而且，以胖子的身份，主动请他们，这已经是一种荣幸了，何况还能借此和谭家攀上关系。

　　“出发！”胖子一摆手，像个骄傲的将军。

　　众人熙熙攘攘跟着他走了，风公子有些尴尬，感觉好像所有人都背叛了他似地。

　　“咱们还去吗？”唐诗雅犹豫的问道，问完自己就后悔了，不知道什么时候，已经论起‘咱们’了，她们俩啥时变成一伙的了。

　　刘敬业微微一笑，道：“去，当然要去，有人请客不去是傻瓜。”

　　“可是我总觉得有种危机四伏的感觉。”唐诗雅的直觉还是很敏锐的。

　　刘敬业点点头，道：“女人有危机意识是好事儿，但也不用过度紧张。”

　　他扬了扬下巴指了指谭家兄弟俩，道：“在他们眼里，我们只不过是小鱼小虾，有危险也轮不到我们头上。”

　　唐诗雅苦笑一声，主动挽上他的手臂，跟着他一起走了。

　　身在娱乐圈，见识最多的就是人与人之间巨大的差异，同样是演员，有人是明星，有人是龙套，同样是美女演员，有人是主角，有人是裸替，关键是，高高在上的人瞧不起下面的人，而下面的人憎恨上面的人，恶性在循环。

　　众人浩浩荡荡走出刚刚解禁的餐厅，市里的几位大佬告辞离去，餐会酒会可以参加，但夜生活就是违纪了。

　　谭亦星也没有勉强，但却送给他们每个人一个小礼物，包装精美的小盒子，没有人当场打开，胖子也一个劲说只是纪念品，但谁都看得出那东西肯定价值不菲。

　　在停车场的时候，谭家兄弟俩已经做出了决定，准备下一场去本市一家很有名的私人会所，哪里一切娱乐设施应有尽有，而且绝对安全。

　　“嗨，兄弟，你怎么来的？”胖子忽然转过头问刘敬业。

　　刘敬业指了指自己的双腿，道：“11路。”

　　胖子笑道：“那就开我的车去吧。”

　　说着，他将车钥匙随手扔了过来，感觉仍的好像自行车钥匙，根本不在乎一辆价值百万的辉腾。

　　“那你呢？”刘敬业问道。

　　“我当然是和我亲爱的堂弟做一辆车了，好好叙叙旧。”胖子伸手搂住了风公子的肩膀，谭亦风立刻热情的点头邀请。

　　刘敬业微微一笑，转身朝辉腾走去，谭家兄弟俩同事坐上了豪华的宾利轿车，高静也跟着胖子挤了进去，就像连体婴儿形影不离。

　　“这胖子应该是在担心风公子在路上对他不利吧？”刘敬业暗想到：“这两个家伙一见面就火星四溅，相互拆台，因此还有无辜的魔术师为止丧命，这就是高层的对决，动辄就是狂风暴雨。

　　不过，他们应该还处在相互试探阶段，若这个时候谁先下杀手，没准真的会一击奏效。

　　如果真是这样，那这该死的胖子岂不是找老子做替死鬼？”

　　刘敬业看着高级的辉腾轿车，唐诗雅就跟在身边，他低声问道：“你开车了吗？”

　　唐诗雅点点头，指了指旁边一辆红色的甲壳虫轿车。

　　“好，那一会坐你车去。”刘敬业道。

　　唐诗雅不解的看着他，道：“那你为什么还上辉腾？”

　　“练练手。”刘敬业笑着钻进了高级轿车中，打火，挂挡。

　　由于这周边停着不少车辆，辉腾又是逆向停着的，所以刘敬业要先把车倒出来，倒到后面的停车位中，然后才能正常行驶出去。

　　他摇下车窗，道：“新手上路，请多关照，麻烦你帮我指挥指挥。”

　　唐诗雅苦笑着点了点头，看着刘敬业发动车子，缓缓朝后面倒车，一边倒刘敬业一边问道：“怎么样，进去了吗？”

　　唐诗雅看了看身边的停车位的黄线，摇头道：“没有，你都没对正，都偏了，怎么能进得去呢！”

　　刘敬业开了出去，重新倒车：“现在呢？”

　　“现在还不行，这么偏肯定进不来。”唐诗雅道。

　　刘敬业又连续试了几次，还是不行，唐诗雅不耐烦的说：“你到底会不会呀，注意看着屁股的位置，来，进来试试，慢点，慢点，进来一点，好，都进来了……”

　　汽车问问的停在了停车线内，刘敬业与唐诗雅松了口气，相视一笑，笑着笑着，两人都愣住了。

　　唐诗雅的俏脸瞬间变得通红如火，想起刚才指挥倒车时说的话，让她恨不得钻进地缝里去。

　　“碰……”就在这时，一声脆响传来，唐诗雅吓了一跳，响声就在她身边。

　　转头一看，只见那高级辉腾轿车的车尾狠狠的撞在了后面的花坛上，她现在也看出来了，刘敬业根本不会开车，连忙收起羞赧，道：“快，快往前开！”

　　“好！”刘敬业应了一声，手忙脚乱的挂挡，踩油门，汽车如脱镗的炮弹一般飞了出去，重重的撞在了前面一辆汽车上，前机盖冒出了浓烟，整个瘪了下去，挡风玻璃都出现了裂痕。

　　“你没事儿吧？”唐诗雅关切的看着从车里钻出来的刘敬业。

　　见他悠然的点上根烟，看了看被撞得面目全非的豪车，道：“我没事儿，就是这车撞坏了，我肯定赔不起，咱们还是快跑吧。”

　　说完，他直接朝唐诗雅的甲壳虫跑去，唐诗雅呆立半晌，喃喃道：“这是跑了就能算了的事儿吗？”

　　唐诗雅小心翼翼的驾驶着自己的车子，缓缓驶出了停车场，刘敬业坐在副驾驶，叼着烟，看着那辆被撞毁的辉腾，反应平平。

　　“车子就这么扔下没事儿吗？”唐诗雅担心的问，那毕竟价值数百万的豪华轿车。

　　刘敬业摆摆手道：“没关系，谭家，家大业大，不在乎这点小事儿。”

　　唐诗雅没说话，刘敬业也沉默的抽着烟，脸上的神情似笑非笑，他心中暗想道：“胖子突然把车子交给自己驾驶，而他本人突然去与敌同行，这一切都太诡异了，最危险的地方就最安全，他呆在风公子身边，确保了自身的安全。

　　可是，没准风公子已经制定了什么袭击暗杀的计划，而这两辉腾就是唯一的目标，若是开出去，老子没准就成了替死鬼了。

　　当然，胖子也许想要借此来试探我，不管怎么说，老子是来看热闹的，没心情陪你们哥俩玩。”

　　同时，刘敬业也在思考着刚才的魔术师死亡事件：“这件事儿如果真的是来自胖子的报复，那么，胖子的身边，肯定不止高静一个保镖。

　　那女主持人曾经说过，是一个穿着黑西装戴墨镜的人告诉他，有贵宾还想看魔术表演，由于打扮和风公子的手下类似，所以女主持人都以为是谭亦风派来的人。谭亦风断然没有杀害魔术师的理由，那么，这个人很可能是胖子的手下。

　　也许是故意穿上了黑西装，也许这个人本身就卧底在风公子身边。

　　还有一个关键人物就是那个灯光师，一个资深的工作人员，断然不会出现这类的失误，可能性只有两个，一，灯光师是胖子的人，配合他杀人。二，灯光师毫不知情，而是有人在灯上做了手脚，那么就说明，胖子身边还有别人。”

　　刘敬业坐在车上抽着烟，看着外面灯火通明的大都市，暗想着：“现在风公子应该没时间对付陈雨欣了，让老子好好看看，你们这些豪门公子都用什么样的手段自相残杀，人命在你们眼里到底算什么，而你们的命又能比寻常人硬多少？”


第一百五十一章 大明星的无奈

　　豪华车队缓缓行驶在马路上，路边的行人纷纷为之侧目，指指点点，羡慕嫉妒恨。

　　全市的所有富豪差不多都在这儿了，要是把这些人全都抓走，先枪毙再审查，保证没有冤假错案，每个人都不干净，这年月，干干净净赚钱的，恐怕就只有洗浴中心的姑娘了，人家身子虽然不干净，但是明码实价，童叟无欺。

　　至于其他生意人，小商小贩有缺斤短两的，小餐馆的食材都是以次充好的，那些大企业就更不用说了，他们的心都是黑的。

　　一票富豪来到了本市最大的私人会所，巧合的是，这会所的老板也是今天参加宴会的宾客之一，风公子能够选择这里，也为他增光不少。

　　他自然不会说出什么免单，赠送之类的话，那等于扇胖子的脸，人家谭家三少爷会差这点小钱，不过老板也不吝啬，把自己珍藏的名烟名酒都拿了出来，有些连这帮土豪都没见过。

　　会所彻底开放，让所有人自选，浴池，泳池，KTV，酒吧，健身房，美容院，想干什么就干什么。

　　大部分人一哄而散，去享受着免费的贵宾招待，关键是他们也实在和谭家兄弟说不上话，只有一小部分留了下来。

　　“来，兄弟，咱哥俩先唱一首《好汉歌》，来衬托一下我们的兄弟情。”

　　豪华包房内，七八个人坐在一起，这些都是真土豪，也只有他们才有资格接近谭氏兄弟，还有他们的女伴，只不过就是陪衬，来端茶倒酒拍巴掌的。

　　包房内还有个小小的舞台，两个立式话筒，为了让顾客有真实的歌星感觉，巨大的屏幕，智能点歌，桌上摆放着红酒啤酒，各种果盘，奢华至极。

　　胖子站在舞台上，召唤着风公子，邀请他合唱《好汉歌》。

　　刘敬业很荣幸也在其列，身边坐着唐诗雅，此时他面带冷笑的暗想道：“《好汉歌》能用来衬托兄弟情吗？那一百零八人，未必各个都是好汉，而且也没有多少兄弟情，更多的是出卖兄弟来换取个人利益。”

　　出身名门的兄弟二人肯定也心知肚明，但仍然在一起慷慨激昂的合唱起来，这俩小子嗓子不错，音准也不错，还真有那么几分味道。

　　“来来来，老王，老张，下面咱们一起唱，咱们就来个《永远是朋友》。”胖子热情的招呼着：“结识新朋友，不忘老朋友，千里难寻是朋友嘛！”

　　不得不说，胖子还是具有一定的社交能力的，在场的人，除了女士之外，他一个没落下，挨个邀请，跟人家合唱，选的歌曲还都应是应景，虽然他是初来乍到，但故意放低姿态，热情主动，瞬间就拉近了关系。

　　“嘿，贤弟，你也别闲着，来跟哥哥唱一首。”宁落一群，不落一人，刘敬业当然也不例外，胖子招呼道：“咱俩唱一首什么好呢？”

　　刘敬业微笑着站起身道：“咱俩唱首《知心爱人》吧！”

　　在座的人一听，顿时哄堂大笑，这是人家典型的情侣歌曲，俩大老爷们唱，他们一个高大魁梧，一个肥胖臃肿，在一起知心爱人，那不基情四射了。

　　胖子瞪了他一眼，道：“调皮……要不咱俩唱《相思风雨中》吧！”

　　这个更肉麻，还不如知心爱人呢，众人一阵恶寒，刘敬业摆手道：“我还是算了吧，哪首我都不会……”

　　他忽然指了指角落里的高静，道：“要不你干脆请她唱得了，人家都呆半天了，好歹是女人，别冷落了人家呀。”

　　高静一听，顿时扭过头，瞪着他，胖子也有些尴尬，挠挠头，道：“那就算了，还是我给大家独唱一首……”

　　“嘿，看来这胖子和高静，真的只是单纯的保镖与雇主的关系，除了保护他的安全之外，其他全无瓜葛呀。”刘敬业暗自猜想着。

　　胖子变身成为了麦霸，一首接着一首，他也不嫌累，嗓子也好，气氛极其活跃，当然他也没有冷落任何人，经常拉着大家一起唱。

　　慢慢的，几瓶酒下肚，女士们的热情也被调动起来了，改成大合唱了。

　　风公子看起来玩得也很尽兴，跟着大家一起高声唱歌，大口喝酒，不过刘敬业注意到一个细节，那就是，只要风公子出去，胖子就跟着他，就连上厕所也不例外，风公子走到哪，胖子就跟到哪，形影不离。

　　“这是躲避暗杀的最好方法呀。”刘敬业暗道：“这胖子够贼的，这摆明了是要死也死在一块的节奏啊。”

　　“刘兄弟，我看你在这喝了半天酒了，一首歌都没唱歌，你也上去唱一首，大家一起乐呵乐呵嘛。”

　　就在这时，有人提议让刘敬业上去唱歌，不光是他们，就连唐诗雅也想听听他一展歌喉。

　　刘敬业被赶鸭子上架推上了舞台，他尴尬的说：“这里面的歌我基本都不会，我就会唱军歌。”

　　“军歌也有。”当即有位美女主动为他点歌，而且是真正的军歌。

　　雄壮的乐曲声响起，刘敬业的精神顿时为之一震，看着电视画面上那熟悉的歌词，他忍不住热血澎湃，拿起了话筒，跟着节奏唱了起来：“向前，向前，向前，我们的队伍像太阳……”

　　说是唱歌，其实刘敬业这完全就是扯着嗓子吼出来的，一下子仿佛回到了刚刚入伍的年月，大家在一起拉歌，豪情无限。

　　其他人面带苦笑，唯有角落里宛如影子一般的高静忽然眼前一亮，目光灼灼的看着他，认真的聆听着豪迈的歌曲。

　　歌曲本就气势磅礴，再加上刘敬业粗犷的唱法，军人坚毅豪迈的气势油然而生，有一股一往无前，无坚不摧的气势，蕴含着强大军队那股摧枯拉朽的强大力量。

　　众人忽然发现，一直沉默的高静，竟然和刘敬业一起唱了起来，虽然她没有那粗犷豪迈的声音，但演唱的风格和刘敬业如出一辙，都有那种铁血军人的气势，仿佛有坚毅的军魂在燃烧。

　　“哟，怎么变风格了，来来来，我也跟你们一起唱，咱来一首‘八路军拉大栓’。”这时，胖子和风公子走了进来，一见气氛如此热烈，也嚷嚷着要加入其中。

　　刘敬业微微一笑，将话筒让给他，走下舞台，忽然发现，风公子坐在了自己刚才的位置上，正侧着身子和唐诗雅说着什么。

　　唐诗雅脸色很难看，看起来像是在生气，又有几分无奈和怨愤。

　　刘敬业走过去，风公子站起身，看着刘敬业点了点头，没有说话，两人错身而过。

　　“怎么？风公子不会找你合唱《分手快乐》吧？”刘敬业笑着问到。

　　唐诗雅默默抬头瞥了他一眼，随后又低下头，神色越发的苦涩了。

　　上次参加宴会，她作为风公子的女伴，这次同样是宴会，她却成了刘敬业的女伴，这不仅是女艺人的宿命，也是现在大多数女人的宿命，一天不结婚，你都不知道会一辈子睡在谁身边。

　　“哎，怎么回事儿，干嘛哭呀？”刘敬业忽然吃惊的说道。

　　唐诗雅垂着头，长发挡住了她的脸，却挡不住她低落的泪水，身体在微微颤抖，就像一叶随风飘零的树叶，只能听之任之，任人摆弄。

　　“到底怎么回事儿，谭亦风和你说了什么？”刘敬业沉声问道。

　　“没事儿……没事儿！”唐诗雅擦干泪水，凄楚一笑，道：“就是刚才宴会见到过的个叫吴杰的领导，现在就在隔壁的包房，想要和我认识认识，交个朋友，让我过去聊聊天！”

　　“靠，他也来了？”刘敬业显得有些吃惊，但很快就释然了：“领导表面上要避嫌，不能出入任何会所，但市面上这么多会所，还不都是给领导准备的嘛，尤其是吴杰，他现在的状态很特殊，在省里的原职务属于半解职状态，而在本市的职位还没有彻底落实，算是黑人一个，所以他没有那么多顾及。

　　竟然主动要求当红女星作陪，看来不是第一次这么做了。

　　还有一点不同寻常，那就是谭亦风，刚才在宴会上，谁都看到了，唐诗雅是我的女伴，他竟然仍然来叫唐诗雅去陪贪官，分明没把我放在眼里，这是对我的试探吗？”

　　“不去！”刘敬业凝眉立目，嘴角挂着冷笑，断然道：“你是我的女伴，哪有去陪贪官的道理，他要是敢强迫你，我直接给朝廷巡视组的热线打电话，举报他违规出入会所，聚众Y乱。”

　　唐诗雅一下愣住了，吃惊的看着怒不可遏的刘敬业，她很想问他，这是在保护我吗？可是她问不出口，自家事自己知，对方太过强势，她不能连累刘敬业。

　　而刘敬业是真的很气愤：“这他娘的算什么事儿啊，别说是唐诗雅是老子的女伴，就算是老子在KTV叫以为作陪的公主，只要坐台时间还没到，别人也休想抢走，事关男人的尊严，决不能妥协。”

　　唐诗雅伸手拂过耳边秀发，展演一笑，道：“算了，别较真的，就是过去喝杯酒，聊聊天而已。”

　　“那也不行！”刘敬业忽然强势的说道：“今晚你是我的女伴，只要我不同意，谁也不能让你走！”

　　唐诗雅噗嗤一声笑了起来：“怎么，我被你包了？”

　　刘敬业微微一笑，顺势摸出钱包，道：“开个价吧。”

　　唐诗雅也没客气，直言道：“八百万！”


第一百五十二章 特殊天赋

　　刘敬业一下愣住了，虽然说包养只是开玩笑，但唐诗雅却真的开价了。

　　刘敬业看着自己钱包里一共才八十二块钱，挠挠头道：“我能不能现付百分之0.1的首付款？”

　　唐诗雅无语了，笑容发苦，她要价八百万，他竟然给八十，还说是首付款，真亏他说得出口。

　　“算了，你就别较真了，我去去就回。”唐诗雅反过来还要安慰他。

　　可刘敬业今天就偏偏较这个真：“我就是看不惯贪官这种欺男霸女，一手遮天的嘴脸。”

　　“很感谢你的正义感，也谢谢你愿意帮我，不过，我不想麻烦你。”唐诗雅坚决的说，擦了擦脸，整个人在舞美灯光下，容光焕发，美艳绝伦，若是哪家KTV有这种极品美女，生意肯定爆好。

　　刘敬业还想说什么，唐诗雅忽然拿出手机，递到刘敬业眼前。

　　上面有一条短信写着：“闺女，求求你救命啊！”

　　短信发来的时间就是五分钟前，刘敬业微微一怔，立刻想通了事情的关键，低声道：“这是你老爸发来的求救短信，他又在一度被人逼债，他肯定还不上，然后，谭亦风就来找你，让你去陪吴杰喝酒聊天……

　　也就是说，你老爸其实是欠了谭亦风的钱，他用此来胁迫你，充当他的公关角色。”

　　唐诗雅撇了刘敬业一眼，默默的点了点头。

　　刘敬业道：“前前后后，你老爸一共欠了他们八百万元？”

　　“而且还是利滚利。”唐诗雅无奈的说：“虽然我的片酬出场费也不低，但是经纪公司要扣除很大一部分，而且还要交税，我根本无法一次性替他还清欠款，而且利息滚的实在太快。

　　而且，他没脸没皮，竟然还在赌，每天更是花天酒地，人家追债急了，就来找我求救，我真……”

　　她虽然没说完，但刘敬业知道，她真的想放弃。

　　俗话说，久病床前无孝子，更何况像他们这种情况，她爹完全就是在作死。

　　说着说着，唐诗雅的眼圈又红了，为有这么一个不争气的老爹伤心，泪珠就像金豆子一般掉落下来，哽咽道、：“他这是要逼死我呀，早晚有一天我得被他逼得去卖身。”

　　唐诗雅努力压抑着自己的情绪，就连流泪仿佛都是偷偷摸摸的，这人前风光无限的大明星，竟然还有这般难以启齿的经历。

　　“行了，我先过去应付应付吧。”唐诗雅收起了悲伤：“怎么也得先把这件事儿应付过去吧。你放心，我有分寸。”

　　刘敬业微微一怔，看着唐诗雅羞红的脸，感觉好像刻意跟自己交代一句似地。

　　随后，她站起身朝门口走去，路过谭亦风身边的时候，微微点了点头。

　　看着唐诗雅就这样走出大门，感觉好像赴刑场英勇就义似地，亦步亦趋，透着悲凉。

　　“不能就让她这样送入虎口。”刘敬业一阵心难受，暗想到：“就算她有自保的手段，也难免贪官吃豆腐，是男人怎么能坐视不理呢！”

　　刘敬业想了想，那吴杰是省里来的领导，本市下界书记的热门人选，他之所以敢明目张胆来这里，无非就是因为私人会所绝对安全。

　　“咱把他弄得不安全不就行了。”刘敬业嘴角泛起了冷笑。

　　他站起身走了出去，其他人玩得正嗨皮，也没有在意他。

　　若是寻常人，没有人知道吴杰在这里，更不会知道他所在的包间，只有风公子等几个当事人知道，但就算知道也没有人敢去坏了吴杰的好事儿。

　　“谭亦风现在有胖子盯着，缠着他无法脱身，正好老子给你拆拆台。”

　　刘敬业暗想着，偷偷摸上了楼上的小包间，会所已经被风公子包下了，没有其他客人，走廊里静悄悄的，没有一点声音，服务人员都躲得远远的，客人不召唤谁也不能主动上前。

　　“对付贪官的办法再简单不过了。”刘敬业微笑道：“现在朝廷正狠抓领导干部腐化问题，当官的全都提心吊胆，吓唬吓唬他就管事儿！”

　　刘敬业走了一圈，找到了唐诗雅所在的包间，刘敬业轻手轻脚的推开房门，果然见唐诗雅坐在沙发上，里面只有她和吴杰两个人，而此时吴杰正起身为她斟酒。

　　刘敬业微微一笑，暗想道：“接下来，让老子也给你们变个魔术，现在就是见证奇迹的时候！”

　　他清了清嗓子，偷偷将房门撬开一丝缝隙，好让自己的声音能传进去，接下来……

　　“喂，小王啊，快去把咱们店里所有保安都召集起来，我刚才接到线报，好像有一个好事儿的记者混进我们店里来了……今天我们这里来的可都是贵宾，万万不能让记者来扫兴，让保安全体出动，快点给我找出来！”

　　刘敬业沉声说道，房间里的吴杰和唐诗雅都惊呆了，因为在他们听来，这就是这间会所老板的声音！

　　这是刘敬业不为人知的天赋，近乎一摸一样的声音模仿，神奇的声带变化，万中无一。

　　就在这时，刘敬业又说道：“喂，我告诉你们，找归找，千万不许打扰了贵客，另外，适当的通知一下贵客们，最好别出门，我担心那记者安装了偷拍偷录的设备。”

　　刘敬业说完，偷偷朝房间里看去，果然见吴杰急的宛如热锅上的蚂蚁，手足无措的在房间里打转，甚至都不敢出来看情况，唐诗雅也显得很紧张，不断的朝外面张望，却也不敢动弹。

　　刘敬业微微一笑，演戏就要演全。

　　他装作急匆匆的从外面跑来，原地高抬腿，做出急促的脚步声，竟然模仿出了一个女人的声音，紧张焦急又脆生生的，唯妙唯俏：“老板，咱们门口也来了不少记者，不过躲躲闪闪的，但都拿着专业摄影机，好像是狗仔队，我刚才出去假装转一圈，听他们说我们这里来了大明星，他们在蹲坑守候等着拍绯闻呢！”

　　随后，刘敬业立刻切换到了会所老板的状态，道：“快，想办法把他们赶走。”

　　说完，刘敬业装着急急忙忙的跑了，其实就躲在楼梯拐角的地方，没多久，唐诗雅就从包间里走了出来，左右看了看，空荡荡的走廊一个人都没有。

　　她纳闷的皱起眉头，有些不知所措，不知道干什么好了。

　　“嘿，这呢！”刘敬业低声喊道。

　　一见到他，仿佛一下了有了主心骨，连忙跑了过来：“快走，我们快走。”

　　“怎么走了？”刘敬业笑道。

　　“听说这里混进来了记者，给那家伙吓坏了。”唐诗雅道：“二话不说就把我轰出来了，嘿，真没想到，这些记者狗仔队，还有这样的特殊功效。”

　　“那当然了，我们狗仔有力量，跟踪偷拍工作忙……”刘敬业说道。

　　唐诗雅一下愣住了，因为他用的声音正是刚刚会所老板的声音，一摸一样，如同本人就在眼前一般。

　　唐诗雅恍然大悟，吃惊不已：“你……竟然是你？你怎么能？”

　　小妞激动地说不出话了，刘敬业微微一笑，竟然学着她的声音和口吻道：“你……竟然是你？怎么可能？”

　　唐诗雅大笑：“这太神奇了，你是怎么练的呀？”

　　“天赋，全靠天赋。”刘敬业毫不谦虚的说。

　　“原来刚才那些声音都是你装出来的，可是把我吓了一跳。”唐诗雅笑道：“里面那家伙更是吓得魂不附体，只可惜，这包间里只有沙发和茶几，两个衣柜都没有，估计他现在恨不得钻进电视里躲躲呢。”

　　“没准一会还会钻到马桶的水箱里呢！”刘敬业笑道。

　　说了，笑了，放松下来之后，唐诗雅的眼圈又红了，情绪瞬间低落了下来。

　　刘敬业看着她楚楚可怜的摸样，苦笑道：“嘿，我说姐们，你可真是做演员的，怎么这情绪说来就来呀？”

　　唐诗雅哽咽道：“刚才一进门，那家伙看到我，就像饿狼看到肥羊一样，迫不及待的给我倒酒，我还看到桌上放着一盒药，也不知道是他自己吃的，还是准备给我下的，可真是吓死我了。

　　今天虽然有你帮我混过去了，可是，只要我爸爸的欠款问题一天不解决，以后类似的事情还会发生，我躲得过今天，躲不过明天，你说我该怎么办呐！？”

　　唐诗雅越说越激动，竟然放声大哭起来，看来真的被刚才包间里的一幕吓到了。

　　在这种绝对隐蔽的会所中，又是面对翻手为云覆手为雨的一方大员，而且最关键的是，她还有把柄在人家手中，若是吴杰直接对她下手，她真的难逃魔掌。

　　看着她越哭越伤心，刘敬业也慌了起来，犹犹豫豫的举起手，踌躇半天还是放在了她的肩膀上，安慰道：“别哭了，哭又不能解决问题，我看你还是尽快联系你父亲，问清情况再想具体解决的办法吧。”

　　唐诗雅似乎没听到一样，越哭越伤心，最后竟然一头扎进刘敬业的怀中，紧紧的抱着他，把他的衣襟都哭湿了。

　　唐诗雅太累了，也真的害怕了，要扛不住了，可那人是她的父亲，她想放弃也不能，只能苦苦支撑，就像行走在永恒的黑暗中，根本看不到光明与希望。

　　曾经，父亲是她的支柱，可现在这只支柱倒塌了，而且还压在她背上，要一点点的压垮她，她毕竟是个女人，而且也到了找另外一个支柱的时候了，而且是终身支柱。


第一百五十三章 夜袭

　　唐诗雅哭的天昏地暗，似乎要将挤压在心中的情绪全都释放出来。

　　但不得不承认这些资深演员的功底，人家哭归哭，哭完之后立马跟没事儿人一样，好像刚才什么都没发生似地。

　　刘敬业苦笑连连，两人随后一起回到了下面的包间，此时众人已经喝得差不多了，胖子仍然站在舞台上做麦霸，摇摇晃晃，舌头都短了。

　　其他人也好不到哪去，风公子面红耳赤，醉眼朦胧，主动提议道：“三哥，大家都尽兴了，要不咱收了吧，明天再继续。”

　　“这就收了，这才哪到哪啊？”胖子看了看手机上的时间，道：“这要是在京城，这个时间段，夜生活才算刚刚开始。”

　　风公子微微一怔，朦胧的醉眼中迸发出了憧憬的神色，京城，一切的中心，繁花似锦，江山如画，他就应该属于那里。

　　胖子继续说道：“不能就这么收了，一会咱们去宵夜，听说这里还有路边烧烤大排档，京城已经取缔了，我都馋了很久了，你们得陪我去解解馋。”

　　也不知道胖子是有意还是无意，一口一个京城，让风公子压抑在心底的野心一个劲的肆虐，眼中迸发出了疯狂又冰冷的神色。

　　就在他们一行人醉醺醺的走到门口，胖子意犹未尽嚷嚷着去大排档继续撸串的时候。

　　忽然，一辆黑色的吉普车忽然开了过来，风驰电掣而来，刺耳的刹车声响起，让人一阵抓心挠肝的感觉。

　　就在人们不耐烦的抬头看去的时候，忽然见到汽车的车窗忽然降了起来，露出了黑洞洞的枪口。

　　“快跑！”刘敬业反应最快，忽然大喝一声，只可惜他话音未落，枪口中已是火蛇狂舞，震耳欲聋的枪声响起，子弹如雨点般激射而来。

　　刘敬业连忙将身边的唐诗雅扑倒在地，子弹从头顶呼啸而过，瞬间将身后的玻璃门窗全部击碎，玻璃碴子宛如雨点般掉落。

　　惊恐的尖叫与痛苦的惨叫声同时响起，他们旁边有一个土豪和他的女伴中枪倒地，鲜血瞬间流了一地。

　　刘敬业抱着吓得魂不附体的唐诗雅就地翻滚，地上的玻璃碴刺破了皮肉，他浑然不顾，大哭着唐诗雅冒着枪林弹雨躲到了门口镇宅石狮后面。

　　石狮子虽然是坚硬的大理石制成，但在如狂风暴雨般的子弹袭击下，也是石屑翻飞，迸溅在脸上生生的疼。

　　刘敬业单手抱着唐诗雅，一手摸着怀中的手枪，不过对方的火力实在太凶猛，使用的应该都是MP5一类的全自动冲锋枪，射速极快，是近距离压制敌人的最佳武器。

　　而在他们身边，一个土豪和一个女人倒下了，风公子关键时刻宛如兔子成精了一般，直接撞碎了玻璃门跳了进去，躲在大厅的墙壁下，而另一边，高静护着胖子也躲在了石狮子后面，其余几人惊慌失措的惨叫着四下逃窜。

　　车里的枪手并没有袭击他们，而是始终集中火力朝这边进攻。

　　“这到底是冲谁来的？”刘敬业吃惊的暗想道：“谭亦风被玻璃碴子扎的遍体鳞伤也要逃命，谭亦星被高静狠狠一脚踹飞了出去，才保住性命，两个都不像是事先知道的样子。

　　对方明显是有备而来，如此强大的火力装备，这根本就是来屠杀的。

　　不过，肯定是这兄弟俩其中的一个，只不过演得太逼真了。”

　　刘敬业冷笑道，门口黑漆漆的，对方火力太过凶猛，而且不知道他们还有多少子弹，甚至是重型武器，这么躲下去，用不了多久，石狮子就会被击穿，他们都得丧命。

　　刘敬业听到，大厅里谭亦风的声音传来，宛如野兽般的吼叫：“你们快来，我被伏击了，快……”

　　听口气，好像真的是在求救，而另一边，躲在石狮子后面的胖子也是一脸的惊恐，他身边的高静显得很从容，不知道什么时候，她手里多了两把格洛克18型全自动手枪。

　　一声清脆的口哨声响起，刘敬业一愣，因为这哨声，是特种部队在丛林战中，专用的联络方式，而且是专属于我朝特种作战部队的，非常的机密。

　　他转头一看，哨音正是发自高静，她也正看着自己，举了举手中两把枪，宛如黄鹂鸟一般，发出一连串哨音，在与刘敬业交流。

　　刘敬业微微皱眉，没想到这看起清爽型的美女，竟然来自我朝机密的特种作战部队，不过想想也不算什么大事儿。

　　谭家的祖父辈都是我朝的达官显贵，尤其是曾祖辈，更是开国名将，曾经领兵打仗，立下了汗马功劳，在军中有极高的威望。

　　即便到了今时今日，曾经他们手下的部队，仍然留着他们的印记，所以这类人，有几个来自军方的保镖也不足为奇。

　　只是高静为什么要和自己用哨音联系，到底是她看出了自己的出身，还是绝望中孤注一掷的选择呢？

　　不过现在刘敬业也顾不上许多了，对方的火力越发的凶猛，好像真的要将他们全歼于此。

　　“她用哨音告诉我，是想要掩护我，让我对敌人进行歼灭。”刘敬业暗想道，现在着生死攸关的当口，他也顾不上藏拙了，立刻用哨音进行了回复。

　　高静微微一怔之后，脸上露出了一丝笑容，忽然，她将双手同时从石狮子两侧探出，整个人抱着石狮子，扣动扳机，两把格洛克18全自动手枪，发挥出了惊人的威力。

　　这种枪本来就是冲锋手枪的一种，超高的速射达到了惊人的每分钟1200发，最高可容纳三十三发子弹的弹夹，威力堪比微型冲锋枪。

　　只见她手中双枪火舌狂舞，虽然没办法看到目标，但射击仍然精准，子弹如暴雨朝那辆车袭去，瞬间将对方的火力压制。

　　就是这一刹那的压制，刘敬业猛然从石狮子后面蹿出，同时那巨大的沙漠之鹰已经握在手中，不用任何光亮，只看对方开火的枪就能锁定目标。

　　“碰……碰！”两声巨大的枪响，刘敬业开火了，车内的两名枪手瞬间中弹。

　　可就在这时，汽车的天窗忽然打开了，一个人手持重机枪朝刘敬业扫射而来。

　　刘敬业不敢怠慢，双腿发力，身子横飞而起，身子在半空中开了一枪。

　　一枪正中那人眉心，精准无误，弹无虚发。

　　重机枪砸落在车顶上，而那双手也卡在了天窗上，死于非命。

　　刘敬业落在地上，顺势一滚，呈俯卧射击姿态，毫不吝惜子弹，开始疯狂的对准车身射击。

　　“轰……”巨大的爆炸声传来，汽车瞬间被大火吞噬，巨大的爆炸掀开了车顶，车内的人更是血肉横飞。

　　刘敬业一连十枪终于打爆了汽车的邮箱，不管车内是否还有隐藏的枪手，这一下彻底没有威胁了。

　　刘敬业松了口气，高静那边也在一瞬间打光了所有子弹，刘敬业现在完全可以将谭家兄弟全部歼灭，并且推到刚才那些枪手身上。

　　但他不能这么做，毕竟和胖子无冤无仇，而且多个朋友，总比树立一个强大的敌人强。

　　他站起身，拎着硝烟未散的手枪，走到唐诗雅身边，小妞吓坏了，萎顿在地双目无神，面如土灰，泪水如断了线的珠子不受控制的狂流。

　　而高静和谭亦星则一脸吃惊的看着他，看着他手中的枪，感觉好像地狱的勾魂使者，掌控着他们的生杀大权。

　　不仅是他们，门里的谭亦风也是如此，他们都有这样的担心，若是刘敬业现在对他们动手，他们只有等死的份儿。

　　谁也没想到，这么一个不起眼的旅店老板，竟然隐藏着如此惊人的能量。

　　刘敬业淡然的目光扫过他们每一个人，然后从容的收起了那巨大的手枪，蹲身对唐诗雅道：“好了，没事儿了，危险都过去了。”

　　唐诗雅听到他温柔的声音，看着他挂着笑容的脸，忽然大哭一声，扑进他怀中，寻求着安慰与保护。

　　彻底没有危险了，胖子在高静的掩护下也站了起来，门里的谭亦风摇摇晃晃的走出来，刚才千钧一发之际，他用身体撞碎了钢化玻璃门，现在全身几乎都被玻璃碴刺破了，全身都在淌血，摸样无比凄惨。

　　谭亦风受伤了，谭亦星也险些丧命，那些杀手更是在高静的配合下才歼灭的，这样一来，更分不清刚才那些杀手到底隶属于谁，目标是谁了。

　　“六弟，这到底是怎么回事儿？你得罪了什么人？”胖子率先发难，质问谭亦风。

　　风公子擦了擦脸上的血迹，在左脸颊有一条很长的口子，鲜血怎么也止不住，没准会破相。

　　但他浑然不顾，撇了胖子一眼，道：“三哥，这会不会是针对你的呢？恐怕也只有京城的那些人，才有如此大的能量吧？”

　　“查，一定要严查，让我查出是谁，我挤了丫的蛋！”胖子恶狠狠的说，当即掏出电话，亲自联系。

　　谭亦风冷哼一声，也开始拨打电话。

　　刘敬业与高静对视一眼，都能看到彼此眼中的吃惊，虽然两个人都穿着便装，但仿佛看到了对方穿着与自己同样制式的军装时的样子……


第一百五十四章 截然不同

　　重型武器枪战，在当前社会自然是天大的事儿，不过有谭家兄弟出马，事件轻松被压下。

　　那遭到枪击的土豪和女伴都没有致命，只是受了枪伤，可以肯定，如此大的阵仗绝不是冲着他们来的。

　　众人急匆匆的各自散去，谭家两位少爷分别被两辆豪车借走了，他们俩分道扬镳，也终于结束了这一晚上的勾心斗角。

　　“刚一见面就火星四溅，生死相向，这到底是多大仇啊。”刘敬业看着他们相继离去，苦笑着摇头道。

　　“走吧，咱们也走吧。”刘敬业扶着惊魂未定的唐诗雅，缓缓朝甲壳虫走去。

　　唐诗雅虽然被吓得魂不附体，但一见刘敬业要开车，连忙精神起来，抢先一步坐上了驾驶室，道：“你还是别开车了，我可不想刚逃出黄泉路，再走近鬼门关。”

　　“哎，看来这汽车主动将成为我毕生的痛啊。”刘敬业无奈的坐上了副驾驶：“我们去哪啊？”

　　“去你的旅店。”唐诗雅果断的说道。

　　“这次别忘了给房钱。”刘敬业笑道。

　　两人一言一语，恐怖的气氛渐渐淡化了不少，唐诗雅也慢慢冷静下来了，低声道：“看来下次我都接一部抗日剧，或者战争剧，适应一下枪林弹雨的场面，以后再遇到这种事儿就不会这么害怕了。”

　　黑夜中，一辆豪车飞快的行驶着，豪华座椅上，胖子谭亦星端着一杯红酒，大口的喝着，脸上那憨直的神情一扫而光，带着从容的笑意，眼中却闪烁着瘆人的光芒。

　　高静坐在他身边，看着窗外的黑夜出身，胖子缓缓开口，也不知道是在和高静说，还是在自言自语：“刚才真是惊险，没想到我来第一天，就这么大手笔来迎接我。老六刚才狼狈不堪，浑身是血，但他的苦肉计根本瞒不过我。

　　以为自己在外面混了几年，有些成绩，接触一些封疆大吏，就有资格去皇城登天了，还想要取我而代之，以为我在家族里是边缘人，那你连人都不算，只能是一颗可有可无的旗子。

　　今天我给了你机会，也是唯一的机会。

　　哦，对了，那个刘敬业，真没想到，竟然有这样的身手和能量，太惊人了，这小地方果然藏龙卧虎，我刚才看你们用口哨交流，他和你来自同一个地方吗？”

　　这话就是在问高静了。

　　高静原本如雕塑一般在出神，忽然说起刘敬业，她的眼中立刻闪烁出了异样的光彩，坚定的摇了摇头，否认道：“不，他与我不一样，完完全全的不一样！”

　　“哦？难得听你一句话说这么多字。”胖子笑着问道：“看来你也对这个刘敬业很感兴趣啊。”

　　“我没有资格对他感兴趣，只有仰慕与崇敬。”高静一字一顿的说，仿佛虔诚的信徒说起了至高了神。

　　胖子一下惊呆了，失声道：“难道他来自‘那里’，不会吧，他们怎么可能回归社会，那些可都是世界上最恐怖的机器呀！”

　　高静忽然转过头，目光冰冷的盯着胖子，森寒的眼神如同锋利的道，冷冷的说：“他们不是机器，他们是人，是一个个有血有肉的人，他们是为了祖国和人民，才把自己变成机器的。”

　　“好，好，我错了，我说错了。”胖子何等身份，面对暴怒的高静，竟然主动认错，心里真有些惧怕与胆寒，他想了想道：“刘敬业……拉拢，这样的人一定要不惜一切代价的拉拢，就算拉拢不成，也决不能与他为敌。”

　　“刘敬业……杀了他，不惜一切代价也要给我杀了他！”

　　就在胖子刚刚作出拉拢刘敬业的决定之时，另一辆豪车上，满身鲜血的谭亦风却说出了截然不同的话。

　　“这个人一定不能留，更不能让他和那死肥猪站在一边，我不管他是杀手还是什么人，总而言之一定要把他干掉！”谭亦风歇斯底里的咆哮道：“我精心策划的必杀之局，甚至不惜冒着重伤的危险演的一出苦肉计，就这么被他破坏了，实在是该死。

　　如今那死肥猪自己找上门，是我动手的绝佳时机，可凭空又出了个刘敬业，难道他们真的是什么把兄弟，早就有联系？

　　不管怎么说，必须先弄死这个刘敬业……我看他和唐诗雅的关系不错，唐诗雅的老爸不是有把柄再咱们手里嘛，那就利用这一点，让唐诗雅的老爸去接近他，找机会动手除掉他！”

　　风公子冷冷的吩咐着，身边几个黑衣人默默的点了点头。

　　比家美乡村旅店。

　　刘敬业坐在桌边，缓缓擦拭着自己的爱枪，并将弹夹中的子弹填满，身上还有两个备用弹夹，就像变魔术一样不知道从哪取了出来。

　　床上坐着一个美艳如花，仙女般的佳人，唐诗雅目光灼灼的看着他，已经静下心的他，忽然开口问道：“你觉得我们俩现在这样像什么？”

　　刘敬业转头不解的问：“像什么？”

　　唐诗雅微微一笑，道：“像是土匪刚抢了大姑娘上山做压寨夫人……又像是痴心女子要送情郎上战场……还像走投无路的夫妻俩要在黎明前开枪殉情！”

　　刘敬业苦笑的看了看手中枪，道：“就一把枪，能勾起你如此丰富的想象，大姐，你到底是演员还是编剧。”

　　唐诗雅不答反问道：“那你又是什么人，是警察还是杀手？”

　　“你觉得呢？”刘敬业问道。

　　唐诗雅挠挠头，道：“我觉得你都不像，平时看你吊儿郎当的有些痞气，可每当看你手里握着枪，又有种凛然的正气，都说枪是用来杀人的，但我总感觉，枪在你手中好像是用来救人的，有种说不出来的正义之气。”

　　“嘿，多年来，我一直在寻找知音，今天总算遇到了。”刘敬业笑道。

　　“哎……真是惊心动魄的一晚啊。”唐诗雅松了口气，直挺挺的躺在刘敬业的床上。

　　她身上还穿着黑色的无袖礼服，这一躺下，那一对真胸很自然的散开了，一次次嫩白从腋下挤了出来。

　　刘敬业瞥了一眼，顿时觉得有些眼晕，这深更半夜，孤男寡女，又刚刚一起经历了生死，一不小心就会发生些什么。

　　唐诗雅彻底放松下来，好像到了自己家一样随意，踢掉了脚上的水晶高跟鞋，露出一双白嫩的小脚丫，指甲还染着粉色的亮彩。

　　她屈起膝盖，刘敬业这才发现，原来这条长裙还有个开叉，露出笔直洁白的小腿……

　　刘敬业吞了吞口水道：“唐小姐，本旅店有一流的服务，如果您有需要，老板可以亲自为您提供异性按摩。”

　　唐诗雅吓了一跳，这才发现自己走光了，刚刚死里逃生的她，放松下来，不由得有些忘乎所以。

　　她连忙坐起身，红着脸整理好衣服，道：“我想先去洗个澡，还睡楼上那间房吧。”

　　刘敬业做了个请的手势，道：“本店还提供擦背修脚等配套服务。”

　　唐诗雅白了他一眼，起身朝浴室走去，走着走着，她又忽然觉得害怕起来，到底还是不敢独处一室。

　　站在门口，她有些窘迫的说：“你能不能就呆在这屋子里，时不时和我说说话呢，我有些害怕。”

　　刘敬业笑道：“这并不在我们的服务范围之内，不过顾客的需要就是我们的追求，您放心，我就在门口。”

　　唐诗雅点点头，转身走进浴室，并关好了房门，没多久，她就在里面问道：“你在吗？”

　　“在……”

　　“和我说说话好吗？”

　　刘敬业坐在门口，听到里面窸窸窣窣的脱衣服声音，没话找话道：“你在脱衣服吧，拉锁的中间段好像有坏的迹象，听声音和其他地方不一样。”

　　“你的耳朵也太贼了吧，这都听得出来？”唐诗雅郁闷的说道。

　　“你打开莲蓬头了吗？注意太阳能的水很热。”刘敬业应她的要求，不断的和她说这话：“沐浴液不多了，你洗的时候，最好少用一点，涂抹在身体‘最中间’的位置，揉出泡沫之后，再均匀的涂抹全身……

　　我听说，女人洗澡的时候，大致分两种，一种喜欢自摸，一种喜欢哼歌，你是哪一种？

　　哦，对了，我曾经看你拍过一个洗发水的广告，站在莲蓬头下面，舒服惬意的淋着水，露着香肩藕臂……我想请问，拍摄这类广告，你是真的在洗澡吗，穿衣服吗？”

　　‘哗啦’……浴室的门一下被撞开了，唐诗雅红着脸，身上裹着一条浴巾，露出一条可爱的小沟，怒视着他，道：“请你不要再和我说话了，听了你的话，我觉得更害怕了！”

　　刘敬业看着她身上的浴巾，指着要开口，唐诗雅怒道：“闭嘴！”

　　“别说话……”见刘敬业支支吾吾还要开口，唐诗雅再一次警告道。

　　刘敬业咬咬牙转身走了，唐诗雅哼了一声，关上房门，只听刘敬业的声音幽幽传来：“那条浴巾是我用来擦马桶的……”

　　“啊……”唐诗雅发出一声歇斯底里的咆哮，随后哗啦啦的水声传来，冲洗起来。


第一百五十五章 邂逅

　　刘敬业叼着烟卷坐在门口，看着眼前的木门，心中暗想道：“改天有时间把这扇门一定换成玻璃的，选哪种朦胧磨砂型的，影影绰绰，让人浮想联翩才最性感。”

　　没多久，唐诗雅裹着另一条浴巾出来了，确定了干净之后才裹上的。

　　头发湿漉漉的，不时还有水珠滴落，脸上已经没有了任何修饰，却更显清纯美丽，当真是清水出芙蓉，天然去雕饰。

　　香肩微露，藕臂白嫩，一条小沟煞是可爱，一双笔直修长的玉腿，浴巾裹着的纤腰，组成了完美的曲线，让人血脉喷张。

　　刘敬业直勾勾的盯着她，看得她有些发毛，唐诗雅道：“你现在看到了，拍洗发水广告的时候，都会穿着这样的露肩装，抹胸泳衣之类的。”

　　刘敬业吞了吞口水，问道：“我还看过广告中露出整个背部的画面，那是穿什么样的衣服？”

　　唐诗雅没好气道：“把前面遮上不就行了。”

　　刘敬业看着她风姿卓越，亭亭玉立的摸样，他忽然显得有些不好意思，支支吾吾，欲言又止。

　　唐诗雅瞄了他一眼，道：“你想干什么，我警告你，不许打坏主意。”

　　“当然，当然。”刘敬业高举双手，示意自己是好人，吭哧半天，道：“我就是有一个小小的要求。”

　　“什么要求？”唐诗雅警惕道，这深更半夜，自己就裹着一条浴巾，身边有一个血气方刚还带着枪的男人，万一他兽性大发怎么办？

　　不过，刘敬业还算是正人君子，要求也却是只是小小的：“你能不能跟我合张影，照张相，然后洗出来当做宣传用，大明星都住过我的店儿，其他人看了，还不客似云来？”

　　唐诗雅心中莫名的有些失望的情绪，她甩了甩，道：“我想应该是不应，我和经纪公司的合约上注明了肖像的使用权归公司支配，我自己也不能随意使用，特别是用于商业用途，更要和公司提前商量，还要支付一定小巷使用费。”

　　“娘的，他们这是钻钱眼里了。”刘敬业没好气道：“要不这样，我们合张影，不拍你的脸，你拍你的身材怎么样？”

　　唐诗雅诧异道：“你不就是想靠我这张脸做宣传嘛，只拍身材有什么用？”

　　刘敬业忸怩道：“留着我自己看！”

　　“流氓……”

　　唐诗雅直接摇曳着绝世好身材上楼去了，刘敬业偷偷的张望，这种绝色美女，真的有种让人百看不厌的感觉。

　　夜色已深，楼上传来了关门声，刘敬业长出一口气，伸了个懒腰躺在床上，这一晚上堪比一次小战役，尤其是勾心斗角，处处小心防范更让人觉得累。

　　“幸好一晚上有个绝色美女在陪伴。”刘敬业躺在床上，翘着二郎腿想着：“最近真是暖暖的春风迎面吹，桃花朵朵开呀。漂亮的女人各有千秋，就像世间没有完全相同的两朵花一样。

　　袁笑盈就像一朵怒放的玫瑰，热情似火。陈雨欣就像一朵洁白的百合，清新淡雅。林胜男就像一朵野山菊，天真烂漫。而楼上的唐诗雅，就像一朵牡丹花，高贵圣洁……

　　我愿做一名辛勤的园丁，为她们浇水施肥，欣赏着不一样的美，嗅那沁人心脾的芬芳。”

　　刘敬业徜徉在百花园中，慢慢进入了梦乡。

　　第二天一早，感觉有些异样，他睁开眼睛，看到一双黑白分明，水汪汪的大眼睛就在自己眼前。

　　刘敬业连忙坐起身，道：“大姐，人吓人会吓死人的。”

　　唐诗雅眯起大眼睛，微微一笑，道：“我就是想看看你的反应，听说绝世高手睡觉很轻，任何风吹草动都会惊醒。”

　　“那我呢？”

　　“就像死猪一样……”唐诗雅苦笑着说：“我看了你半天，你都没反应，我就差用开水烫你了。”

　　刘敬业没好气的哼了一声，看了看时间，才六点而已，他索性再次躺下，一动不动装挺尸。

　　“喂，醒醒，别睡了。”唐诗雅召唤道。

　　刘敬业迷迷糊糊的说：“别叫了，我死了。”

　　“死了为什么还睁着眼睛？”

　　“这是死不瞑目。”

　　“那为什么还喘气？”

　　“因为我咽不下这口气。”

　　“那为什么还说话……哦，我知道了，这是鬼话连篇！”唐诗雅和他斗嘴打趣道，然后伸手直接把他拉起来：“快点起床，跟我出去一趟。”

　　“这大清早的干什么去呀？”刘敬业揉着头道。

　　“我老爸刚才给我打电话，说马上就要到了，要我去火车站接他。”唐诗雅说道。

　　刘敬业诧异道：“你老爸？就是那个嗜赌成性，把你当筹码还利息的烂赌鬼老爸？”

　　“你不用说的这么详细，我就一个老爸。”唐诗雅满头黑线的说道。

　　“谁知道呢？”刘敬业撇嘴道：“你们这个圈子里的人，不都是有一个亲爹，若干个干爹嘛。”

　　“你别跟我泛贫了。”唐诗雅道：“不管怎么说，他都是我老爸，我是一定要去见他的，顺便问问他到底想怎么办，不过我有些不敢自己出门，你能陪我去吗？”

　　看着她楚楚可怜，殷殷期盼的摸样，刘敬业心软了，站起身道：“那就去一趟吧，就当是去见老丈人吧！”

　　“讨厌！”唐诗雅双手叉腰，跺着小脚，嗲嗲的嗔怪道。

　　刘敬业顿时一阵恶寒，看着她那红这脸，嘟着嘴的摸样，道：“你不会是在对我撒娇吧？你作为大明星，资深演员，连撒娇都不会吗，也太没生活了？”

　　唐诗雅脸色更红了，她却是在装作撒娇的样子，就是为了让刘敬业打起精神和自己走一趟，却不想竟然被他说自己不会演戏。

　　这分明就是大脸，唐诗雅不服气道：“我怎么没生活了？女孩子不都是这样撒娇的吗？”

　　刘敬业看着他，一副导演的摸样，指导道：“你以为双手叉腰小脚一跺就是撒娇吗，那是撒野好不好。真正的撒娇除了叉腰跺脚之外，最重要的一点是，胸要颤抖，来，你按我说的再来一遍，效果肯定更好！”

　　“滚！”

　　刘敬业坐在副驾驶，揉着生疼的脚，被高跟鞋踩到了指尖，钻心的疼。

　　唐诗雅红着脸，开着车，喘着粗气，恨不得再多踩他两脚。

　　“你去站台接我父亲吧，我把他的照片传到你手机上，然后我在这里等你们。”火车站的停车场，唐诗雅吩咐道。

　　“你为什么不去？”刘敬业郁闷道。

　　“火车站这么多人，我要是出去，被他们围住要合影，要签名，引起骚乱怎么办？”唐诗雅哼道。

　　刘敬业哼一声下，一边下车一边叨咕着：“做明星真是怪，一边希望自己人气爆棚，人人都认识自己，一边又希望人人都不认识自己。”

　　“少废话，快点去吧。”唐诗雅没好气的伸脚，一脚踹在他的屁股上。

　　刘敬业顿时‘嗷’的一声，捂着屁股跳了起来，看着她叫上那三寸长的细高跟鞋，眼中在喷火。

　　唐诗雅恨不得钻进方向盘里，窘迫不已，刚才那一脚，鞋跟险些爆了刘敬业的菊花。

　　刘敬业眯着眼睛瞪着她，咬牙切齿道：“算你狠，你等着，早晚有一天，我也会让你‘菊部地区有血’的！”

　　唐诗雅双手掩面，羞涩不堪，连他说的荤话也不在意了。

　　刘敬业走后，唐诗雅这才放开手，从后视镜中看着自己红彤彤的俏脸，宛如一朵绽放的蔷薇花，娇媚可人。

　　就在与刘敬业打打闹闹中，两人的关系好像也越发的亲密了，唐诗雅不知道自己是否喜欢上了这个男人，但她却很喜欢这种感觉。

　　“跟他在一起感觉很轻松，不用演戏，可以卸下所有伪装，做最真实的自己。”唐诗雅对着镜中的自己说道：“要是能永远这样就好了。”

　　唐诗雅真心的期待着，只可惜，她那嗜赌如命的老爸，也是她人生最大的麻烦，他的欠款，他的赌瘾，若是不解决，她的人生早晚也会跟着毁掉。

　　而她们谁也不知道，这次他老爸出现，还带着更可怕的任务。

　　刘敬业走在车站广场上，看着手机上唐诗雅老爹的照片，虽然有了先入为主的印象，知道他是个赌徒，并用闺女做筹码的混蛋，但不得不说：“这老家伙长得真帅，和唐诗雅有七分相，是女人就是极品绝色，是男人就是俊美帅气，基因真的很重要啊。”

　　刘敬业走到出站口，人山人海的，都在巴着脖子张望。

　　忽然，身后有人撞了他一下，刘敬业微微一惊，暗道：“难道有小偷，真是不开眼，偷到老子头上了。”

　　他猛然转过身，身后那人还没离去，正弯着腰低着头，好像在寻找着什么，而且还是个女人。

　　刘敬业冷笑一声，一把抓住那人的肩膀，三分力已让对方疼得呲牙咧嘴，猛的抬起头道：“你干什么……怎么是你？”

　　刘敬业也一下愣住了，眼前的女人细眉凤眼，唇红齿白，也是难得一见的美女，眉宇间有种孤傲之气，犹如傲雪寒梅，冷艳孤高。

　　“看什么看，快放开我！”马永甄没好气的说道，身后打掉了他的手，气呼呼的仿佛要吃人。

　　好歹她也是陈雨欣的闺蜜，刘敬业尽管对她没什么好印象，但还是微笑着说道：“人生何处不相逢啊，没想到我们在这里遇见了，算是一次美丽的邂逅吧？”

　　刘敬业本想客气客气，哪知马永甄不屑的撇了他一眼，道：“邂逅？哼，只有帅哥美女相遇才叫邂逅，和你这种人遇到，顶多算接头！”


第一百五十六章 擒贼

　　小妞还是一如既往的犀利呀。刘敬业苦笑连连，她是打心眼里不愿意陈雨欣和他在一起，认为他根本配不上陈雨欣，只不过是陈雨欣被花言巧语暂时蒙骗了而已。

　　所以，她一心想要拆散他们，见到刘敬业如同仇人一般。

　　“好男不和女斗，老子不搭理你。”刘敬业哼道，转身看着出站口。

　　马永甄看着他巴着脖子张望的摸样，疑惑的说：“你来这里接人吗？可雨欣并没有出差，你来接什么人？是不是你还有小三或者情人，脚踏N只船？”

　　刘敬业顿时一阵头大，所以说人与人之间的第一印象很重要，尤其是对女人，如果第一印象她认为你是坏人，那么以后你做什么事儿，她都会往最坏的方面去想。

　　“我是来接男人的，是我旅店的顾客。”刘敬业说道。

　　“哦？是吗？”马永甄歪着脖子，斜睨着他，一脸的不信：“那我就在这儿等着看，要是男人还则罢了，要是个女人，我立刻就通知雨欣。”

　　刘敬业无语了，虽然他真的是来接男人的，但一会还要与唐诗雅回合，若是让马永甄看到，肯定会添油加醋一番，没事儿也得说成天大的事儿。

　　刘敬业苦笑道：“你这娘们是不是有病，干嘛非要搅合我和雨欣呢，你不会真的爱上雨欣了吧，拉拉啦，百合花……”

　　“你……”马永甄鼻子都气歪了，最受不了就是刘敬业说她同性恋，她真的只是单纯关心自己的姐妹，而刘敬业怎么看都不像好人。

　　刘敬业不给她说话的机会，抢白道：“你也别只顾着说我，你来火车站做什么，是不是接‘志同道合’的朋友啊，还有，你刚才为什么撞我，是不是想趁机报复我的夺妻之恨呐！？”

　　“哎呀……”马永甄忽然大叫一声，道：“都怪你这讨厌鬼，差点忘了正事儿。”

　　马永甄又开始低头寻摸起来，刘敬业也低头看了看，忽然在一人的脚边发现了一只为开封的杜蕾斯，刘敬业指了指，道：“你不会在找这东西吧，以你的爱好，应该用不上才对呀？不过，这种事情，还是要注意卫生的。”

　　“你给我滚，你才找这东西呢！”马永甄没好气的骂道：“我是来接人的，不过刚才我的手机丢了，也不知道是掉了还是被偷了。”

　　刘敬业笑了：“在火车站丢了东西你还以为能找得回来吗？”

　　马永甄一脸的焦急，道：“这可怎么办呀，我是来接一个病人的，若是他找不到我，耽误了入院，就会影响手术排期，没准会有危险的……”

　　刘敬业见她紧张的神情，暗道：“这娘们虽然跋扈，但却不失为一个好医生，而且人命关天，不容怠慢。”

　　刘敬业当即掏出自己的手机，道：“你用我的打一个吧。”

　　马永甄有些意外的看了他一眼，随即没好气道：“你以为我和你一样傻呀，我早就打过了，不过，可以打通，但是没关机。”

　　“没关机，那证明不是被偷了。”刘敬业道。

　　马永甄白眼一翻，道：“你以为小偷和你一样傻啊，现在智能手机为了防盗，通常都会设定开机密码功能，小偷要是关了机，就再也打不开了，也就没有买卖的价值了。”

　　“嘿，好吧，我傻，没有你和小偷那么高的智商。”刘敬业讽刺道：“既然如此，那手机肯定在某个人手里，而且调成了静音或者震动状态。”

　　“废话。”马永甄哼道。

　　“我倒是有个办法，也许能帮你把手机找回来。”刘敬业笑道。

　　“真的？”马永甄惊喜的问。

　　刘敬业点点头，道：“应该差不多，把你的电话号码告诉我。”

　　马永甄见他立刻就要动手，心中有些诧异，好奇的看着他。

　　刘敬业道：“干嘛？”

　　马永甄道：“你就这么直接帮我，不想提点什么要求？比如让我别再找你麻烦，别把你脚踏N只船的事儿告诉给雨欣之类的？”

　　“小人之心度君子之腹！”刘敬业冷哼道。

　　不过他表面上虽然不屑，但额头却冒出了冷汗，这娘们怎么就一口咬定自己脚踏N只船呢，是信口胡说，还是真的看出了什么？

　　他没和马永甄多纠缠，问出了电话号码，直接开始编辑短信。

　　马永甄凑过来，站在他身边，她身上带着淡淡的消毒水的味道，还有一股莫名的香气，很好闻。

　　只见刘敬业编写道：“老婆，惹你生气是我不对，你想出去散散心我也能理解，但你生气走得太急，也没带多少钱，我又打电话联系不上你，知道你今晚的火车，送去五千元现金，放在火车站的自助储物箱里，三十八号箱子，密码是38438！”

　　“你才是三八呢，别拐弯抹角的骂人！”马永甄没好气的说：“不过，你这鬼主意没准真的能奏效，不管对方是小偷还是捡了手机不还的人，总之都是贪得无厌的人，走，我们去抓人！”

　　“你自己去就行了，我还要接人呢！”刘敬业道。

　　马永甄也不客气，竟然主动拉起了他的手，拽着他就走，边走边道：“万一对方是团伙作案呢，我一个女人可应付不了，要不我把雨欣叫来，她胆子一项很大。”

　　“走吧！”刘敬业无精打采的说。

　　马永甄得意洋洋的走在前面，刘敬业屁颠屁颠的跟着，心中暗想道：“现在的小妞都太鸡贼了，一点亏都不吃，而且一个个都极其胆小，从袁笑盈到陈雨欣，为了保命而献身的魏晓柔，唐诗雅，马永甄……同时也说明，美丽的女人身边总是麻烦不断，这也给了男人英雄救美的机会。”

　　两人很快来到了自助储物箱旁边，很快锁定了三十八号箱子。

　　“快看，是他吗？”马永甄吃惊的说，直接闪身躲到了刘敬业身后。

　　在三十八号箱子前面，一个男人正在输入着密码，一连试了两次都不正确，他从口袋里掏出手机看了看，再确认密码。

　　“那是我的手机。”马永甄一眼就认出了自己的手机，手机壳上贴着漂亮的水钻，是她自己独特的设计，绝无仅有。

　　“抓贼时间到了。”刘敬业摩拳擦掌道。

　　“等会……”马永甄道：“我们还是先报警吧，看样子应该是小偷，他们通常都是几个人配合作案的，尤其是在火车站，人数众多，喂……你等等，别冲动！”

　　马永甄还没说完，刘敬业已经大踏步朝那人走去，而且还优哉游哉的点上根烟，从容淡定。

　　他悄声无息的来到那人身后，只听那人说道：“该死的，为什么38438这个密码不对呢，是不是发错了？要不要给他回个短信问问？”

　　既然确定了是他，刘敬业就没什么好犹豫的，忽然踢出一脚，正好踹在他的腿弯，那人顿时单膝跪倒在地。

　　不等那人有任何反应，刘敬业忽然伸出手，抓着那人的后脑猛的朝前箱柜撞去。

　　‘碰……’一声闷响传来，仿佛还没有熟透的西瓜落在地上似地，那人瞬间瘫软在地。

　　干净利落的双连斩，速度极快，电光石火间完成，乍一看好像那人自己忽然摔倒，并且撞到了柜子似地。

　　而且刘敬业的力道控制得恰到好处，虽然狠狠一记撞击，但并没有鲜血迸现的场景，只是额头鼓起一个大包，头晕目眩丧失战斗力而已，没有引起周围人的注意，只有马永甄一个人看得目瞪口呆。

　　那人趴在地上不住声的哼哼着，刘敬业蹲下身，拽着他的衣领将他反过来，根本就不担心他还有其他同伙。

　　只是刚一翻过来，看到那人的脸，刘敬业瞬间惊呆了。

　　“好帅的大叔呀！”刘敬业心中惊呼道：“怎么这么眼熟呢？这不是唐诗雅的老爸吗？”

　　刘敬业顿时满头冷汗，没想到偷手机的贼竟然是他，不过，他是一位烂赌鬼，小偷小摸也不足为奇，只不过，自己是来接他的，不是来打他的。

　　刘敬业趁着他迷迷糊糊，连忙又将他翻了回去，脸朝下趴在地上，手机掉在地上，他连忙摆手，示意马永甄过来。

　　“拿着手机快走，他们的同伙没准很快就会赶来。”刘敬业低声道。

　　马永甄还是比较仗义的，紧张的问：“那你怎么办？”

　　“你先走，我掩护，随后我也跑。”刘敬业道。

　　马永甄点点头，二话不说，抄起手机转身就跑。

　　看着她跑远了，刘敬业这才松了口气，再次将唐诗雅的老爸翻过来，嘴里还骂骂咧咧的说道：“真是世风日下呀，看到老人摔倒也没人过来搀扶一下……大叔，你没事儿吧，用不用我叫救护车？”

　　老帅哥一手捂着额头，眼睛半睁半闭，迷迷糊糊的说不出话。

　　刘敬业继续道：“大叔你别急，警察正在抓偷手机的小偷，随后就会赶过来帮你。”

　　“不用了……”老帅哥立刻睁开眼睛，额头鼓起了大包，仍然有些迷糊，但却坚定的说道：“我没事儿，刚才好像没站稳，撞了一下……”

　　刘敬业心中大乐，这老家伙果然不是善类，活该倒霉。

　　这时，刘敬业装作刚认出他的样子，道：“哎呀，您是唐老先生吧？”

　　老帅哥一怔，努力的睁开眼睛，看了看他，道：“你认识我？”

　　刘敬业表明身份道：“是你女儿唐小姐让我来接你的，我叫刘敬业……”

　　“刘敬业？”老帅哥忽然大惊失色，下意识伸手入怀，但很快又停了下动作……


第一百五十七章 翁婿宴

　　刘敬业疑惑的看着他，心中暗道：“为什么老家伙听到我的名字，比听到警察抓小偷的反应还强烈？还有，他为什么伸手入怀，怀中到底有什么？”

　　刘敬业装作毫无察觉的样子，伸手扶着他，道：“走吧老爷子，唐小姐在外面等您呢！”

　　“哦，好，好啊。”老帅哥还有些发晕，但更多是紧张。

　　刘敬业借着扶起他的动作，不动声色的碰了碰他怀中，刘敬业愕然的发现，那竟然是一把枪！

　　“老家伙听到我的名字竟然要拔枪？”刘敬业吃惊的暗想到：“为什么会如此？他一个赌徒哪来的枪？他是下意识的反应，还是本就想要杀我？

　　而且，这老家伙来得未免也太突然了，昨天晚上还在京城被人追债，迫使唐诗雅不得不去陪吴杰，今天一早就到了？

　　这肯定是有人安排他来的，而且，目标很可能是我。”

　　经历了无数次死里逃生的刘敬业，对危险有着极其敏锐的直觉，对事态的分析，时局的掌控也到了炉火纯青的地步，唐老头这种烂赌鬼哪里是他的对手。

　　所以，他装作若无其事的样子，在旁边嘘寒问暖，主动搀扶，真像是准姑爷拜会老丈人似地。

　　唐老头也渐渐冷静下来，这是火车站，大庭广众，他也不敢太冲动。

　　在刘敬业的搀扶下，两人坐上了唐诗雅的车，尽管这位父亲给唐诗雅带来了极大的麻烦，甚至把她当成了摇钱树和筹码，但毕竟是自己的生身之父，唐诗雅还是表现的很尊重。

　　“爸，你怎么突然来了，早知道和我一起来，就不用舟车劳顿了。”唐诗雅说道。

　　唐老头被刘敬业故意安排在副驾驶，他不想让危险发生在他背后，老头讪笑道：“没事儿，就是突然想来看看你们娘俩。”

　　唐诗雅淡然一笑，道：“你是在京城被人追债，走投无路才来这里避难的吧，顺便能让我就近帮你还债！”

　　唐老头尴尬的笑道：“你这孩子，怎么说话呢，我最近也在拼命打工还债，而且我已经戒赌了。”

　　“是吗？”唐诗雅冷笑道，一点都不相信他的话。

　　刘敬业就更不相信了：“刚才还偷了人家马永甄的手机，明显已经因赌成狂了。”

　　“哦，对了，诗雅，这小伙子是谁呀？”唐老头将话题引到了刘敬业身上。

　　唐诗雅道：“他叫刘敬业，是……是我的房东！”

　　“房东？”老头好奇的问。

　　“他经营一间城郊的旅店，我目前就住在他那儿。”唐诗雅简单的介绍道：“你额头怎么了？”

　　唐老头尴尬的揉了揉额头，道：“人老了，不中用了，刚才不小心滑倒，撞了一下，没事儿。”

　　刘敬业从后视镜中看到唐诗雅皱起了眉头，眼中有些心疼的神色，到底是血脉至亲，父亲也是年过半百，即便做的事儿再不对，做儿女的也狠不下心不管他呀。

　　“你这次来就多住一阵子，我去帮你想想办法。”唐诗雅无力的说道。

　　唐老头道：“不用你费心了，我知道你也不容易，老爸让你受委屈了，不过你放心，这件事儿马上就要彻底解决了。”

　　唐诗雅根本不相信他的话，因为类似的话他已经说过很多遍了，而后排的刘敬业却眯起了眼睛，这老家伙说的信誓旦旦，绝不像是随口敷衍，显然他的债主给了他某种一笔勾销的承诺，但却要他做出等价的事情来交换。

　　“没想到哥竟然价值八百多万，真看得起我呀。”刘敬业心中冷笑连连：“不过他们找这样一个烂赌鬼就像对付老子，未免太草率了吧，很显然，他们是看中了我和唐诗雅的关系，对他老爸不会有戒心，只是没想到，突然遇到了马永甄，她恰巧丢了手机，让我有机会发现唐老头的动机。”

　　“这就是典型的，人算不如天算啊。”

　　三人很快回到了旅店，刘敬业无比的热情的招待着两父女，还张罗了一桌饭菜，如同姑爷招待岳父一样热情主动，主动和老头喝两口。

　　“唐叔，你这一路辛苦了，来，我先敬你一杯，算给你接风。”刘敬业举杯道。

　　唐老头此时也从重击的眩晕中彻底清醒过来了，也很好的掩饰了他的目的，较有兴致的看着刘敬业和唐诗雅，直到闺女羞赧的低下头。

　　老头暧昧一笑，道：“好好，谢谢刘老板款待。”

　　“唐叔你太客气了，叫我刘敬业就行。”刘敬业说道：“我和令千金虽然是房东与房客的关系，但也算是朋友。”

　　“哦？是吗？”唐老头眯着眼睛看着闺女，道：“诗雅，怎么只有你一个人住在这里，你身边的经纪人和助理呢？这旅店好像没有其他客人了吧？”

　　这话说的太暧昧了，这等于再说唐诗雅和刘敬业同居一样。

　　唐诗雅装傻道：“我这不是为了接待你，才选择住在这里的嘛。”

　　“对对，还是我闺女想的周到。”唐老头道：“来，敬业，我们再喝一杯，谢谢你的款待。”

　　一老一少推杯换盏，很快酒劲上涌，关系拉近了不少，嘴巴也开始没把门的了。

　　“敬业呀，我这闺女我知道，不说眼高于顶，平日里也很少与男人太过亲近，而且她平时很忙，四处赶场，这次怎么突然就住在你这里了？”唐老头借着酒盖脸，直接问道：“你们除了朋友，是不是还有别的关系呀？”

　　“哎呀，爸，你胡说什么？”唐诗雅也喝了点小酒，脸蛋红红的，闻听此言，立刻大发娇嗔。

　　唐老头哈哈大笑，道：“你看，她还跟我撒上娇了，她可是很多年没这样了。”

　　刘敬业瞥了她一眼，看她叉腰跺脚的摸样，道：“她这不是撒娇，是撒野。”

　　唐诗雅顿时想起了刘敬业口中所谓的‘撒娇’，下意识看了看自己的胸口，没好气的瞪了他一眼，还在桌子地下踩了他一脚，可越是这样，越显得两人的关系不寻常。

　　“闺女大了不能留，留来留去留成仇。”唐老头感慨道：“我一直希望闺女能找个好男人托付终身，不喜欢那些什么二代，土豪，最少找个普通人，能够真心疼爱我闺女的人。”

　　“嘿……老头这是要嫁闺女的节奏呀。”刘敬业心中暗笑道：“故意这么说，试探我的心思，拉近我们之间的关系，让我放松警惕好下手，那我就将计就计。”

　　刘敬业看了看唐诗雅，道：“唐小姐是超级明星，无数男人心目中的女神，自然值得男人一辈子疼爱，对她多好都不为过。”

　　“对，对，我就喜欢有人能这么想，能够一心一意的对待她。”唐老头激动的说。

　　唐诗雅也双眼迷离的看着他，尤其是最后一句‘对她多好都不为过’，比什么情话都动人。

　　唐老头主动为刘敬业倒了杯酒，道：“敬业呀，说了半天，唐叔还不是很了解你的情况，跟唐叔说说呗。”

　　“爸……你喝多了吧，问人家这些做什么？”唐诗雅娇羞的说，感觉真的好像准姑爷登门似地。

　　唐老头没搭理他，刘敬业也很配合：“我的情况很简单，家里父母健在，姐姐姐夫还有个外甥女，旅店是家里老房子翻盖的，目前是我唯一的营生。”

　　“哦，这房子是你们自己的。”唐老头道：“好，好啊，这么大的房子，可以自己做生意，等到有一天占了，也价值不菲呀。”

　　“应该是吧。”刘敬业陪着傻笑。

　　两人边说边喝，不知不觉一瓶白酒喝光了，啤酒一瓶接一瓶，唐老头是赌鬼，但吃喝嫖赌不分家，老头酒量也非常了得，和刘敬业拼的昏天黑地。

　　没多久，两人都喝多了，嘴巴就像敞开的城门一样。

　　两人勾肩搭背，互相灌酒，唐诗雅在一边看着无可奈何。

　　只听唐老头道：“小刘啊，我是万万没想到啊，我闺女这种天之骄女，万众瞩目的大明星，怎么就看上你了呢？”

　　“也许她看重的是我的人品。”刘敬业醉醺醺的说道。

　　唐老头忽然问道：“你的人品好吗？你会为了我闺女的幸福连命都不要吗？”

　　刘敬业心里微微一惊，但表面上仍然装作醉醺醺的样子，刚要随口敷衍，忽然发现唐诗雅竟然也脸蛋微红，目光灼灼的盯着他，也在期盼着他的回答。

　　这话可就不能乱说了，刘敬业眼珠一转，忽然，碰的一声趴在了桌子上，不省人事。

　　“这……这怎么说倒就倒啊，又没让你结账。”唐老头郁闷的说，但眼中却闪烁着兴奋地光芒。

　　唐诗雅皱着眉头，在桌子下面狠狠踩了他两脚，但刘敬业仍然一动不动，只是哼哼两声，看起来真的像是醉倒了。

　　“爸……你可真是的，干嘛刚见面就喝这么多酒，还问那些问题，我们也只不过才认识几天而已。”唐诗雅郁闷的说道。

　　唐老头一反常态，赌鬼通常都是老烟枪和大酒鬼，所以此时他好像一点醉意都没有，认真的询问唐诗雅道：“闺女，你和爸爸说实话，你是不是喜欢上他了？”

　　如此直接的问题，就算唐诗雅真的喜欢也不敢回答，何况她也不清楚自己的感受，只是最近经历的太多了而已。

　　她摇摇头道：“没有。”

　　唐老头点点头，松了口气道：“那我就放心了。”


第一百五十八章 屡败屡战

　　唐诗雅见自己老爸一脸解脱的摸样，也不知道自己怎么想的，有找补了一句：“最起码暂时没有喜欢上他，不过他给我的感觉很不一样。”

　　唐老头微微一笑，道：“闺女，别迷信什么感觉，那只是开始时的陌生与神秘，让人产生了好奇感而已，任何人都是如此，当你们彼此了解，熟悉了之后就会觉得其实也没什么大不了。”

　　唐诗雅仔细想了想父亲的话，却是很自己现在的情形很相似，刘敬业太过神秘，她心中充满了好奇想要去了解他，但这绝对不是喜欢。

　　“好了，好了，既然你不喜欢他就行。”唐老头说道：“我坐了一夜火车很累了，给我找间房休息，不过在那之前，我们得先把他弄上床。”

　　“好吧！”唐诗雅站起身，刚要动手，忽听她老爹说道：“我们还是先把桌子收拾一下吧，人家请我们吃饭，我们收拾收拾桌子也是应该的。”

　　说完，唐老头直接端着几个盘子朝厨房走去，唐诗雅苦笑一声，开始收拾桌子。

　　厨房里的唐老头偷偷朝这边瞄了一眼，见刘敬业趴在桌子上一动不动，唐诗雅聚精会神的在收拾，他放下手中的碗筷，偷偷将一把锋利的水果刀藏进了袖中。

　　随后他对唐诗雅说道：“闺女，你先收拾着，我去给他整理一下床铺。”

　　唐诗雅好奇的看了他一眼，这老头平时连自己的床铺都不收拾，怎么对刘敬业如此热情呢？

　　不过她也没有多说，唐老头走到刘敬业的床铺旁边，掀起了他的被子，然后偷偷将那把尖刀放在被子下面，锋利的刀尖朝上，刀子支撑着被子，被子固定了刀子，一个简单的杀人机关就这样制作完成了。

　　唐诗雅丝毫没有发现她老爹的举动，而刘敬业仍然趴在桌子上，双臂交叉放在桌子上，脑袋埋在其中，始终通过双臂之间的缝隙观察着唐老头的一举一动。

　　“这老家伙果然是来杀我的。”刘敬业心中冷笑，杀意顿生，可一想刚才席间，唐诗雅和老父亲聊天时的真情流露，刘敬业又有些不忍心。

　　就在刘敬业第一次对待敌人产生犹豫的时候，唐老头已经走了过来，并且搭起了他的手臂，架着他朝床铺走去，唐诗雅想过来帮忙，被唐老头制止了：“你就收拾桌子吧，我一个人能行。”

　　这话唐老头是咬牙切齿说出来的，刘敬业一米八多的身高，一起六十多斤的体重，全身肌肤没有一丝一毫的脂肪，全身如钢似铁的肌肉，让一个五十多岁的老头扛着，无比的吃力。

　　而且，刘敬业还故意装作毫无知觉的样子，宛如烂肉一堆，所有的重量都压在他身上，唐老头无比的吃力，几乎是一步一步挪到床边的。

　　看着被子下面尖刀凸起的痕迹，唐老头的脸上露出了狰狞的冷笑，还有种解脱的畅快。

　　他咬咬牙，抓着刘敬业的手臂，猛的一发力，想要将他推到在床上。

　　可就在这一瞬间，刘敬业忽然一拧身，顺着唐老头的力量，轮圆了胳膊，整个人原地打了个转，顺势一巴掌，反倒把唐老头推了一个趔趄。

　　他也喝了不少酒，刚才扛着刘敬业，虽然只有几步远也已经让他精疲力尽了，忽然被刘敬业轮了一巴掌，身体一歪，竟然摇摇晃晃的朝床铺上到去。

　　“唉呀妈呀……”这么大岁数老头，竟然嗷嗷叫唤起来，最终还是没控制住身体，歪歪斜斜的倒了下去。

　　不过他自己设置的机关陷阱，他自己心里清楚，所以在关键时刻，他单手在床上撑了一把，刀子也没有刺中要害，但仍然划破了他的胳膊。

　　刀锋刺穿了被子，切开了他的衣服与大臂上的皮肉，顿时鲜血横流，手臂上的口子宛如一张人张开的嘴，老头侧躺在床上，不住声的痛苦哀嚎。

　　“怎么了，怎么了？”唐诗雅连忙跑过来，看着老爸手臂血流如注，她也被吓得不轻。

　　刘敬业在一边打着酒嗝，醉眼朦胧，摇摇晃晃的说：“来，唐叔，咱们接着喝！”

　　“还喝什么喝，我爸受伤了。”唐诗雅没好气的说。

　　唐老头被扶起来，手臂血流如注，唐诗雅看到被子里的尖刀，道：“怎么回事儿，为什么被子里有把刀？”

　　唐老头疼得呲牙咧嘴，脸色土灰，看了看刘敬业醉醺醺的样子，他有种哑巴吃黄连的感觉。

　　唐诗雅连忙将刀子扔到一边，一阵乱放之后找到了医药箱。

　　刘敬业歪倒在床上，仍然迷迷糊糊的嚷着要喝酒，但人好像醉的已经爬不起来似地。

　　他眯着眼睛看唐家父女俩，尤其是唐诗雅，在毫不知情的情况下真情流露，眼含热泪，小心翼翼的为父亲擦拭着伤口，消毒之后有轻手轻脚的包扎好，还和小女孩似地在伤口上吹了吹，这是真心的心疼父亲。

　　“到底是父女连心啊。”刘敬业暗想道：“即便她老爸是个烂赌鬼，把她当做摇钱树和避难所，但做儿女的没有选择父母的权利，而且，养育之恩大过天。”

　　“希望唐老头能看在闺女如此担心他的份上有所收敛，这只是一个小小的教训，若他仍不知悔改，那就别怪我不客气。”

　　刘敬业闭上了眼睛，假装睡了过去，另一边，唐诗雅做好了简单的包扎，坚持要老头去医院，但却被唐老头拒绝了。

　　随后，父女俩上楼去休息了，刘敬业放松心情迷了一会，不知道过了多久，由于喝多了酒的关系，他非常口渴，迷迷糊糊的起身去喝水。

　　刚走到厨房准备倒水，忽听身后传来了极其轻微的动静，他拿起手边一只不锈钢的盘子当做镜子反射，看到后面一个模糊的人影正轻手轻脚的靠近。

　　“老家伙，贼心不死啊！”刘敬业心中大骂，透过不锈钢盘子，虽然看不清楚，却也能看到他伸着双手，好像要来掐自己的脖子。

　　刘敬业冷笑一声，不动声色的倒了一杯水，感觉对方已经来到身后，他猛的一转身，一杯开水直接泼了出去。

　　“嗷……”唐老头发出一声惨叫，宛如小狗被踩了尾巴一般跳了起来。

　　刘敬业的生活很简朴，家里用的还是老式的暖水瓶，虽然老旧，但特点就是保温，开水倒进去，几个小时仍然滚烫。

　　这一杯将近百度的开水泼出去，泼在唐老头的脸上，手上，被烫的地方顿时红肿起来，很快又起了一层燎泡，火辣辣的疼。

　　“怎么了，又怎么了？”唐诗雅听到惨叫，穿着薄纱睡裙就从楼上跑了下来，由于跑得太快，裙摆都荡了起来。

　　她做了一个玛丽莲梦露经典的压裙摆的性感动作，火急火燎的冲下楼。

　　刘敬业也故作吃惊的说：“哎呀，唐叔，烫到你了吧，真不好意思，您老人家真是身轻如燕，走路一点声音都没有，突然就出现在我身后了。”

　　唐老头掐死他的心都有了，身上被烫得火辣辣的疼，痛彻心扉。

　　“老爸，你又搞什么呀？”唐诗雅无奈道。

　　唐老头这是打断牙齿也要往肚子里吞呐，他哭丧着脸，道：“我就是喝了酒口渴，刚才迷迷糊糊的，可能敬业也没注意。”

　　“哎呀老爸，你看看你，这才刚来，就弄得一身伤。”唐诗雅又心疼又无语：“走吧，你上楼去，我给你把水打上去。”

　　说完，她转头对刘敬业说：“你也是的，就不能多注意点？”

　　刘敬业挠头傻笑，连连点头。

　　“媳妇永远都是向着娘家人的。”

　　刘敬业苦笑着暗想道，看着父女俩上楼，唐老头比刚才憔悴了不少，受罪呀！

　　随后，楼上没了动静，刘敬业晕晕乎乎的也又睡了过去，不知不觉天黑了，尤其是农村，天黑了就代表休息了，整个区域都安静了下来。

　　极度轻微的声音在有心人的耳中也极其敏感，尤其是刘敬业这样的人。

　　很轻微的脚步声他都听得清清楚楚，他轻轻抓住了放在手边的枪，心中暗道：“老家伙，给你做人的机会你不要，偏偏想要做鬼，既然你舍得死我就舍得埋！”

　　就在刘敬业准备以对待敌人的态度对付唐老头的时候，忽然，一声惨叫声响了起来。

　　“啊……”

　　还是熟悉的声音，还是熟悉的味道。

　　惨叫声过后，只听扑通一声，一人黑影倒在了刘敬业的床头位置。

　　“这次我没有故意整他，他怎么又受伤了？”刘敬业苦笑着打开床头灯。

　　抬头一看，只见唐老头双手抱着左脚，满地打滚，惨叫连连。

　　仔细一看，原来唐老头的嘴角上，夹着一只捕鼠夹，那是刘敬业老爹自己制作的，咬合力巨大的捕鼠夹，农村嘛，几乎家家户户都有这东西，通常都放在床头床位以及厨房不显眼的地方，就是怕误伤人。

　　“老家伙点子真背。”刘敬业苦笑着站起身。

　　唐诗雅又一次从楼上冲了下来，已经麻木的说道：“爸，你又怎么了？你总偷偷摸摸找刘敬业干什么，莫不是你喜欢上他了吧？”

　　满地打滚的唐老头闻言，宛如愤怒的公牛一般，喘着粗气吼叫道：“刘敬业，刘敬业……我要你的命！”


第一百五十九章 家贼难防

　　唐老头怒吼着，忽然一跃而起，忍着脚趾骨折的剧痛甩掉了捕鼠夹。

　　伸手入怀，掏出一把黑黝黝的手枪，枪口对准了刘敬业。

　　“啊……爸，你干什么？”唐诗雅刚要冲过来，一看到手枪，顿时愣住了。

　　唐老头已经疯狂了，接二连三的失手不说，竟然还连续自己倒霉受伤，一次被刀扎，一次被热水烫，这次又被捕鼠夹夹断了脚趾，这让他又羞又怒，终于撕破了脸。

　　一旦有人用枪对着你，那就说明这个人要杀你，是绝对的敌人，必须将他消灭。

　　这是刘敬业一项的信条，就在千钧一发之际，唐诗雅忽然不顾一切的冲了上来。

　　昨天的枪战明明把她吓得魂不附体，而此时仍然面对着枪口，她却毅然决然的冲上来，因为其中一个是她的父亲，另一个暂未定性。

　　她张开双臂挡在刘敬业身前，只听唐老头大吼道：“闺女你让开，我一定要杀了他！”

　　“爸……”唐诗雅声嘶力竭的大喊一声，眼泪瞬间从眼眶中涌了出来：“你到底在干什么，你为什么要这样做呀！”

　　唐老头的眼圈也红了，紧张的全身都在颤抖，而且他明显是第一次拿钱，虽然对准了刘敬业，但却连保险都没打开。

　　唐老头道：“闺女，爸爸求你，快点让开！”

　　“不，我不让！”唐诗雅坚定的说：“你要开枪就先朝我开。”

　　“你为什么要护着他呀，你真的喜欢上他了吗？”唐老头咆哮道。

　　唐诗雅泪如涌泉，疯狂的摇着头，道：“我这是在保护你呀，爸……你好端端的为什么要杀人呀，杀人是要偿命的！”

　　“偿命就偿命，死了也比现在生不如死强！”唐老头脸红脖子粗的吼叫道：“我不想在这么东躲西藏，被人呼来喝去的过日子了，而且还连累得你提心吊胆，做一些不情愿的事儿，气得你妈妈已经两年没和我说过话了。

　　这样的日子我过够了，我知道，这一切都是我罪有应得，但我只要你们平平安安的生活，我就算死也认了！”

　　唐老头发疯似地吼叫着，握着枪的手虽然在颤抖，但用力极大，手背青筋暴露，在给自己打着气。

　　唐诗雅落泪如雨，也同样坚定的没有让开一步，她语重心长的说：“爸，我和妈妈从来没想过要离开你，我们只是期盼着你能改邪归正，我们一家三口重新开始，所以你也别冲动，先把枪放下！”

　　“不！”唐老头歇斯底里的说道：“现在一切都晚了，我已经回不了头了。我欠他们钱，那都是有拮据的，利滚利已经变成了天价，我们惹不起他们。”

　　“没关系，我可以帮你还钱。”唐诗雅道。

　　唐老头疯狂的摇着头，泪水飞溅：“不行啦，真的不行啦……闺女，爸爸对不起你呀！

　　你还记得我帮你签订的那份合约吗？那里面有一条规定，你必须无条件服从经济公司的一切演出安排，也就是说，他们要是让你现在立刻走性感路线，去接拍一些露骨的影视剧和写真，你都不能反对。

　　而且……而且……”

　　“而且怎么样？”唐诗雅忽然降低了声音，哽咽的问，她似乎意识到了什么。

　　“而且……”唐老头嚎啕大哭的道：“他们手中有你的艳照！”

　　“什么？”唐诗雅大惊失色。

　　唐老头狠狠抽了自己两个嘴巴，道：“我也是被逼无奈，他们逼我还债，我没钱，他们就毒打我，最后让我回家，偷拍几张你的私房照，哪天我在你房里偷偷安装了针孔摄像机，拍下了一些你换衣服的画面……”

　　唐诗雅顿时如遭雷击，双目瞬间失去了神采，面若土灰，若不是刘敬业扶住她，她已经躺倒在地了。

　　“这可真是日防夜防，家贼难防啊！”刘敬业暗想道。

　　一见闺女如此强烈的反应，唐老头连忙道、：“闺女，你别激动，我并没有把照片全都交给他们，只是给了他们几张开始的照片，只不过有脱衣服的动作，和露肩膀的画面，其他的都在我手里保存着，我想……我想等到他们逼得太紧的时候，在一点点交给他们！

　　闺女，我错了，爸爸真的错了，我也是被他们打怕了，不求你原谅我，只求你别伤心，你要保证身体呀！”

　　唐老头嚎啕大哭，看得出他也是发自内心的痛苦。

　　唐诗雅靠在刘敬业的怀中，一言不发，默默垂泪，整个人仿佛失去了灵魂。

　　“不过闺女你放心。”唐老头忽然一抹泪水，再一次举起枪，道：“他们答应我，只要我杀了刘敬业，我的一切债务就会一笔勾销，还会毁掉欠条和那几张照片。

　　这荒郊野外的，杀了他也不会有人知道，到时候我们就可以重新开始新生活了。”

　　唐诗雅默默的抬起头，通红的眼睛盯着他，泪水仿佛都已经流干了，生意冰冷，绝情：“我绝不会让你杀他……这明明是你自己犯下的错误，为什么要用别人的生命去偿还？你为了保全自己，连你的亲生女儿都能出卖，你，你还是人吗？”

　　最后一句唐诗雅用尽全力在咆哮，天地仿佛都在震荡，这是心死又绝望的吼叫，她已经被伤透了心。

　　“现在我已经没有回头路了，为了你的安全，为了我们一家人能够重聚，我也只能如此了。”

　　唐老头看着哀若心死的闺女，自己也是痛心疾首，忽然紧咬牙关，猛的举起枪，准备一条路走到黑了。

　　“够了！”就在这时，刘敬业忽然发出一声大吼：“你们的苦情戏留着自己演吧，我没空给你们做跑龙套，而且还是一出场就死掉的龙套……”

　　刘敬业毫不客气的一把将唐诗雅推到，小妞直接倒在了床上，惊骇的看着他，并不是因为她的粗暴对待，而是感觉到了他身上的杀气，唐诗雅是亲眼看到过，他连开三枪收走了三条人命的。

　　她挣扎着要站起来，因为她意识到自己的父亲有危险，刘敬业就像一头被激怒的雄狮，自己的父亲即便手里有枪，也顶多算是一只强壮的蚂蚁。

　　可她还没站起来，刘敬业已经出现在唐老头的面前。

　　此时唐老头也彻底陷入了疯狂的境地，他手举着枪，全身都在颤抖，忽然大吼一声就要扣动扳机。

　　“你给我拿来吧！”刘敬业阴沉着脸，迎着黑洞洞的枪口，直接伸出手，硬生生的将那把枪抢了过来，顺势一记肘击砸在了唐老头的下巴上，顿时将他打倒在地，嘴角鲜血流淌，刹那间从疯狂要杀人的状态变成了要被杀前的惊恐……

　　刘敬业麻利的打开手枪的保险，将子弹上膛，枪口反过来对准的唐老头的额头，冷笑道：“就你也配用枪？”

　　“不要！”唐诗雅大喊一声，直接飞身扑了过来，整个人趴在父亲的身上，泪如雨下：“求求你，不要！”

　　刘敬业撇嘴苦笑，道：“我说你累不累，左挡右挡的。”

　　唐诗雅恐惧的看着他，直到他缓缓放下持枪的手，这才松了口气，搂着嘴角流血的老父亲，嚎啕大哭起来，一边怒斥道：“爸，你看你都做了些什么呀，好端端的一个人，为什么落到这般田地了……”

　　刘敬业最见不得这抱头痛哭的悲情场景，他皱着眉头点上根烟，看着他们哭的气结，这才开口道：“差不多就得了，刚才要是开枪打死我，我想哭都没地方。”

　　“刚才是我爸爸一时糊涂，他也是被逼无奈，你千万别生他的气，求求你别杀他。”唐诗雅，极品美女，超级明星，此时此刻，哭得像个泪人，直接跪在地上，抱着刘敬业的腿，无比的凄惨。

　　刘敬业轻声一叹，道：“我可没说过要杀他，反而是他要杀我，不过，确实有人想要他的命！”

　　父女俩一下愣住了，只见刘敬业退出了手枪的弹夹，然后重新拉动枪栓，上膛的子弹弹了出来，他一手拿着单颗的子弹，一手拿着弹夹，递到父女俩面前，道：“看看有什么不一样？”

　　父女俩疑惑的看了看，唐诗雅忽然道：“为什么这颗子弹，和弹夹里的子弹不一样呢？”

　　“好眼力。”刘敬业赞道，退出弹夹里的第一颗子弹，和另一只手的子弹对比，两颗子弹有很明显的差异，弹夹的子弹要稍大一些。

　　刘敬业冷笑道：“你们知道不规格的子弹发射的时候会有什么后果吗？我告诉你们，会炸膛！

　　叫你来杀我并且给你枪的人，一早就设计好了一个一石二鸟的局，你举枪杀我，不管第一枪是否能成功，而你并没有开枪杀人的经验，就会像刚才一样，热血沸腾，状若疯癫，肯定会连续开枪。

　　而当你开第二枪的时候，由于不规格的子弹会引起炸膛，轻则重伤，重则伤命。”

　　父女俩吓得直接呆住了，没想到对方竟然还有如此险恶的用心，刘敬业冷笑道：“你想来杀我，其实你才是必死无疑的局面，即便手枪不炸膛，我也不会对敌人留情的。”


第一百六十章 假作真时真亦假

　　刘敬业眼神冷漠的看着唐家父女俩，原本出了大明星的家庭，不说大富大贵，最起码也是衣食无忧，可他们却如此凄惨。

　　刘敬业走到厨房，将中午剩的饭菜热了热，又拿出几瓶啤酒放在桌子上，道：“庆祝我们死里逃生，再喝点吧。”

　　父女俩看着刘敬业半晌，看得出他并没有杀意，手枪也被扔到了一边，这才相互搀扶着站起来，在唐诗雅的鼓励下，唐老头也坐了下来。

　　此时此刻，唐诗雅对刘敬业有种莫名的信任，好像一眼就看穿他的心，有种难以言说的了解，仿佛心灵相通一般，所以她才会如此放心。

　　“行了大叔，你也别害怕了，最起码你现在没有生命危险。”刘敬业一边倒酒一边说道：“而且今天你也被折腾够呛，算是小惩大诫吧。”

　　“你是不是一早就知道我爸要对付你？”唐诗雅好奇的问道。

　　刘敬业微微一笑没有回答，而是反问道：“大叔，喝杯酒压压惊，然后跟我说说，你的债主是谁，是如何指使你来杀我的？”

　　“爸，没事儿了，你把事情都说出来，我们一块想办法解决。”唐诗雅在一旁安慰道。

　　有闺女做主心骨，唐老头渐渐平静下来，看了看刘敬业笑呵呵的，和刚才喝酒的时候一样，像傻姑爷见老丈人似地。

　　唐老头这才开口道：“这都怪我好赌，诗雅最近越来越火，收入越来越多，我赌得也越来越大，年初的时候经人介绍去了省城的一家地下赌场，那里的人玩的都很大，开始我赢了不少，后来就一直输。

　　我从赌场借了钱，利滚利的高利贷，结果翻本不成反而越输越多。后来我才知道，赌场有谭亦风的股份，开始他们并没有找我追债，只是利用债务，让我代替诗雅和经纪公司签约，结果后来就一发不可收拾了，害得我闺女不得不做一切她不愿意做的事儿。”

　　说着说着，唐老头又留下了悔恨的泪，唐诗雅在一旁轻声安慰着。

　　缓解了一口，老头开口道：“就在昨天，他们联系上了我，告诉我一个清帐的方法，就是让我杀了你，说你和我闺女走得很近，好像是情侣关系，所以不会对我这个准老丈人有戒心。

　　后来他们还给我送来了一把枪，让我见机行事。

　　我是真的没办法了，他们逼债逼得很紧，经常毒打我，又比我拍下了闺女的私房照，我要是不照办，他们就会把照片公开。

　　不说我闺女是明星，最怕丑闻。单纯的说，她就算不是明星，但她也是我的亲闺女，我也不忍心让她的照片曝光啊，万般无奈，我只能答应他们的请求。

　　闺女……爸爸对不起你呀，早知如此，当初我就不应该让你进什么娱乐圈，我们一家三口守着小饭馆过日子多好啊！

　　现在他们交代的任务我无法完成，用不了多久他们就会找来，到时候仍然会继续威胁我，控制我，甚至还会连累诗雅你呀。

　　我没办法了，真的没办法了，现在只有我死了，才能一了百了！”

　　唐老头绝望的说着，双手抓着头发，彻底陷入了绝境。

　　他说的没错，正所谓，人死债烂，只要他死了，一切账目都会了解，唐诗雅更大尺度的照片不会再流出，他代替唐诗雅签的合约和承诺保证自动作废，唐诗雅不用再背负沉重的报复，可以重获自由。

　　“不行！”唐诗雅却害怕的说：“爸爸，你千万别这么想，只要人活着，就一定会有办法的。”

　　“不……”刘敬业忽然开口道：“我觉得唐叔说得很有道理，目前这局面，只有他死了才是最好最有效的办法。”

　　“你别胡说。”唐诗雅大怒道：“他是我父亲，无论什么事儿，我都会替他扛起来，决不能让他出事儿，你要是还因为刚才的事儿生气，你就冲我来。”

　　刘敬业本想开口说些什么，忽然见唐诗雅恶狠狠的瞪了他一眼，随后转身搀扶起自己懊悔不已的老父亲，一步一步朝楼上走去。

　　没多久，安顿好了唐老头，唐诗雅又走了下来，穿着薄纱睡裙，亭亭玉立的站在刘敬业身前，一头长发自然披散，还有两缕长发垂在胸口，挡住了那俏皮的娇点。

　　唐诗雅目光灼灼的盯着他，刘敬业被她看得有些发毛，刚想移开目光，忽然发现，唐诗雅忽然伸出手，干净利索的一把扯下了左肩膀上的睡裙肩带，露出了雪白嫩滑的香肩，莹白的皮肤欺霜赛雪。

　　“请你不要再追究我父亲了，他的精神已经崩溃了，这么大岁数人，禁不住这么大的刺激。”唐诗雅袒露着香肩，声音有些颤抖，但语气非常坚定：“他是我父亲，他所做的一切，我做女儿的都会为他担当。

　　他威胁了你的生命，我用身体来偿还！”

　　唐诗雅这是豁出去了，因为她知道刘敬业的可怕，作为女儿，她愿意豁出一切去保护自己的父亲。

　　看着她坚定的眼神中泛起了泪花，红霞从她雪白的脖颈上，爬上了脸颊，那光滑的冰肌雪肤就在眼前。

　　刘敬业也是口干舌燥，心跳加速，要知道，这可是无数宅男心目中的女神，无数屌丝的梦中情人，美若天仙，艳若桃李，此时主动献身，柳下惠估计也扛不住。

　　不过，这要是在一两个月之前，刘敬业可能真的就破罐子破坏了，但现在，经过袁笑盈，陈雨欣，林胜男等人的洗礼，他已经不再是懵懂骚年了。

　　叉叉圈圈固然畅快，但和几个女人接触的过程中，更让他享受的是恋爱的感觉，吵吵闹闹斗斗嘴，偶尔的闻言软语，不经意的白眼，处处透着温馨，这才是最重要的。

　　所以，刘敬业果断的站起身，拉起被单甩在唐诗雅的身上，遮住了片片春光，冷声道：“你把我刘敬业当成什么人了？快收起这一套吧。

　　我告诉你，我并没有想要报复你父亲，相反，我对他的遭遇，他也只是被人利用了。对你一番赤诚的救父之心还很感动，原本我还打算帮帮你们，可你现在如此轻贱自己，反而让我瞧不起你。”

　　刘敬业一番话，说的唐诗雅泪如雨下，全身都在剧烈的颤抖着，让她痛彻心扉。

　　她裹着被单，含泪道：“你真的愿意帮我们？可是现在这个局面，他们又财雄势大，你要如何帮我们呢？”

　　刘敬业点上根烟，无奈的叹息一声，他也很纠结，原本很简单的事儿，有人要杀自己，直接杀回去就行了，可偏偏遇到唐诗雅这么个女人，那如雨般滂沱的泪水把他的心都变成泡芙了。

　　见他突然不说话，走投无路的唐诗雅有些焦急道：“求求你帮帮我们，我父亲那么大岁数了，真的禁不起折腾了。

　　只要你能帮我们渡过难关，我一定好好酬谢你。”

　　刘敬业抬起眼皮，看着她，道：“怎么谢我？刚才你要赌债肉偿，之后还要以身相报吗？”

　　唐诗雅的脸色更红了，她愕然的发现，自己虽然是大明星，身娇肉贵，但在绝对实力面前，自己除了这身娇肉贵的皮囊之外，真的一无是处。

　　女人总归还是弱势，到底还是要依附男人，不过，女人却可以在和男人相处的过程中，慢慢征服她们，什么温柔攻势，什么火辣性感，都能够成为征服男人的武器，但首先要让男人陷进来。

　　见唐诗雅目光闪动，感觉好像在谋划什么，刘敬业担心她再说出什么以身相许的话来，自己恐怕招架不住了。

　　他主动开口道：“其实办法也不是没有，刚才我也说过了，让你父亲死，就是最好的解决办法……

　　你先别激动，听我说完……

　　死其实也有很多种，真死，假死，装死，诈死……”

　　唐诗雅也是聪明人，顿时眼前一亮，道：“你的意思是说，让我父亲假死，蒙骗他们，那样我父亲所承担的一切就都一了百了的？”

　　“没错！”刘敬业点头道：“不过，以后他可就要隐姓埋名，就当自己真的死了一样了，那滋味肯定不好受啊。”

　　“没关系，我愿意！”唐老头不知道什么时候走了出来，一边走下楼，一边坚定的说。

　　“小伙子，你接着说，要我怎么做。”他激动的说道：“闺女，你放心，只要能摆脱现在的一切，爸爸就算真的死了都没关系，更何况是隐姓埋名的假死。”

　　“爸……”

　　“你别说了，我决定试一试。”唐老头道。

　　刘敬业警告道：“唐叔我劝你还是好好想想，若真这么做了，你这个人就等于在这个世界上消失了，改头换面，隐姓埋名。”

　　“我愿意！”唐老头坚定的说。

　　“改头换面没问题。”唐诗雅也说道：“我认识一个著名的整形医生，可以带我父亲去整容。”

　　“哦？”刘敬业还真忽略了现在先进的科技，抬眼看着唐诗雅。

　　唐诗雅一瞪眼睛，道：“你看我干什么，我只是认识整形医生，我自己又没整过？”

　　说完，她连忙背过身去，因为刘敬业的目光已经从脸上转移到了身上，整容和整形是密不可分的。


第一百六十一章 排练

　　“我的计划其实很简单，最主要的就是过程，需要极强的演技。”

　　冷静下来的刘敬业言归正传，认真的说道：“不过唐叔，你有一个巨星女儿，相信你的演技也不会太差。”

　　“要我怎么演？”唐老头疑惑的问，又看了看自己的巨星闺女，一脸的茫然。

　　“其实戏份很少，但却非常关键。”刘敬业像个导演似地说道：“最主要就是人被枪击的一瞬间，那种在子弹作用力下，整个人飞起来，躺在地，然后脸上瞬间出现的那种痛苦，最重要的还是在那一瞬间的惨叫，务必要逼真。”

　　“你到底想让我爸爸做什么？”唐诗雅忍不住问道。

　　刘敬业微微一笑，道：“很简单，我就是想要伪造一个自杀现场，当着那些追债者的面，持枪自杀，但一定要逼真，做的跟真的一样，才能彻底骗过他们。”

　　唐家父女恍然大悟，原来刘敬业是这样打算的，不得不说，这是一个非常好的注意，只不过说得容易做起来太难了。

　　看着他们俩迷茫的表情，刘敬业微微一笑，拿起床上的手枪，右手持枪，翻过手腕，持枪对准了自己左胸心脏的位置。

　　“就这样……”刘敬业道。

　　父女俩立刻兴奋起来，刘敬业说道：“没什么事儿，咱们现在就操练起来，先才彩彩排，我做导演，小唐你是艺术指导，老唐你是男一号。”

　　唐老头颤抖着手，接过刘敬业递过来的手枪，没有弹夹，但仍然让他惧怕不已。

　　调整了半天，才克服了心里障碍，将枪口反转对准了自己的胸口。刘敬业点上根烟，道：“开始！”

　　唐老头拿着手枪，对准了自己的左胸，虽然没有镜头，仍然显得有些紧张，在刘敬业的注视下，他咬咬牙，扣动了扳机，随后‘啊’了一声，直接躺倒在地。

　　“不行，不行，整个感觉完全不对！”刘导演怒斥道：“首先，子弹如此近距离发射，会有很强的冲击力，最起码能将一个人掀翻，另外，那一瞬间产生的剧烈疼痛，起码也要惨叫出声，而且，最关键的是，你在表演自杀，结束自己的生命，这需要极大的勇气，要表面的纠结，不舍，最后豁出一切……”

　　“你仔细想想，好好揣摩一下人物内心，想象一下真实的场景。”刘敬业认真的指导着，还真有点麻子张，龅牙刚的感觉。

　　尽管这是一件很严肃，甚至可怕的事儿，但看到刘敬业那副摸样，唐诗雅还是忍不住笑了出来。

　　“再来一遍！”刘敬业指导道。

　　只可惜，唐老头赌钱就在行，演戏就差远了，一连试了几次，都是非常的生硬死板。

　　“算了，算了，还是让真正的演员来示范一次吧。”刘敬业不耐烦的说道：“小唐，具体的情节你应该都了解了吧，用你专业的演技示范一下给你老爸看。”

　　唐诗雅点点头，当仁不让，她接过手枪，站在刘敬业身前，好像真的当着导演的面试镜一样。

　　刘敬业也很配合的客串场务说道：“自杀镜头，第一场第八次，开始！”

　　随着他一声令下，唐诗雅立刻入戏，只见她神情紧张又慌乱，眼神中却带着绝望的恐惧，颤巍巍的举起手中的枪，顶在自己的左胸上。

　　演员觉得演得很自然，但导演却忍不住瞪起了眼睛，枪口顶在她的胸口，顿时那丰满的小妞之巅塌下去了一块，无比的柔软。

　　唐诗雅也注意到了刘敬业眼神的变化，她脸色一红，但却没有影响表演，而且还给自己加了台词：“你们不要再逼我了，我受够了，我现在就死在你们面前，一了百了。”

　　说完，她狠狠的扣动了扳机，紧接着发出一声凄厉的惨叫，整个人忽然腾身而起，向后飞去，重重的摔倒在刘敬业的床铺上，脑袋一歪，真的像是像是一具绝美的尸体。

　　“好。”刘敬业大赞道：“不过，刚才那一声惨叫好像还有说欠缺，没有表现出那种绝望和痛苦的感觉，你再试一次。”

　　“啊……”唐诗雅调整了一下情绪，再次发出惨叫。

　　刘敬业想了想，道：“还是有些不到位，再试一次，而且惨叫不一定只有‘啊’一个音符，你自己想想。”

　　唐诗雅想了想，再次表演道：“啊～～～唉……”

　　刘敬业道：“既然是中枪身亡，惨叫声不会那么长，试着尽量短促一点，但一定要高亢明亮，带着绝望和痛苦的情感。”

　　“啊……”

　　“再来……”

　　“啊……”

　　“你这样，连续多发出几次，我判断一下哪个更好。”

　　“啊……啊……啊……”唐诗雅依言照做，喊着喊着，忽然脸红了，然后将手中的枪狠狠朝刘敬业砸去，随后转身就跑上楼了。

　　刘敬业一脸的无辜，但心中却在大笑，无比的舒畅，虽然不能‘赌债肉偿’，也不能‘以身相许’，但收点利息也是好的。

　　唐老头也是一脸无奈的笑，不过现在他没有任何力气去追究刘敬业。

　　随后，两人开始了演技特训，不知不觉练到了后半夜，只可惜，唐老头的演技实在太差，怎么练也不符合要求。

　　唐诗雅在楼上害羞了许久，又睡了一觉，下楼发现两人还在练，她恶狠狠地瞪了刘敬业一眼，道：“爸，你还是先去休息吧，这种事情不是一时一刻能练好的。

　　我们做演员也要出去采风，体验生活，才能扮演一个角色，你根本就没有这方面的体会，肯定演不好。

　　要不这样，我带你去剧组，给你身上装几个炸点和血包，你感受一下怎么样？”

　　“不好！”唐老头非常坚定的拒绝了。刘敬业都觉得是个好办法，但他却一口回绝。

　　只听唐老头认真的说道：“炸点和血包毕竟都是假的，再好的戏也会有穿帮镜头。”

　　“那怎么办？”唐诗雅着急道。

　　唐老头看着刘敬业，微笑道：“我想敬业一定早就做好了准备。”

　　唐诗雅盯着他，气呼呼的说道：“你既然早有准备为什么不早说，卖什么关子？”

　　她就是生气刘敬业让他做示范，还一个劲的啊啊叫，知道的是在演中枪的戏，不知道的还以为去日本拍戏了呢。

　　刘敬业苦笑着耸耸肩，道：“办法倒是还有一个，只不过，唐叔恐怕要吃些苦头，而且有相当大的风险。”

　　“什么办法？”唐诗雅追问道。

　　没等刘敬业开口，唐老头抢先道：“最好的办法就只有一个，那就是，假戏真做！”

　　“啊？”唐诗雅大惊失色，连忙否决道：“那怎么行，假戏真做，这叫什么好办法？”

　　刘敬业淡定的说道：“其实就是演双簧，唐叔在前面开枪演戏，我在后面真的开枪，若是在晚上，对方又与唐叔有一定距离的情况下，应该看不出真假。”

　　“不行，那太危险了。”唐诗雅也很坚决的否决。

　　刘敬业拿起枪，顶在了她的胸口，那丰满的小妞之巅又塌陷了下去，唐诗雅大惊，怒吼道：“你干什么？”

　　这感觉比他用手戳还难受，就像全身过电。

　　刘敬业却一脸严肃的说：“你自己拿起来看看……”

　　唐诗雅下意识接过手枪，只听刘敬业道：“你的手和枪很自然的挡住了要害位置，我就算想打也打不到，而我更会选择不会受重伤的肩甲的位置开枪，到时候血花飞洒，谁也看不出是哪里中枪，再及时将唐叔转移走救治，一切就能混过去。”

　　“还是不行，这太危险了。”唐诗雅紧张的说道：“那可是子弹，万一稍有偏差就会有生命危险啊。”

　　“就这么办了！”唐老头却一口答应下来：“没有什么比真的受伤更真实了，而且，我对敬业绝对有信心。”

　　“爸……”

　　“你别说了，我百分百信任他。”唐老头道：“若是敬业想杀我，刚才就可以动手，又何必绕这么大圈子呢。”

　　“可是……”唐诗雅还是有些犹豫。

　　唐老头摆手道：“不用可是了，我决定了，就按照敬业的办法做。

　　我无时不刻不想摆脱这个可怕的噩梦，我好几次都想到了死，现在能让我只挨一枪，非但不用死，还有机会和你们重新生活，简直就是对我的恩赐。

　　敬业，如果你的计划成功，你就是我的再生父母。”

　　“别，唐叔千万别客气，咱不能乱了辈分。”刘敬业连忙道。

　　唐诗雅羞红了脸，这话感觉好像认定唐老头做岳父了。

　　“唐叔，你去好好休息休息，把身体调整到最佳状态。”刘敬业嘱咐道：“当然，最主要还是心理调整，这可是被枪击，一定要做好心理准备。”

　　唐老头微微一笑，道：“你不用为我操心，我都是一个想自杀的人了，还有什么可怕的。”

　　不过说归说，唐老头还是乖乖的上楼去了，临走之前那暧昧的眼神与笑容，让她闺女羞赧不已。

　　等老头上楼之后，唐诗雅急急的问道：“你有把握吗？”

　　“碰……”唐诗雅的话音刚落，回答她的是一声清脆的枪响，在无语中炸响。


第一百六十二章 一了百了

　　刘敬业手中拿着唐老头带来的自制手枪，子弹的威力远逊于他的沙漠之鹰。

　　此时他举着手枪，枪口还冒着硝烟，子弹镶进了对面的墙壁中，同时还精准无比的打掉了唐诗雅睡裙的肩带，且没有伤到她一丝一毫。

　　白皙光滑的肩膀，性感的锁骨，雪白晶莹的藕臂，还有一副横向无吊带的白色罩子，一切都呈现在刘敬业眼前。

　　一侧的睡裙滑落，唐诗雅看着他手中的枪，直接呆住了，全身都在颤抖。

　　直到一阵冷风吹来，她身上仅挂着半边的睡裙也摇摇欲坠，光滑的雪肌上起了一层鸡皮疙瘩，她这才回过神，直接朝刘敬业冲过去，怒吼道：“你干什么？”

　　“为了向你证明我的枪法准呀！”刘敬业道。

　　唐诗雅咬牙切齿，直接无视他手中的枪，忽然腾身而起，直接将刘敬业扑到在床上，骑在他身上，也不顾自己春光乍泄，对着她就是一通粉拳，狠狠的捶打着。

　　刘敬业不闪不避，微笑着看着她在自己眼前摇晃的小妞之巅，小拳头宛如瘙痒。

　　半晌之后，她打累了，直接躺在床上，大口的喘息，这才想起拽过被子遮住春光，愤愤的说：“臭流氓，你一定是故意的！”

　　刘敬业笑笑没有说话，她侧头一看，发现这家伙竟然睡着了。

　　唐诗雅又气又怒又羞，又捶了他两拳，看看他那强壮如牛的身体和自己秀气的小拳头，她也苦笑起来。

　　“我爸爸的性命，我们全家的幸福就全都交给你了。”唐诗雅站起身，给刘敬业盖上被子，目光灼灼的看着他平静安详的脸，眼中的神色很是复杂。

　　听到她的脚步声走远，刘敬业偷偷睁开一只眼睛看了看，脸上泛起了苦笑：“好险哪，刚才那一对小妞之巅在眼前晃啊晃，晃得心慌意乱，险些没把持住。

　　君子爱美，取之有道，乘人之危的事儿咱决不能干。”

　　刘敬业坚守着自己泡妞把妹的原则。

　　第二天一早，唐老土起得最早，因为他接到了对方打来的电话，询问是否已经击毙了刘敬业。

　　唐老头卖个关子道：“现在说话不方便，我们见面谈吧？”

　　对方很自然的答应了，但地点唐老头选定的，对方掌握了他太多把柄，所以并没有想到他会耍花样，所以一口答应了。

　　“和你联系的人是谁呀？”刘敬业问道。

　　“他叫钱言，是谭亦风公子的左膀右臂，更是他的心腹。”唐老头对他们还是有一定了解的。

　　刘敬业点点头道：“这样最好，让这个钱言看着，等于谭亦风亲眼看到，以后就不会追究你了。”

　　“你能保证安全吗？”唐诗雅还是不放心的问。

　　刘敬业微微一笑，从容镇定，唐老头对他也是信心十足，反正已经到了不死不休的局面了，如今破而后立，死里求生，他愿意承担一切风险。

　　唐诗雅也知道无从选择，只能咬牙走下去了，这一天，她极尽温柔，就像个小媳妇一样，给刘敬业和她老爸洗衣做饭，让他们摒弃一切琐碎，全神贯注的准备应对生死考验。

　　“手艺真不错。”刘敬业吃的满嘴流油，连声称赞。

　　唐老头的饭量也不小，吃的不亦乐乎。

　　唐诗雅心中无比紧张，努力装作风轻云淡的样子，就像要送父亲和丈夫上战场一样，所有担心与痛苦都压抑在心中，微笑着送他们上路，让他们没有负担。

　　很快，一天时间过去了，根据计划，唐诗雅先走一步，随后唐老头坐着出租车也走了。刘敬业骑着小摩托，拎着狙击枪的盒子，不紧不慢的跟在后面。

　　天色越来越暗，唐老头和钱言相约的地点在旧城区，一座上世纪八十年代的旧楼楼顶，楼只有三层高，等待拆迁的危楼，几乎已经没有住户了。

　　站在楼顶上，事到临头，唐老头开始紧张起来了。

　　对面楼的楼顶上，刘敬业通过手机，对带着小型耳机的唐老头说：“唐叔，不用紧张，淡定点，要相信自己，更要相信我。”

　　“好吧！”唐老头道：“生死在此一搏，我拼了！”

　　没多久，钱言到了，一身黑衣服好像谭亦风所有手下的标志，长相一般，没有什么特点，步履从容，真有些大将风范。

　　“唐老先生，希望你今天能告诉我一个好消息。”钱言开口道。

　　唐老头微微一笑，脱掉了上衣，道：“你看看我，手臂被割伤了，胸前一片烫伤，还有两根脚趾有骨裂的情况，你觉得会是好消息吗？”

　　“怎么，你失败了？”钱言看了看他的身体，吃惊的问道：“那你有没有说什么？”

　　“说了，我把我所知道的一切都说了，不然我哪还有命来见你呀！”唐老头道。

　　“你……你把风公子的事儿也说了？”钱言大惊失色，谭亦风始终隐藏在幕后操纵一切，最怕就是自己暴露，而且他对刘敬业有很深的忌惮，这无疑等于给风公子树敌呀，钱言大怒道：“你……你不想活了。”

　　唐老头凄惨一笑，道：“对，我是不想活了，天天被你们胁迫，殴打，这样的日子我早就过够了，死反倒是一种解脱。”

　　说完，唐老头从腰间拔出了那把手枪，钱言大惊，连忙退后两步，道：“你想干什么？”

　　“我想死，但死之前想要拉你做垫背。”唐老头狰狞的说。

　　“你别乱来呀！”钱言大吼道。随后他也从怀中掏出了手枪，与唐老头对峙，但如此近距离，若是开枪，两败俱伤的可能性极大，即便他先开枪，唐老头也能在一瞬间开枪还击，所以钱言没敢贸然动手，在耐心的等待机会。

　　“老唐，你可别乱来呀。”钱言警告道：“你别忘了，我们手里还有你女儿的私房照，她现在是如日中天的大明星，若是我们公开照片，虽然照片很普通，但若是对外公布说，这些照片是你这个做父亲的亲自偷拍的，你也知道那些娱乐记者会怎么写了，什么父女乱纲常之类的胡肯定不会少。

　　届时，你那如花似玉，美若天仙的女儿将遗臭万年。”

　　“哈哈哈……”唐老头忽然仰天大笑，道：“人死了一了百了，我的命都没了，还有什么在乎的。”

　　他忽然调转枪口，对准了自己的心窝，噔噔噔连退几步，直接走到了房顶的嘴边缘地带，靠着围栏，狰狞的笑道：“这是你们逼我的，我死后若化成厉鬼，定叫你们血债血偿……”

　　随后，他大吼一声，在钱言惊诧的目光中国，扣动了扳机。

　　“碰……”一声清脆的枪响传来，唐老头的胸口附近迸发出一团血花，痛苦又惊慌的表情在脸上定格，整个人仰天而倒，竟然一头从楼上栽了下去。

　　这是三楼，就算没有中枪，以这种姿势摔下去也必死无疑。

　　钱言愣了一会只有，连忙抬腿要冲过去查看情况，可就在这时，楼下忽然传来了警笛声，哇啦哇啦大响，钱言立刻停下了脚步，左右看了看，确定附近没人，连忙飞快的逃离了现场。

　　再说唐老头，身中一枪，子弹从肩窝打进，贯穿而过，并没有留在体内，无比的精准，没有伤及脏器官。

　　从三楼坠下，重重的摔在了一辆卡车的后斗中，那里铺着厚厚的海绵与泡沫，保证了他没有因为坠楼而受伤。

　　卡车司机自然是唐诗雅，这时她临时租用的，另外还在买了警笛喇叭，听到枪响就播放，成功吓跑了钱言，让他没机会确定唐老头的生死。

　　唐诗雅不敢耽误，连忙开着车离开了，直奔一家高级的私立医院而去，确保枪伤医院也不会报警。

　　当刘敬业赶去与他们会合的时候，唐老头已经接受完了治疗，毫无危险的躺在病房中休息，子弹没有留在体内，但还是做了个修复肌肉组织和止血的小手术，不久之后就会痊愈。

　　“谢谢，真的很谢谢你。”唐诗雅在门口，认真的朝刘敬业道谢，并深深地鞠了一躬。

　　刘敬业连忙扶起她，道：“没关系，举手之劳而已。”

　　唐诗雅摘下墨镜，今天如此紧张的情况，她竟然还化了淡妆，更显得美艳万方，精美的脸蛋上找不到任何瑕疵，美的宛如精心打造的一般。

　　刘敬业看得有些发愣，唐诗雅不好意思的低下头，低声道：“一会我父亲的麻醉药效过了之后，我就会带他离开，暂时一个偏远的小村躲一阵子，我也会对外宣布暂时停止一切工作，再放风给狗仔队，让他们爆料我父亲去世的消息。”

　　刘敬业点点头道：“这样最好，越显得突然和神秘，可信度越高。”

　　“临走之前，我有一个问题想问你，希望你能老实回答我。”唐诗雅抬起头，俏生生的看着他，含情脉脉，好像在等待心上人表白似地：“我父亲明明要杀你，而且你也说过，对敌人绝不容情，那你为什么非但没有杀了我父亲，反而还如此尽心尽力的帮助我们呢？”

　　刘敬业一愣，看着她双颊绯红，这问题明显意有所指啊。

　　“是呀，我为什么帮助他们呢？”刘敬业在心中如此反问自己，他的答案和唐诗雅所想的一样，当然是为了漂亮小妞了，他不忍心看到唐诗雅为此备受折磨，更看不得女人的眼泪，而且，如此绝色佳人，要说不喜欢，那绝对是自欺欺人。


第一百六十三章 私房照

　　不过，现在要是说出因为喜欢唐诗雅才施以援手，唐诗雅一定会因为感动而以身相许，这种乘人之危的事儿，刘敬业总觉得不地道。

　　因为唐诗雅与袁笑盈，陈雨欣等人有所不同，毕竟两人相处的时间非常短暂，以后能不能再见面也说不准，而与陈雨欣等人，平时还能呆在一起，打打闹闹，嘻嘻哈哈，在感动的基础上慢慢确立关系，变成感情。

　　总之，他不想唐诗雅变成第二个魏晓柔，这么长时间没有任何音信，反而让刘敬业徒增牵挂。

　　面对唐诗雅逼人的目光，刘敬业挠挠头道：“其实也没什么，我只是觉得和唐叔叔一见如故，能帮就帮帮他啦。”

　　“真的只是因为我父亲？”唐诗雅压根就不相信。

　　但刘敬业一个劲的点头，就是不肯说出实情她也没办法，但最起码她心中有数，而此时父亲的事情尚未解决，不是儿女情长的时候。

　　所以，唐诗雅淡然一笑，道：“好，既然如此，为就代表我父亲谢谢你的救命之恩，等过一段时间，再让他亲自登门道谢，如此，我们就不耽误你了，这里有一点小意思，请你务必手下。”

　　唐诗雅从包包里拿出一个大信封，看起来鼓鼓囊囊的，貌似应该是钱。

　　她这个举动让刘敬业有些不爽，也有点小遗憾，气氛一下子从刚才的暧昧变成了冰冷的公事公办。

　　刘敬业微微一笑，伸手接过了大信封，道：“好，这样最好，如此我们互不相欠，山水有相逢，我们江湖再见吧！”

　　刘敬业说完，不待唐诗雅开口，直接哼着小曲转身走了。

　　唐诗雅看着他的背影，嘴角泛起了甜丝丝的笑容，眼中带着羞涩又狡黠的笑容，脸蛋比刚才更红了，自语道：“你躲吧，看你能躲多久。”

　　刘敬业灰溜溜的走了，顶着夜色赶回了旅店，心情有些低落，还有一丝说不出的伤感，好像与相恋许久的女朋友分手了似地。

　　他坐在桌边，打开一瓶啤酒，鼓咚咚的灌了两口，冰凉的酒水压下了心头的躁动，看着手边的大信封，感觉好像分手费似地。

　　“看看，看看哥值多少钱？”刘敬业深吸一口气，苦涩的打开了大信封。

　　忽然他惊愕的发现，里面一分钱没有，那鼓鼓囊囊的东西，竟然是一包姨妈巾，还是唐诗雅代言的，包装上还印着她可爱的照片。

　　“这是啥意思？”刘敬业看着包装上的广告词，道：“谁知女儿心……哼，我还真不知道。咦，这是什么？”

　　刘敬业忽然发现，大信封里竟然还有其他东西，拿出来一看，刘敬业顿时愣住了，眼珠子瞪得几乎要从眼眶里掉出来。

　　那竟然是几张照片，背景是一间粉红色为主题的卧室，一个大美人站在窗前，对着镜子，背对着镜头，正在缓缓的脱去身上的长裙。

　　照片最关键的一点是，美人虽然背对着镜头，但镜头既拍到了她的背影，又能从镜子中拍到她的正面。

　　“这应该就是唐老头偷拍闺女照片的原始版本吧？”刘敬业吃惊的说道：“这东西唐诗雅怎么送给我了？”

　　刘敬业双眼喷火，一张一张的翻看着照片，这是一个女人宽衣解带的全过程，正反两个角度都被摄入其中，看的清楚明白。

　　同时，这也是一个女人从高贵变回原始的过程，在华丽的礼服衬托下，唐诗雅宛如女神般高贵雍容，脱去礼服，回归最原始的状态，冰肌雪肤，从女神变成了女人，无比真实，勾起了人最原始的欲望。

　　“这唐诗雅到底是什么意思呢？”刘敬业琢磨到：“以她现在的人气，这一沓照片要是卖给媒体，最少价值百万。好吧，老子决定了，这些照片，老子全部收藏了！”

　　刘敬业兴高采烈，手舞足蹈，不是照片有多么香艳，而是这些照片所传递的心意，一个女人能把自己的私房果照送给你，这足以说明一切，而且这个女孩还是个当红明星，除了爱意，其中还有深深的信任。

　　刘敬业火急火燎的关了灯，钻进被窝里，大被蒙头，在黑漆漆的被窝里，用手电筒一张张的翻看着照片，就像是自己最珍惜的宝贝，最私密的珍宝，只能自己欣赏。

　　而且一看就是一宿……

　　可是越看越觉得不舒服，除了正常的生理反应之后，还有来自精神上的。

　　唐诗雅又走了，就像当初的魏晓柔一样，就像一块大石头，砸进他这摊死水中，她们沉到了水滴，却在水面上荡起久久不散的涟漪。

　　“幸好老子这滩死水浮力够强，还有两块石头沉下去之后又浮了上来。”刘敬业苦笑着嘀咕道，天快亮的时候才睡去。

　　第二天一早，房门就被人用力的踹开了，刘敬业睁开眼睛一看，一块浮在水面上的石头出现了——袁笑盈！

　　除了她之外，没有人会用这么独特的开门方式了。

　　刘敬业顿时大喜过望，道：“哟，袁所长，您来了。快，有什么事儿咱上床说！”

　　“我呸……”袁笑盈怒气冲冲的说：“你这几天死哪去了，为什么电话也不打，短信也不发，微信也不上，你什么意思，这是要提上裤子就不认人的节奏吗？”

　　“哪能呢！”刘敬业从被窝中伸出手，抓着她的手道：“来，进被窝来说。”

　　“进什么被窝，你给我滚出来。”袁笑盈用力一拽，硬生生把他拉了出来。

　　刘敬业穿着短裤，一把将她搂在怀中，道：“来吧，进被窝待会。”

　　“呆个屁！”袁笑盈气呼呼的挣脱了他的怀抱，转身朝院子走去。

　　刘敬业连忙用铺平了被子，他之所以不断让袁笑盈进被窝，这是以退为进的妙招，因为被窝里有唐诗雅的私房照，这要是被袁笑盈看到，没事儿也得打出事儿来，所以，主动拉着她进被窝，她反而不会发现。

　　“老子真是太机智了。”刘敬业暗想道：“在脚踏N只船的严酷环境下，我的情商与智商也都在飞速发展着。”

　　袁笑盈穿着警服叉着腰，站在院子里，一副执行公务的摸样，问道：“你是老板呀？我来例行检查，把你最近旅店的宿舍登记的记录拿出来我看看。”

　　刘敬业苦笑道：“咱别闹行吗？”

　　“快点。”袁笑盈忽然瞪起了眼睛，官威十足：“不然我直接把你的店封了，你信不信。”

　　刘敬业无奈叹了口气，看来今天袁所长气不顺呐：“袁所长，据我所知，我们这一片属于北环路派出所管辖，您和平大街派出所的所长，好像管不到这片吧，我……”

　　刘敬业的话还没说完，一张警官证出现在眼前，上面清楚的写着：“北环路派出所，职务所长，一级警督！”

　　“一级警督？”刘敬业惊呼出声：“你又升官了？”

　　“哼！”袁笑盈趾高气昂的哼了一声，道：“不仅仅是一级警督，而且还是正处级，年底就会调整为副局级！”

　　刘敬业吃惊不已，这要换算成军队，应该相当于正团级了，可是，想要提升到团级，尤其是前线部队，那得经历无数次战斗，战功赫赫呀。

　　“朝里有人好升官啊。”刘敬业感慨道：“哎，不对呀，你既然升官了，怎么又调到这穷乡僻壤的地方做所长了？”

　　“看仔细点，是所长兼教导员，也就是说这里我最大。”袁笑盈说道。

　　刘敬业苦笑道：“北环路派出所的辖区只有一个乡四个村而已，完全就是乡村派出所，一点油水都没有。”

　　“闭嘴！”袁笑盈没好气道：“我们是执法人员，担负着保护人民群众生命财产安全的重任，是在为人民服务，什么油水不油水的。”

　　刘敬业微微一惊，左右看了看，低声道：“是不是有人跟着你，还是有记者跟踪采访啊？”

　　“没有！”袁笑盈瞪着眼睛道：“你少废话，快点把住宿记录拿出来。”

　　这股子邪火，刘敬业可不敢招惹她，不过刘敬业很纳闷，她这到底是升官了还是被贬了，明升暗降，还是明降暗升呢？

　　他拿出了最近几天的住宿记录，其中有一个黄毛，和他那被吊灯砸了屁股的女友，有胖子谭亦星和贴身保镖高静，仅此而已。

　　袁笑盈看过之后，眯着眼睛看着他道：“就这么几个人？不对吧？”

　　“都在这儿呢，一一记录在案。”刘敬业道。

　　“胡说！”袁笑盈忽然瞪起眼睛道：“昨天我们这一代的管片民警巡逻的时候，亲眼看到一个非常漂亮的美女在你的旅店出入，后来经过证实，那女人是当红明星唐诗雅。

　　另外，在前些天晚上的一次宴会上，发生了一起魔术师意外死亡的案件，我那些出警的同时亲眼看到了你和大明星唐诗雅站在一起……”

　　“哎呀我去……”刘敬业倒吸冷气，只觉得脊背发寒，有个警察女朋友，真是可怕呀：“难怪小妞这么大火气了，原来已经掌握了一定证据。”

　　刘敬业咬咬牙，硬着头皮道：“是，唐诗雅确实在这儿住了几天，是她恳求我不做登记的，你也知道，我朝曾经发生过旅店登记记录泄露的消失，那些泄露的开房记录，导致无数夫妻情侣分手，而唐诗雅又是大明星，她很担心出绯闻，所以才没有登记的……”

　　袁笑盈眯着眼睛看着他，见他不像撒谎，又问道：“那你为什么会和他一起出现在高级宴会上呢？”

　　刘敬业指了指登记记录簿，道：“是谭亦星邀请我去的，只是凑巧遇到而已。”


第一百六十四章 无处安放的精力

　　袁笑盈皱着眉头，但明显气消了不少，慢条斯理的走进屋里，道：“去给我倒杯水。”

　　“我这有饮料。”刘敬业连忙殷勤的伺候道。

　　“不喝，我现在正在执行公务，喝杯水有情可原，喝饮料就有受贿的嫌疑了。”袁笑盈一脸秉公执法的摸样。

　　刘敬业指了指被窝道：“性贿赂行吗？”

　　“滚……”袁笑盈没好气道：“我就纳闷了，谭亦星，那么牛叉一个京城公子哥，怎么会请你去参加宴会呢？”

　　很显然袁笑盈了解的情况超出了他的想象，刘敬业也只能胡诌道：“他不是在我这儿住过一晚上嘛，手里没现金，我这儿又不能刷卡，另外还吃了一桌丰盛的晚餐，都是我垫付的钱，后来他的堂弟，就是谭亦风来接他，说什么接风宴会，他觉得不好意思，就邀请我一起去了。”

　　合情合理呀，袁笑盈这傻妞很快就相信了，脸上总算出现了一丝笑摸样，道：“算你说得通，这次就饶了你，那我再问你，我和那个唐诗雅谁漂亮？”

　　“当然是你！”刘敬业不假思索的说道：“你是我眼里最美的女神，任何人都无法相比，再说了，你别看她们什么玉女明星，其实都是靠化妆和整容，若是卸了妆，根本没法看。”

　　“没错，她们卸了妆就等于毁容。”袁笑盈得意洋洋的说：“哪像我，这是自然美。”

　　“对，自然，生态，环保。”刘敬业马屁连连。

　　袁笑盈忽然有问道：“我再问你，如果像唐诗雅这样的美女勾引你，你会不会上钩？”

　　刘敬业无奈的撇嘴道：“你把我当成什么人了，你以为我是那种会把真实想法告诉你的人吗？”

　　“什么？”袁笑盈勃然大怒。

　　刘敬业连忙摆手道：“我说错了，我是想说，你以为我会随随便便就被引诱吗，我这一颗红心，永远向着你。”

　　“这还差不多。”袁笑盈美滋滋的笑了起来：“行了，现在进被窝吧！”

　　“啊？”刘敬业大惊，而袁笑盈已经躺在了床上，甩掉了鞋子，露出一对精美的玉足，舒服的说道：“今天起得太早，正好睡个回笼觉。”

　　“那我和你一起睡。”刘敬业硬着头皮腆着脸凑了过去，照片就被袁笑盈压在身下，不过她没有发现。

　　“你睡什么睡，去给我出去放风。”袁笑盈小脚丫一蹬，直接把他踹到了一边：“我现在是上班期间，不能让人发现。”

　　“对了，你为什么会被调到这穷乡僻壤来呀？”这是刘敬业最关心的话题。

　　他叼根烟坐在床边，捧起袁笑盈那精美的玉足，放在自己的腿上，轻轻按摩着她的小腿。

　　这亲昵的举动顿时让袁笑盈羞红满面，心中却格外甜蜜，享受着小小的幸福。

　　刘敬业的手法恰到好处，这种缓解肌肉的方式是他曾经的必修课。

　　袁笑盈舒服的哼了两声，随后道：“别提了，我是被人挤兑走的。”

　　“还有人敢挤兑你？”刘敬业吃惊道。

　　“还不就是请你参加宴会的谭亦风，风公子嘛！”袁笑盈没好气的说：“你知道，我原来所在的和平路派出所，下辖很多娱乐场所，我本来已经准备放手大干一番，好好整顿娱乐场所的治安了，重点打击软毒品买卖的活动。

　　这显然触动了某些人的利益，那一带原本属于煌潮的地盘，现在煌潮倒了，这块肥肉被很多苍蝇盯上了，最后这位省城空降来的，财雄势大的风公子强势入驻，短短几天之内就霸占了所有的场子。

　　趁着目前警方将注意力都集中在上次宴会枪杀张书记的匪徒身上，他们趁势将黄赌毒等生意做了起来，比以前有过之而无不及。

　　我当然不会惯着他们，带队查了两次，本来昨晚准备来此大行动的，结果就收到了凋令。

　　他们这分明就是嫌我碍事，故意把我踢走了。”

　　刘敬业并不觉得很吃惊，这种事情早就林胜男的KTV他就听说过，并且吓跑了KTV的老板，人家既然动手，那就是奔着千秋万载，一统江湖去的。

　　“你也别太郁闷了，谭家确实财雄势大，而且，这个谭亦风和吴杰交往密切，而吴杰很有可能将成为下一届的市委书记，所以一些人忙着给他溜须拍马，帮助谭亦风也是理所当然的。”刘敬业分析道。

　　“他们把我踢到穷乡僻壤，又给了调了一级做安抚，简直把人事任命，职务调动当作了游戏，好像他们自己制定了规则似地。”袁笑盈气氛的说。

　　“别生气了。”刘敬业原本按摩小腿的手，忽然放在她的胸口帮她‘顺气’。

　　袁笑盈大羞，连忙推开他的手，白了他一眼，道：“我是不会就这么算了的，等我找到他们的罪证，一定将他们一网打尽。”

　　“对，你就是应该保持这样积极的心态与信心。”刘敬业继续拍马屁道：“你穿着这身警服，代表着公理与正义，最终一定能够战胜一切邪恶。”

　　“可是……”袁笑盈显得有些犹豫：“关于这件事儿，我和我老爹也沟通过，谭亦风的大本营就在省城，他们省厅也很关注，只不过，谭家财雄势大，是一株根深蒂固的大树，轻易不能去碰触，所以他示意我也不要轻举妄动。”

　　“谋而后动是应该的，凡是都不能意气用事而操之过急。”刘敬业一边给她按摩，一边耐心的劝慰着，只是按摩的位置却飘忽不定：“但不管怎么说，你一定要相信自己，适当的也可以借鉴一下别的伟大女性的成功之路。”

　　“哦？别的伟大女性？”袁笑盈诧异的问。

　　“想听吗？那我就给你讲一位伟大女性功成功的励志故事。”刘敬业一边捏着她紧绷又富有弹性的大腿，一边说道：“她是一位教育工作者，以如花的年纪投身教育事业中，她有着美丽的面容和崇高的理想，为了实现理想，她充分利用自身的天赋，为了自身的理想，舍弃了尊严与原则，与楚楚可怜，娇柔妩媚的形象，周旋在校长，男老师，教育局长，流氓混混等诸多男人之间，以博大的胸怀，海纳百川的气势，最终成就了一番伟业。”

　　听他舌灿莲花，一脸的憧憬与仰慕，袁笑盈挠着头道：“这女人是谁呀？”

　　“让我们用心来铭记这个伟大女性的名字，她叫，白洁！”刘敬业一本正经的说道。

　　“你去死吧！”袁笑盈大怒，小腿一蹬，本想踹他一脚，却不偏不倚正中要害。

　　刘敬业顿时‘嗷’的一声，双手捂着要害，痛苦的倒在床上，身体蜷缩着像一只煮熟的虾米，疼得全身颤抖。

　　袁笑盈大惊失色，连忙做起来，关切的问：“你怎么样，没事儿吧，我真不是故意的，对不起呀。”

　　刘敬业没搭理他，仍然在痛苦的抽搐着。

　　“快给我看看，我帮你揉揉。”袁笑盈紧张的说。

　　刘敬业立刻翻过身，平躺在床上，示意袁笑盈可以揉了。

　　两人已经突破了那层关系，加上袁笑盈本就火辣大方的性格，她毫不犹豫，直接伸出小手，而且还塞进了刘敬业的裤子里，俏脸通红，自言自语的给自己打气：“可千万不能有事儿啊，若是你有事儿，老娘下半辈子的性福可就没有找落了。”

　　袁笑盈无比热情的守候着自己下半辈子的性福，忽然红着脸一抬头，媚眼如丝的嗔怪道：“死鬼，原来你是装的，他明明生龙活虎，都要自己跳出来的。”

　　刘敬业忽然做起来，一把将她抱入怀中，道：“那是我无处安放的热情，还请你找个地方收容他吧。”

　　“什么地方呀？”袁笑盈低声呢喃，气息急促，但手仍然没有放开。

　　刘敬业在她耳边一边吹着风，一边低声极具诱惑力的说道：“他二十几年一直呆在黑暗处，已经适应了那种环境，最好给他找一个阴暗又潮湿，有茂盛森林，有小溪潺潺的地方安放。”

　　“死鬼……”袁笑盈呢喃一声，两人缓缓倒在了床上。

　　半个小时后，袁笑盈气喘吁吁的坐起身，脸上和身上满是瑰丽的红，她看着刘敬业，简单而直接的赞道：“这次终于‘知根知底’了！”

　　刘敬业扬了扬眉毛，露出一口洁白的牙，得意洋洋。

　　“就不愿意看你这副小人得志的嘴脸。”袁笑盈没好气的说。

　　刘敬业抚摸着她的长发，道：“妞啊，我们的关系正在真挚的爱情基础上突飞猛进，我们的爱是真挚，圣洁，纯粹的，所以我觉得，我们不应该让这美好的爱情有隔阂，用我们的全身心去体会，用最真实的方式让她升华。”

　　袁笑盈眯着眼睛道：“你到底想说什么？”

　　刘敬业弱弱的说：“下次别带套了行吗？”

　　“切……”袁笑盈满头黑线的嗤道：“说了半天就这事儿啊，我可以明确的告诉你，不行！

　　你这种神枪手，我可是真心害怕，万一一个不小心出人命就麻烦了。”

　　刘敬业立刻无精打采的沉默下去。

　　“别这样。”袁笑盈躺在他怀里，温柔的说道：“反正我现在已经被调到这个辖区了，以后我可以经常借口巡逻来找你了，你就有机会千锤百炼了，所以说，不怕一万就怕万一。”

　　“能来一万次吗？”

　　“累死你……”袁笑盈没好气道：“哦，对了，过两天就要过七夕节了，那是属于我朝的情人节，你可别忘了给我准备礼物，还有好吃的。

　　我最喜欢过节了，每逢过节就能吃到好吃的，除夕能吃饺子，端午吃粽子，中秋吃月饼……七夕你准备让我吃什么？”

　　刘敬业微微一笑，道：“毓婷！”


第一百六十五章 脆弱的生命

　　对于女人来说，情人节最佳食品就是毓婷以及同类产品，备受广大女性消费者青睐，几乎成了情人节的主菜。

　　袁笑盈自然又将刘敬业一顿捶打，随后她起身道：“行了，我要走了，还得回所里看看，下午没什么事儿我再过来，晚上要是加班，我就来这里住。”

　　“好啊，好啊。”刘敬业立刻表现出了极大的热情，尽管有些肝颤。

　　“德性。”袁笑盈白了他一眼，就在他的注视之下，不紧不慢的开始穿衣服，尽情展示着自己的性感。

　　脱衣服的时候能够勾起男人强烈的欲望，而穿衣服的时候，却可以让男人慢慢回味刚才的美好。不得不说，袁笑盈，不简单。

　　刘敬业伸手帮她扣上了罩子的扣子，又有些冲动了。

　　而就在这时，袁笑盈的电话忽然响了起来，袁笑盈微微一惊，道：“是所里打来的，一定找我有事儿。”

　　“喂，我是袁笑盈……”

　　“袁所，出事儿了！”

　　袁笑盈大惊失色，紧张的应了几声，问道：“地址发给我。”

　　挂断电话几秒钟之后，短信的声音响起，她转头问刘敬业：“西关村在哪里，快带我去。”

　　刘敬业也意识到了事态严重，连忙跳起来，穿上衣服，当着袁笑盈的面将自己那把巨大的沙漠之鹰揣在怀中。

　　袁笑盈坐在他摩托车的后座上，紧紧搂着他，轻轻碰了碰那把沙漠之鹰道：“果然是大男人，随身的家伙和天生的家伙都这么大。”

　　刘敬业笑道：“家伙大杀伤力就大嘛，我想这点你深有体会。”

　　袁笑盈掐了他一把，道：“不仅杀伤力大，而且子弹入体更深，随时都会命中靶心，闹出人命。”

　　“也不一定。”刘敬业贼兮兮一笑道：“等有一天，‘靶子’像海洋般宽广，想要命中靶心何其难。”

　　“你给我滚……”袁笑盈大怒道：“快点开车。”

　　刘敬业微笑着发动了车子，载着新上任的袁所长，十几分钟的功夫就赶到了不远处的西关村，七拐八弯，总算见到了红蓝灯光闪烁的警车。

　　袁笑盈立刻跳下车，刘敬业跟在他身后，事发地点看起来只是一家普通人家，刘敬业本来想跟进去，却被门口执勤的警察拦住了，袁笑盈也不好介绍他的身份，毕竟以后还要经常在工作时间溜出去约会，所以用眼神示意他留在外面。

　　西关村风景秀丽，四周全是稻田，刘敬业点上根烟，四处闲逛，记得在这个村里，还曾经有一个他暗恋过的女生，以前经常一起放学回家，现在已经物是人非了。

　　没多久，袁笑盈出来了，看起来情绪有些低落，脸上的神情还有些纠结，特别是看到刘敬业之后，更显得纠结。

　　“到底出了什么事儿啊？”刘敬业低声问道。

　　袁笑盈转头看了看事发的院子，还能听到里面传来的哭泣声，她无奈的说道：“里面有一个二十岁的男孩子死了。”

　　“死了？怎么回事儿？”刘敬业吃惊道。

　　袁笑盈瞥了他一眼，道：“要是没有我，你没准死的比他还惨。”

　　“到底怎么回事儿啊？”刘敬业苦笑道。

　　袁笑盈将他拉到一边，低声道：“里面那个二十岁的小伙子，因为短时间内连续撸啊撸五十多次，导致猝死！”

　　“啊？”刘敬业吃惊的险些跌掉下巴：“我……”

　　“你什么你？你就美吧，找到我这么一个‘海纳百川’的好媳妇，不然早晚也得撸死。”

　　“我是说……”

　　“你说什么你说，你要说的只有一句，就是你爱我。”

　　“不是……”

　　“不是？你敢说你不爱我？”

　　“哎呀……祖宗，你让我把话说完行不行？”刘敬业直接堵住她的嘴，道：“我是想问，这小伙子因为短时间内撸了五十多次引发猝死，难道还有人在旁边给他做记录吗？不然怎么知道他撸了五十多次呢？”

　　“这……”袁笑盈顿时语塞，她没好气的捶了刘敬业一拳，道：“这是法医根据经验作出的判断，你要不服，尽管回去试试看，不过我估计你，有三十次左右也就挂了。”

　　“两次我都受不了！”刘敬业道：“那可是生命精华，何其宝贵，以前可以盈满自溢，那是自然规律，现在有地方可以安放我躁动的青春了，我何必浪费呢。”

　　“你当老娘是垃圾筒啊？”

　　“通常都会喷洒在墙上，马桶里或者手纸上。”刘敬业解释道：“喷洒在垃圾桶里是及个别的存在。”

　　“滚……”

　　就在这时，一名民警走了出来，问道：“袁所，这件事儿您看怎么办？”

　　袁笑盈想了想，道：“就以意外身亡为由写一份报告，再加上法医的报告，一起递交市局核查，等待批示后再结案。”

　　“好的。”

　　民警领命离开了，刘敬业看着她，低声道：“毕竟是一条人命，就这么匆匆结案是不是太仓猝了，毕竟你刚上任，辖区就出了命案，怎么着也要调查个三五十天，请媒体报道一下，显示你刚一到任就在努力工作呀。”

　　“咱不玩这表面文章，实事求是最好。”袁笑盈不以为意的说道。

　　就在这时，他的手机又响了起来，袁笑盈敢故意接听，立刻脸上变了颜色，吃惊道：“怎么又出事儿了？”

　　挂断电话她一摆手，道：“走，带我去一趟东街村，那里又发生了命案。”

　　“啊？怎么会这么巧呀？”刘敬业皱着眉头，诧异的说道。

　　“命案天天有，只是不报到。”袁笑盈淡然的说道。

　　刘敬业无语了，不过这也确实是实话，如果没有媒体报道，和故意宣传，寻常百姓真的很难知道。

　　但刘敬业总觉得，事情未免太巧合了，袁笑盈才刚刚上任，几乎在同一时间发生了两起命案，都说新官上任三把火，感觉这好像是在给她灭火。

　　东街村也是派出所下辖的管区，距离这里也就十分钟路程，不过这次的命案发生在有钱人家里，高大的围墙，三层小楼，虽然在村里，但俨然一派别墅的标准，朱漆大门，门口还有一对儿石狮子镇宅，院子里停放着三辆都超过百万的豪车，种着名贵的杉树，奢华尽显。

　　“哇，这是谁家呀？”刘敬业吃惊道。

　　袁笑盈笑道：“一看就知道是村长家了。只不过这位村长太倒霉，人死了钱没花了。”

　　袁笑盈带着刘敬业穿过了警戒线走了进去，虽然已经有市局刑警队的警员在场了，但作为辖区的所长还是要到场的。

　　而且出警的刑警队员都是她的老同事，大家非常熟悉，所以多了一个刘敬业，也没有人在意。

　　“哇，好大的血腥味啊。”刚一进门，刘敬业就敏锐的察觉到了血腥味道，偌大的客厅里坐着几个人，三男四女，看起来神情紧张又憔悴。

　　警察正在盘问几个人做笔录，刘敬业和袁笑盈直接朝楼上走去，虽然是在农村，但这栋房子是不折不扣的豪宅，一楼是带客厅和客房，二楼是娱乐室和小型影院，以及健身房和小酒吧。

　　三楼则是主人房和书房。

　　而案发现场就发生在二楼的小型酒吧内，刚一进门，就闻到了刺鼻的血腥味四下弥漫。

　　一具男性尸体趴在吧台上，下半身坐在吧凳上，手边还放着一瓶红酒，旁边有两个高脚杯，一只杯子歪倒，里面的酒水散了一地，另一只被子完好无损，里面还有半杯红酒，放在死者的身侧。

　　这时，法医走了过来，对袁笑盈介绍到：“初步鉴定结果，死者的致命伤在颈部，被人用锐器割断了颈部动脉，也就是俗话说的割喉，另外，在他的背部，肋下，腰部也都有被刀捅过的伤痕，有一刀刺破了肾脏。”

　　刘敬业看着满地的鲜血，还有几个血脚印，直通窗口，刘敬业顺着脚印的方向走了过去，窗台差不多有一米五左右，是很高的窗台，窗户打开着，通往后院，下面是一片花圃，刚刚浇过水，泥土松软，可以看到一排清晰地脚印通往围墙边，墙壁上也有沾染着泥土的脚印。

　　一名刑警接着介绍到：“根据现场的情况判断，这应该是外部人作案，可能是流窜作案的小偷，偷偷潜入这里，没想到被在这里独自饮酒的死者发现了，小偷因为惊慌失措，随手拿起一把尖刀刺向了死者，最后又割断了颈部动脉。

　　凶刀被丢弃在窗口附近，目前已经送去检验科提取指纹了。

　　另外就是留在现场和后院花园里的脚印，以脚印的大小看来，凶徒应该是一个身高在一米八左右的高大男人。”

　　“哦。好，我知道了，那这里就交给你们，有什么需要再联系我……”袁笑盈点点头，以为现场已经有了指向性，有了明确的追查目标，没她什么事儿了。

　　就在这时，她忽然发现刘敬业正在朝她挤眼睛，有了上次饭店毒杀案的经历，袁笑盈对他的能力毫不怀疑，他这么做，一定是看出了端倪，若是他能够先一步查出凶手，这又是自己的一大功劳，那样就能趁早调离偏远小派出所，重回精英行列了。

　　袁笑盈眼珠一转，立刻吩咐道：“还是先等等，人命关天，不能有任何纰漏，你们在场周边好好调查一番，别遗漏任何线索，顺便走访一下，看看是否有目击者，我在这里好好看看……”


第一百六十六章 离奇命案

　　袁笑盈曾经是刑警队的副中队长，而且她的级别在不断攀升，回归市局任职是早晚的事儿，职位只能更高，所以刑警队员们还是愿意听她吩咐的。

　　队员们分成几组，开始四散开来寻找线索和目击者，另外一组留下警戒并给房子里的人做笔录。

　　凶案现场就剩下袁笑盈，刘敬业以及那具满身是血的尸体了。

　　袁笑盈迫不及待的问：“怎么样，你是不是看出什么端倪了，有没有把握抓到凶手，到时候我又能立功受奖了。”

　　刘敬业满头黑线，道：“你这坐享其成都上瘾了，上次在餐厅的毒杀案，我完全是我解决的，你什么都没干，却披红挂绿的立功受奖，我一点好处没捞到。”

　　“胡说！”袁笑盈不满道：“我跟你睡觉，以后还得给你生孩子，这不算好处吗？”

　　刘敬业立刻满脸堆笑，指着窗口道：“袁所，请允许我向你汇报一下我的发现。”

　　“哼！”袁笑盈得意一笑，道：“这还差不多，这次要是你再能抓到凶手，我就答应你，刚才你要求的姿势。”

　　“真的？”刘敬业眼前一亮，立刻干劲十足，道：“首先，我发现这里有很多疑点。”

　　刘敬业说道：“首先，他说有小偷之类的人闯进来，被死者发现了，情急之下才会杀人，可是为什么这里没有任何打斗过的痕迹，可死者身上又有多处刀伤，看起来好像是在拼斗中造成的，但死者分明是被割喉致死，看他的姿势，分明是一击致命，后面的伤口是补上去的。

　　这很显然是有人想要布置成强盗杀人事件，貌似激情杀人，其实一刀毙命，是有预谋的杀人案。”

　　“不会吧？”袁笑盈吃惊道。

　　“我也想说不会吧。”刘敬业道：“看看你们刚才分析案情的态度，简单武断，好像走过场，想混过去似地。”

　　袁笑盈有些不好意思，道：“这也不能怪我们，和平年代，民风淳朴，平时只是解决一些邻里纠纷，顶多是小青年打架，很少遇到什么高智商犯罪，没有经验也是有情可原的。又不像你，经常和死亡打交道。”

　　“没有经验不能没有能力，和平年代也不能放松自己呀。”刘敬业斥责道：“还有最关键的就是态度，不能有蒙混的想法。”

　　“行了，行了，知道了，明天我回去组织所里所有警员一起看柯南，这总行了吧！”袁笑盈不耐烦的说。

　　刘敬业一本正经的提醒道：“日本还有很多富有教育意义的影视节目值得我们学习，尤其是你，取长补短才能进步，你要多学习日本的先进技术和姿势。”

　　“我踹死你……”袁笑盈直接一记飞踢。

　　刘敬业连忙闪身，道：“别破坏现场。”

　　他拉起袁笑盈的小手，走到窗边，道：“你看看，地上那染血的脚印，从死者身后一直走到窗边，脚印清晰，步伐稳健，看不出有丝毫慌乱，再看看窗外的花园，松软潮湿的泥土上，也有非常清晰的脚印，可有一处却非常奇怪。”

　　“什么？”袁笑盈傻呵呵的问。

　　刘敬业无奈一叹，指了指窗台，道：“奇怪的就是窗台，这窗台足足有一米五的高度，寻常人就算助跑也很难跳上去，更别说刚杀了人，心慌意乱情况下的凶手了。

　　也就是说，他要想跳出窗外，必须先要爬上窗台，可偏偏窗台干干净净，没有留下脚印。”

　　袁笑盈仔细看了看，忽然眼前一亮，道：“你的意思是说，这些脚印都是假象，凶手可能还留在这栋房子里？”

　　“这个可能性非常大。”刘敬业认真的点头道。

　　“那我们就去会一会楼下那几个人吧。”

　　袁笑盈和刘敬业走下楼，在那豪华的大厅中，警察已经完成了初步工作，并为几人做了笔录。

　　他们仔细看了看那几个人，两男三女，男人随时偏大，和死者相仿，都是四十多岁的中年人，而那三个女人则很年轻，二十出头，浓妆艳抹，妩媚妖娆。

　　袁笑盈仔细看了看那两个男人，没有一个身高超过一米八，脚下的鞋子尺码也都很普通。

　　她并没有着急询问当事人，而是叫过了刚才录口供的警员，低声问道：“那几个人是怎么回事儿？”

　　警员道：“那两个男人是死者的朋友，是本市一家房地产公司的副总和公关部经理，他们和死者关系密切，好像和本村占地开发有关，另外三个女孩子是他们在某娱乐场所找来的公主，昨晚六个人一直在此寻欢作乐。”

　　袁笑盈点点头，道：“刚才法医说，预计死者的死亡时间是今天早上六点到七点之间，他们那个时候都在做什么？”

　　警员看了看记录道：“据他们自己交代，因为昨晚喝了大量的酒以及软性毒品，在毒品作用力下，他们始终精神亢奋，一夜没睡，一直呆在客厅里，除了去厕所之外，没有人离开过。”

　　口供没有可疑，他们彼此还可以为彼此作证，袁笑盈为难的看了看刘敬业。

　　刘敬业捏着下巴，道：“三男三女，看起来是两两一对的配置，为什么死者会独自一人在楼上呢？”

　　警员道：“据他们交代，当时他们正在兴头上，但酒不够了，死者是上楼拿酒去的。”

　　“事情没搞清楚之前，他们每个人都有重大嫌疑，不能让他们任何一人离开。”刘敬业吩咐道：“我们先到后院去看看。”

　　他带着袁笑盈来到后院，那是一片花圃，各色各样的鲜花竞相争艳，泥土松软潮湿，好像刚刚淋过水。

　　负责勘查的警员告诉他们：“花圃中有自动洒水系统，而且是定时操作，早晚各一次，早上六点，晚上十二点。”

　　“夜里十二点浇花？”刘敬业诧异道。

　　袁笑盈倒是有一定了解：“这些特殊的花种，需要特殊的呵护，在午夜浇水最容易生长，而且花朵娇艳。”

　　刘敬业没好气的瞪了她一眼，作为警察，她一点线索看不出来，反倒对花朵有浓厚的兴趣。

　　袁笑盈不好意思的低下头，刘敬业没搭理他，蹲身检查着地上的交易，忽然奇怪的‘咦’了一声。

　　“怎么了？”袁笑盈好奇的问。

　　刘敬业指着脚印，道：“你看，这脚印有古怪，这里有自动浇水系统，早上六点刚刚浇过水，土地全是湿润的，按理说，被人重重的踩下去，应该会从土壤中溢出水来，周边会更湿润，可这脚印周边并没有这样的情况，反而脚印中有微少的积水。”

　　袁笑盈顿时抓住要点，道：“你的意思说，这些脚印是在上一次浇水之后，早上浇水之前留下的？”

　　“没错！”刘敬业惊喜道：“看看，你要是肯用心还是很有潜力的。”

　　袁笑盈得意洋洋的瞥了他一眼，道：“也就是说，凶手在午夜十二点浇完花之后来过这里，留下了这些明显的脚印，目的就是为了误导我们，制造有人从后院逃跑的假象，可凶手没想到，这里在清晨还会浇一次水。”

　　刘敬业点上根烟，想了想道：“他不一定是早就计划好的，没准就是因为这里有古怪的午夜浇花的习惯，反而刺激了凶手的想法，让他想出了这样的计划。

　　现在我们可以根据这一点缩小一下范围了，他们都吸食了软毒品，这种毒品会让人注意力高度集中，而且精神亢奋，把他们隔离开，一一审问，看看谁在午夜十二点之后来过这片花圃。”

　　袁笑盈点点头，立刻吩咐警员们照做，她也亲自去审问了。

　　豪宅里房间很多，警察立刻忙碌起来，五个人，全部被分隔开，接受单独询问。

　　刘敬业在客厅里闲逛，走到他们聚会的沙发边，看着茶几上摆放着很多酒瓶，还有一些事物和吸食毒品的工具，刘敬业自语道：“这帮土豪真奢侈，这大螃蟹只吃盖里的黄，这大龙虾只吃虾螯，浪费呀！”

　　刘敬业啧啧嘴的说着，忽然门口一个警察的手机响了起来，他声音很低，但刘敬业还是听到他吃惊的说：“你说什么？凶刀上竟然没有找到任何指纹？好，我马上汇报给领导。”

　　现场官阶最高的人就是袁笑盈，虽然她目前在派出所任职，但这里也是她的辖区，而且早晚会回去的，所以，她是现场的最高领导。

　　没多久，袁笑盈走了出来，看起来神情有些沮丧，刘敬业迎上去，只听她说道：“逐一审问过了，他们说，昨晚三个女孩子分别都去过花圃赏花，虽然在不同时段去的，但她们都是娇小玲珑的身材，而且都穿着高跟鞋，与脚印不符。”

　　“这点倒是无所谓，凶手也可以女扮男装，穿一双男士鞋子作案也不新鲜，更何况只是留下脚印而已。”刘敬业淡淡的说道。

　　这时，那个警员上来汇报了凶刀上没有指纹的情况，袁笑盈一听越发的确认道：“没有指纹，那说明你的分析全部被推翻了，这分明就是有做足准备的小偷偷偷潜进来作案，被主人发现，一时冲动，激情杀人，因为戴着手套所以没有留下指纹……

　　快，通知市局，吩咐各辖区派出所，搜索一名身高在一米八左右，鞋码四十四号的男性，应该是惯犯，以有过偷窃记录的人为重点……”


第一百六十七章 抽丝剥茧

　　袁笑盈果断的做出了判断，并且做出了相应的安排，看起来雷厉风行，果敢自信。

　　“整个案件很可能因为你的判断而走向截然不同的方向。”刘敬业叼着烟，道：“这可能就是凶手要的效果，你已经被彻底误导了。”

　　“所有证据和证词都表明，这是一起外来人作案，你还有什么不服的？”袁笑盈不满道：“怎么，我自己侦破一次案件，你不爽啊？”

　　“我总觉得凶手就在那几个人之中。”刘敬业没搭理她的抱怨，眯起眼睛道：“不然怎么解释窗台上没有脚印呢？”

　　“也许那个小偷弹跳力强呢，小偷嘛，溜门撬锁，飞檐走壁，都有一定功底。”袁笑盈道。

　　“那为什么死者发现了小偷，又没有打斗过的痕迹呢？”刘敬业道：“明明死者被一刀割喉，为什么还在他身上捅了数刀呢？”

　　“也许小偷心狠手辣，以为割喉不足以致命，又残忍的补了几刀呗？”袁笑盈道。

　　刘敬业怒了：“你到底是哪伙的，怎么专门替凶手开脱呢，如此明显的线索，怎么你非要一一反驳呢，你是想立功想疯了吧，还是想草草结案回去钻男朋友被窝呀！”

　　“我……”袁笑盈刚要反驳，忽然一下愣住了，她的男朋友不就是刘敬业嘛。

　　刘敬业苦口婆心道：“人命关天，一定要谨慎，不能有丝毫的懒惰和不耐烦，作为执法者，更要严谨，不能草率。”

　　“可现在没有任何证据证明凶手和那几个人有关，你要我怎么办？”袁笑盈无奈道。

　　“查，我们从头查起。”刘敬业说道。

　　刘敬业掏出手机，在网上搜索关于死者的情况，忽然，他发现了一条令他惊愕的消息。

　　“怎么又有谭亦风的影子？”刘敬业吃惊道：“原来这片村庄，有一部分被谭亦风的地产公司看中，准备搞开发，目前正在协商。

　　风公子要收购，可是村长却与本市的地产公司有联系，还在一起嗨皮，看起来关系更近。

　　有人敢不给风公子面子，那下场恐怕只有死！”

　　“你是说，这真是一场有预谋的杀人案？”袁笑盈也紧张起来。

　　“非常有可能。”刘敬业道：“这位风公子向来视人命如草芥，未达目的不择手段，一个阻碍他发展的村长，杀了也不足为奇。

　　走，我们上楼重新看一看案发现场，将一切推翻，耐心的从头再来，哦，对了，请那些鉴证科的人来一下，重新采集一下现场指纹，每一个地方都不要错过。”

　　袁笑盈也意识到了事态严重，若是这次能抓住凶手，很可能会拔出萝卜带出泥，掀翻谭亦风，那可真是为民除害了。

　　两人重新回到了案发现场，尸体仍然趴在吧台上，已经开始僵硬了，特别是他搭在吧台上的手指，微微弯曲着，极其诡异。

　　刘敬业站在尸体身边，没有丝毫不适，就连袁笑盈都保持着一定距离，刘敬业见过太多了，见怪不怪了。

　　他指着尸体的手，道：“你觉得他这是在做什么？”

　　袁笑盈看了看，道：“我感觉他手的姿势好像在端着高脚杯。”

　　“你觉得一个遇到小偷的人，还会保持如此优雅的端着酒杯吗？”刘敬业问道：“还有一个疑点，那就是桌子上为什么有两个酒杯？”

　　袁笑盈也愣住了，只听刘敬业道：“让我们大胆的假设一下当时的情况。

　　死者和另外一个人，一起来到了这里，死者热情的拿出了一瓶红酒，倒入两个酒杯中，准备和那人举杯共饮，可就在他倒完酒，端起其中一个杯子，准备转身递给另外一人的时候。

　　那人忽然发难，用一把锋利的刀割断了他的脖子，看他满身的鲜血就知道，这一刀准确的切断了他的喉管与大动脉，这条动脉连接大脑，大脑瞬间无法供血，导致他立刻丧失了意识。所以，他手中的酒杯就这样倒在了桌子上，酒水撒了一地。”

　　“听你这么一说，还真像是熟人作案。”袁笑盈说道。

　　“还有最重要的一点，我们刚才都忽略了，那就是死者的脚。”刘敬业忽然说道：“为什么他的脚上没有鞋呢？”

　　“我刚才留意到，其他五个人都穿着鞋，尽管地板铺地，他们却都没有换鞋，就算是主人，最起码也要穿一双拖鞋吧，为什么他只穿着袜子，他的鞋去哪了？而且，你看看这家伙的身材，最少也有一米八左右吧，脚掌也很大。而且，这家伙的脚有股怪味？”

　　“你有毛病啊，没事儿闻他的脚干什么，何况你的脚味道更大。”袁笑盈吃惊道：“你的意思是说，凶手行凶之后为了制造假象，故意穿上了死者的鞋？”

　　刘敬业点点头，道：“这点很容易确认，只要对比一下就行，而且我觉得，如果凶手就在那五个人当中，那么死者这双染血的鞋子应该很容易就能找到。”

　　两人对视一眼，异口同声道：“鞋柜！”

　　就在这时，鉴证人员在此来到了现场，在刘敬业的授意下，袁笑盈安排他们在楼下，对其他那五个人一一进行了指纹采集。

　　那五个人反映强烈，其中一个身材娇小，看起来年龄也最小的女人反应最强烈：“为什么要采集我们的指纹，是在怀疑我们吗？”

　　其他人也跟着随声附和，尤其是那位副总当即道：“你们没权利这么做，我要叫我的律师来？”

　　关键时刻，袁笑盈站了出来，肩膀上两杠三花也不是白扛的，她冷声道：“都给我闭嘴！公民有义务配合警方任何合理的调查，这是宪法规定，如果你们现在不配合，我可以把你们带回去，扣留四十八小时，甚至可以合理拘留二十七天来调查。

　　当然你们也有权利叫律师，最好把家长也叫来更好！”

　　见她态度强硬，几人顿时蔫了下去，这是河蟹大天朝，看到穿制服的就要写个服字，幸好这些是警察，若是遇到城管，敢BB，直接拿秤砣砸你丫脑袋。

　　袁笑盈大手一挥，工作人员立刻对他们进行了指纹采集。

　　刘敬业漫不经心的走到沙发边，看着满桌子的山珍海味，随手拿起一只海虾，道：“忙活了半天我还没吃饭呢，诸位不介意我吃点吧？”

　　众人撇了他一眼，谁也没有答话，现在没人有心情搭理他。

　　刘敬业一边剥虾一边说道：“这可是凶案现场，这些食物不会有毒吧？”

　　“怎么可能？我们刚刚吃过，而且这盘虾是我亲手煮的。”一个女孩子站出来说道。

　　另一个女孩也为了证明清白，指着龙虾，道：“龙虾是我烹的。”

　　那个身材娇小的女孩子说道：“螃蟹是我蒸的。”

　　“嗯，没想到，你们的手艺都不错。”刘敬业赞道：“那桌上的其他菜肴想必也是你们分工合作烹制的喽？”

　　三个女孩子点点头，刘敬业随即站起身，在众人疑惑的目光中，直接朝厨房走去，拉着几名鉴证人员道：“彻底清查一下厨房内的指纹，然后和他们的指纹进行对比。”

　　鉴证人员立刻照做，半晌之后，刘敬业走出厨房回到客厅，那几个人正在警察的监视下惶恐不安，刘敬业微笑道：“各位，恭喜你们，你们诸位的嫌疑基本已经排除了。”

　　众人顿时大喜过望，纷纷松了口气，只听刘敬业道：“不过，我想问一问这位美女。”

　　他忽然伸手指向了那个身材娇小的女孩子，把她吓了一跳。

　　刘敬业拿过笔录看了看，道：“你叫黄娇娇是嘛，你不用紧张，我只有一个简单的问题。

　　刚才你亲口说过，螃蟹是你蒸的，可为什么刚刚我们在厨房搜查，却没有发现任何一处你的指纹呢？”

　　“你，你什么意思？”女孩子貌似诧异的问。

　　刘敬业淡然的说道：“你说你蒸螃蟹，最起码要用水龙头清洗，用锅，开火吧？可为什么我们在这几处，都没有找到你的指纹呢？

　　另外还有一点很奇怪，在厨房的刀架上，没有任何一个人的指纹，可明明你们三个都在厨房，分别作了不同的菜肴，而且都需要用到菜刀，为什么刀架上，和几把菜刀上，没有任何一个人的指纹呢？”

　　“我怎么知道啊？”黄娇娇扭过头，哼道。

　　“你当然知道，因为刀架上的指纹都被你擦掉了！”刘敬业语调陡然拔高，语气骤冷，道：“因为你想可以制造一个你从来没有去过厨房，更没有接触过刀具的假象，而且这又是一起凶杀案，警方也不会特意去调查厨房，所以你觉得这样可以瞒天过海，这恰恰证明那把没有指纹的凶刀是你从厨房拿走的。”

　　“我没有！”黄娇娇歇斯底里的喊道：“我什么也没做过……我这个人有很严重的洁癖，最讨厌油污，所以，做饭的时候喜欢带着手套，而且还有做晚饭清理厨房的习惯，可能是我在清理过程中无意中擦掉了指纹。

　　何况我和死者昨天才认识，甚至不知道他的名气，无冤无仇，又没有利益瓜葛，我为什么要杀他？”

　　现场所有人都盯着针锋相对的二人，一片寂静，虽然黄娇娇的话显得有些强词夺理，事后找补的意思，但又不得不说，只凭这一点，只能说她有嫌疑，根本不算实质性的证据。

　　众人将目光落在了刘敬业的身上，只见他默默的点燃一根烟，嘴角勾起了冷笑，黄娇娇的额头一滴冷汗悄声无息的滑落。


第一百六十八章 合作愉快

　　现场的气氛无比凝重，好像两大绝世高手在比拼内力。

　　刘敬业悠然的抽着烟，黄娇娇神情复杂，眼神飘忽不定。

　　就在气氛达到崩溃顶点，人们已经压抑的难以承受的时候，刘敬业忽然开口道：“根据黄娇娇小姐的口供，我想我已经大致了解了不久前，在这座房子里到底发生了什么，说出来给大家听听，对不对的请多包涵。”

　　他就像一个说书人一般，轻松写意的准备开讲。

　　就在这时，袁笑盈忽然蹿出来，把他拉到一边，低声问道：“你想干什么？”

　　“分析案情，指出凶手啊？”刘敬业诧异道。

　　“你算哪根葱，敢在我一级警督面前指出凶手啊。”袁笑盈不满道：“你这分明是要抢我的风头，这案子要是被你破了，我还有什么立功受奖的机会了，反而会显得我们警方无能！”

　　“那你说怎么办？”刘敬业苦笑道。

　　袁笑盈也不知道该如何是好，嘀咕道：“你最好弄个蝴蝶结形的变身器，调整成我的声音，然后我在前面对口型，你在后面说……”

　　刘敬业满头黑线，道：“以后少看点动画片，多看看松岛，仓井，小泽等几位老师的艺术作品！”

　　“呸！”袁笑盈没好气的嘟囔道：“要不你偷偷把你的推理告诉我，然后我出面去指出凶手？”

　　刘敬业转头看了看，大厅里所有人都在盯着他们，袁笑盈也不好意思的低下了头，刘敬业无奈道：“刚才你一直前前后后的跟着我，自己就一点线索都没看出来吗？”

　　“没有。”袁笑盈果断承认：“但这也不能怪我呀，我这人还是有很侦缉天赋的，只不过刚才在你被窝里，被你搞的头晕脑胀，现在还迷迷糊糊的呢，脑子一时反应不过来。”

　　“是吗？”刘敬业苦笑连连：“你放心吧，我有预感，这次你一定还会出风头的。”

　　说完，不等袁笑盈废话，还有很多人看着呢，揪出犯人的过程也是一场心理战，要一鼓作气。

　　刘敬业重新走回来，冷笑着看着黄娇娇，道：“不好意思让各位久等了，刚才袁警官和我重新整理了一下思路，现在让我们回到故事中。

　　事故发生在这栋豪华别墅中，在清晨六点左右的时候，房主也就是死者上楼去拿酒，这个时候，有一位漂亮的妹纸也跟了上去，这妹纸和他玩了一夜，非常开心，彼此互有好感。

　　在楼上，死者主动邀请妹纸喝酒，并拿出了一瓶高档红酒和两个高脚杯。

　　而就在这时，妹纸掏出了早就准备好的尖刀，干净利索的一刀割断了死者的喉管和颈部大动脉，导致死者瞬间脑部失血，几乎是当场死亡。

　　随后，这个妹纸很聪明，脱下了死者的鞋子穿在自己的脚上，故意沾到了一些血迹，在地上留下了清晰的脚印，做出跳窗而逃的假象，可是，在后院的脚印中，并没有发现任何血迹，很显然，后院的脚印是在为行凶之前就踩上去的，可疑用来误导警方。

　　我说的没错吧，黄娇娇小姐……”

　　“我怎么知道？”黄娇娇淡然的说，但额头冷汗已经如雨般低落。

　　刘敬业微微一笑，道：“你在昨晚的时候就偷偷穿了死者的鞋子，在刚刚浇过水的后院花圃中，留下了脚印，然后在清晨的时候杀害了死者，你刻意抹去了厨房有关自己的一切指纹，目的是制造你从未去过厨房的假象，因为你是戴着手套行凶，凶刀上没有指纹。

　　而这也恰恰是你反被聪明误的地方，若是凶刀上有你的指纹，我们反倒不会怀疑你，毕竟你在厨房做了饭，我想，带手套杀人可能是你的一种习惯。”

　　“你说的真好，可以改变成小说了。”黄娇娇的不屑冷哼道：“可这里哪一条能说明我就是凶手呢？”

　　“别急呀！”刘敬业耸耸肩，转身朝门口走去，拉开了门口鞋柜的门，一眼就看到了一双鞋帮染血的男式皮鞋，他将皮鞋仍在地上，道：“这就是证据！”

　　众人大惊失色，尤其是看着黄娇娇的眼神充满了恐惧，没想到凶手如此嚣张，将如此至关重要的证据就放在凶案现场，充分利用了人的心里盲区，最危险的地方就最安全。

　　黄娇娇无视众人的目光，道：“这又能说明什么？你不会说里面留下了我的脚纹吧？又或者我的脚上沾了血？”

　　说完，她主动伸出了那裹着黑色的小脚丫，除了有些汗渍的痕迹外，其他什么都没有。

　　“当然不会。”刘敬业微笑道：“虽然你的计划有些部分在我眼里是致命的漏洞，但大致上部署的还是十分周密的，尤其是设计成小偷杀人，确实很巧妙，现场也很接近，若是稍稍粗心一点就会被你蒙骗过去。

　　就在刚才，我说了那么多，也没有真正有意义的证据。”

　　黄娇娇得意的笑，确实如刘敬业所说，即便自己的计划有漏洞，但却没有真正能指证她的证据。

　　“不过……”就在这时，刘敬业话锋一转，道：“你忽略了一个非常微小的细节，但这个小细节却足以致命。”

　　“什么？”黄娇娇失声道。

　　“就像你说的，你和死者昨天才刚认识，无冤无仇，更不了解他。”刘敬业道：“所以，他有一个毛病你肯定也不知道，那就是死者患有很严重的脚气！”

　　刘敬业忽然拔高嗓门道，所有人都惊呆了，不明所以，唯有黄娇娇脸色骤变。

　　刘敬业冷声道：“脚气，得过的人都知道，发作起来奇痒难耐，而死者又是有头有脸的人物，经常会着正装穿皮鞋，让患有脚气的脚捂在鞋里，各种难受可想而知。

　　所以，死者会在叫上涂抹上一种特殊的脚气膏，来缓解症状，这种药膏的特点就是止痒的时间长，这得益于药膏渗入皮肤的速度缓慢。

　　因此我敢断定，脚上的药膏一定会有小部分在行走间透过袜子，沾在了鞋底上，而穿着这双鞋，并留下血脚印的凶手的脚上，肯定也沾有少量的药膏。

　　黄娇娇小姐，我想你应该不会这么巧也有脚气吧？这可是无法伪装的哟。想要证明你的清白，请脱下那黑色的性感丝袜让警方拿回去化验。”

　　所有人的目光在一瞬间都集中在黄娇娇的身上，黄娇娇凝眉立目，紧闭双唇，一双拳头紧紧的握着，身体在微微的颤抖，她在犹豫，尤其是双脚不安分的翁动着。

　　袁笑盈不给她犹豫的机会，直接走上前，伸手道：“黄小姐，请你配合警方的工作，把袜子脱下来。”

　　黄娇娇抬眼看着袁笑盈，又看了看周边，忽然，她猛然暴起，直接伸出手去抓袁笑盈的脖子。

　　很明显，她这是想要挟持人质，出手极其果断，犹如雷霆般迅猛，而且无比狠辣。

　　刘敬业吓了一跳，刚要出手，忽然发现，袁笑盈的脸上没有任何恐惧，眼中反而闪烁着兴奋地光芒。

　　眼看着黄娇娇冲到眼前，就要抓住她的脖子，袁笑盈微微弯曲膝盖，忽然双腿发力，整个人原地起跳，身体如踩了弹簧般弹了起来。

　　袁笑盈拔地而起，身体无比轻盈，与此同时黄娇娇也冲到了近前，只可惜，她没能抓住袁笑盈的脖子，迎接她的只有袁笑盈的膝盖。

　　袁笑盈的膝盖狠狠撞在了她的下巴上，顿时撞得黄娇娇人仰马翻，仰倒在地，嘴角涌出了大量的鲜血，疼得满地打滚，应该是咬到了舌头。

　　“漂亮！”刘敬业按耐不住的赞了一声：“反应迅速，应对得当，战斗技巧丰富，改天应该和她切磋一下。”

　　袁笑盈潇洒的落在地上，看着满地打滚的黄娇娇，一摆手，立刻有警员上前将她扣住，并毫不客气的扒下了她腿上的丝袜，因为她在打滚的阶段正视图蹭掉脚上的证据。

　　“小娘们够歹毒的，说，是谁指使你杀村长的？”袁笑盈趁着她受伤，神智混乱之际，立刻进行了突击审问。

　　黄娇娇紧咬牙关，任由鲜血顺着嘴边流淌，被警察拽起来后，凶狠的瞪着刘敬业。

　　刘敬业盎然不惧她的目光，大方的看着她，道：“有机会带我向风公子问好，不过，我想你没机会了，而且风公子一项不喜欢麻烦。”

　　刘敬业的言下之意已经很清楚了，分明是在告诉黄娇娇，任务失败，可能牵连到风公子，而风公子的一向作风就是，灭口！

　　黄娇娇瞬间面若土灰，眼中刹那间失去了神采。

　　她被押走了，袁笑盈立刻兴奋的冲上来，和刘敬业激情的击掌，道：“合作愉快！”

　　刘敬业竖起大拇指道：“刚才那一招真漂亮，充分展示了你身体极强的爆发力与柔韧性，哦，对了，你会一字马吗？”

　　“会呀……”袁笑盈兴奋的说，忽然意识到什么，警惕道：“你想干什么？”

　　刘敬业一本正经的说道：“刚才看阁下施展手段，在下一时技痒，想找阁下讨教几招。”

　　“少跟我来这套，我要对你使出一字马，你肯定直接拔枪了。”袁笑盈没好气的说道。


第一百六十九章 大手笔

　　“死鬼，你是怎么发现死者有脚气，且用药膏的？”冷静下来的袁笑盈，亲自为刘敬业点上根烟，柔声问道。

　　“还记得刚才在上面的时候，我说死者的叫上有股奇怪的味道，你说是汗脚的臭味。”刘敬业道：“那时候我就注意到了，因为我也曾经用过这种药膏。”

　　袁笑盈大惊道：“你也有脚气，那以后不许你再用脚碰我。”

　　刘敬业挠头讪笑。

　　袁笑盈道：“既然你早就掌握了这重要的线索，为什么不直接说出来，何必绕圈子呢？”

　　“因为这种药膏其实吸收性非常快，我也不确定是否会残留在凶手的脚上。”刘敬业道：“我说出一些脚印，指纹之类的不确定性证据，就是为了打乱她的阵脚，让她心慌，然后再说出药膏的事儿，比她狗急跳墙。

　　现在好了，即便她的袜子上检查不出药膏，她也已经崩溃了，趁这个机会，最好能问出背后指使她的谭亦风，要是能借此除掉这位视人命如草芥的风公子，实在是大快人心。”

　　袁笑盈嘿嘿一笑，道：“你放心吧，我亲自出马，保证让她知无不言。”

　　“记住好好保护她，千万别再和上次一样，提前被人灭口，不要让她接触其他人。”刘敬业提醒道。

　　袁笑盈正色的点了点头，道：“本来还想回去和你钻被窝庆祝一下呢，不过正事儿要紧，我去立功受奖，你的奖励咱们来日方长，日后再说，我发现自从咱俩叉叉圈圈之后，我的小妞之巅与日俱增，当真是日新月异，以后你要继续加油，日理万机，天长日久啊。”

　　看着袁笑盈扭啊扭的走了，刘敬业微笑道：“看来我白日宣淫的日子指日可待了！”

　　刘敬业哼着歌，骑着摩托，一脸的阳光灿烂，现在应该叫日光灿烂。

　　“这才是恋爱的感觉嘛。”刘敬业心满意足的嘀咕道：“袁笑盈也正从热情主动朝YD无耻的更高层次过度，女人就应该这样，面对自己的男人，展示最狂野疯狂的一面，出得厅堂，上的大床，扛得起警衔，抓得住流氓。”

　　回到旅店，刘敬业叠好了被子，枕头上还带着袁笑盈身上的余香，小心翼翼的从枕头下面拿出了唐诗雅的照片，幸亏整个过程袁笑盈的双手都紧紧抓着床单，不然就暴露了。

　　收拾好一切，他又开始望天了：“有成功破获了一起凶杀案，最近我总是忙的脚不沾地，可旅店的生意始终没有起色，我也许应该改行，开一家侦探事务所，或者去做一名杀手，或者给美女做专职保镖。”

　　就在刘敬业勾画着未来的时候，他的手机忽然响了起来，是一个来自本地但却陌生的号码，接通之后没有人说话。

　　刘敬业刚要挂断电话，忽然听到里面传来了奇怪的声响，好像是有人在用筷子敲击盘子的声音。

　　“这是谁打错电话了吧，又或者是骗子的新手段？”刘敬业纳闷的想到，仔细听了听，忽然他一下愣住了。

　　“这是……摩尔斯电码！”

　　他吃惊的立刻屏住呼吸，侧耳倾听，在心底一点点的翻译着。

　　“恭喜你破获离奇杀人案。”刘敬业一边倾听一边翻译：“已将KTV及其物业正式过户林胜男小姐名下，特赞助本市电视台一档全新节目由陈雨欣小姐总制片，市局副局长将在三个月之内光荣退休，提前恭喜袁笑盈小姐荣升……小小薄礼不成敬意，以谢先生救命之大恩！”

　　电话中叮叮当当，长短不一的声音到这里戛然而止，并且挂断了电话，从始至终都没有任何人说话，也没有一丝一毫其他声音。

　　刘敬业看着电话，已经惊呆了。

　　“这是谁如此大手笔呀！？”刘敬业眯着眼睛点上根烟，忽然在烟雾中，他双眼一亮，道：“谭亦星！恐怕也只有这位来自京城的肥公子才有这么大的能量。

　　林胜男正在为赚钱发愁，眼睁睁看着孟老板的沙场和KTV日进斗金，转眼间又要被风公子吞并，眼馋又无奈，而现在，胖子只需一句话，KTV连房子带产业全都归她了。

　　陈雨欣也同样如此，因为上网举报腐败领导，虽然成功了，却把电视台的领导吓得够呛，剥夺了她一线记者的权利，她正在发愁无用武之地，立刻为她打造了一个全新的栏目，并且由她全权负责。

　　袁笑盈更别说了，一级警督，副局级的官阶，却在乡村派出所助勤，她嘴上不说心里肯定窝火，而她老爹也不敢为她公开讨官，而现在终于要实至名归了。

　　到底是大家族的公子爷呀，果然不简单。

　　而更可怕的是，这倒霉的胖子刚来本市三两天的功夫，与我也不过打过一次交到，就已经把我和身边的人都摸得如此清楚，他的举动看似是报恩示好送大礼，其实也隐藏着威胁的意味，这些女人随时都会成为他要挟我的把柄。”

　　刘敬业暗暗的分析着：“不过，他竟然用陌生的号码，和摩尔斯电码的方式通知我，看样子是不像太张扬，只是单纯的示好，不然以他的性格，肯定会嚣张霸气的告诉自己了。

　　又便宜不占是王八蛋，反正是占便宜的好事儿，何乐而不为呢。最起码我是真的救过他的命，也没有利益冲突，相反还算有着共同的敌人。”

　　刘敬业很快想通了其中的关键，也算心安理得的受了，就在这时，陈雨欣打来了电话，兴高采烈的告诉刘敬业：“我要拥有自己的专栏节目啦……”

　　“是吗？太好了，恭喜你呀！”刘敬业装作兴奋的说：“是不是全新的美食节目，入口即化的那种呀！？”

　　“才不是呢！”陈雨欣哼道：“这是一档综合性的名声节目，其中囊括了民生，实事，法制等等，每次都会选择一个嘉宾来做客，说说自己的难事儿，说说自己的冤屈，然后现场连线相关部门帮忙解决。

　　就是想利用媒体的力量帮助一些困难群众解决实际问题，不管是上访还是伸冤，或者是寻求资助，求职求学求偶，总之符合我们条件的，我们都会帮他。

　　我正在想这个节目的名字，顺便通知你一声，最近我会很忙，要是想找我，最好来报名做嘉宾，没准你会成为第一位嘉宾呢，哦，忘了告诉你了，我是总制片人兼主持人。”

　　听陈雨欣的语气，她真的是兴奋极了，有种梦想成真的喜悦。

　　她做记者，本来就是为了报道真相，揭露丑恶，帮助弱势群体，现在有了这档节目，就可以真正帮助有需要的人了。

　　“哎……”刘敬业暗想道：“陈雨欣为了帮人费劲千辛万苦，而有权有势的谭亦星只需要一句话就能轻松帮助成千上万的，若是我朝的大人物都能够真心的为人民服务，天朝梦早就实现了。”

　　“你放心吧，你们只要公开报名电话和地址，我保证第一个去，我可是有实际困难要求助媒体呀！”刘敬业说道。

　　“你有什么困难？”陈雨欣诧异道。

　　刘敬业道：“搞对象困难呗，前些天好不容易相亲遇到个合适的，彩礼也给了，但收了彩礼就见不到面了，我想请媒体帮帮忙，看看怎么解决。”

　　“讨厌！”陈雨欣轻斥一声，道：“我去忙了，你抓紧时间报名吧，你要能上节目，我一定帮你解决问题。”

　　说完，陈雨欣挂断了电话，很快，另一个电话打了进来。

　　打电话的自然是大喜过望的林胜男，她的兴奋劲头比陈雨欣有过之无不及，刚一接通就迫不及待的说：“四千万，整整四千万呐！”

　　刘敬业一惊，连忙问道：“什么意思？”

　　“我刚刚接到孟老板和公证处的通知，他愿意把KTV无偿赠予给我，KTV估价八百万，而这栋大楼市价高达三千多万，以后我签了字，这些就全是我们的了。

　　这件事儿你一定早知道了吧，有大人物要强行收购孟老板的买卖，把他都吓跑了，为什么又突然转给了我们？”

　　“给你就拿着吧。”刘敬业笑道：“其他的事儿你不用管，好好想想这突然来的大馅饼要怎么吃，是直接卖掉，拿着四千万回去潇洒过生活，还是继续经营，让大馅饼变成馅饼店呢？”

　　“坐吃山空就是败家！”林胜男出身农村，有着乡下人的淳朴，和看问题的特殊性，她坚定的说：“我是肯定不会卖的，最起码现阶段肯定不会，这东西来的太突然，也不知是福是祸，还是先看看吧。

　　我知道你肯定也有自己的难处，若是真的扛不住了，我宁愿一无所有，也不愿意你出事儿。”

　　刘敬业闻言一阵，顿时觉得心内一股暖流淌过，暖心，舒服，这种被人关心，惦记的感觉真好。

　　林胜男真是这年月难得一见的贤妻呀！

　　在林胜男眼里，虽然他们混迹在大都市，身份半黑不白的，但大道殊途同归，本质不变，刘敬业就像天天出去干活的爷们，每天早出晚归，拿钱回家，她负责操持家务，可不管爷们赚多少钱，只要有一天他说累了，一定毫不犹豫的让他休息，什么也没有人最重要。

　　刘敬业故作轻松的说道：“既然过道你名下，一切就由你说的算，我的事儿你不用担心，好好经营，过几天我去看你。”

　　“你自己也多保重，我等你！”


第一百七十章 杀手再现

　　挂断电话，刘敬业悠哉悠哉的点上根烟，看着窗外晴空万里，艳阳高照。

　　感觉好像生活一下子发生了翻天覆地的变化，一瞬间梦想成真了。

　　陈雨欣有了自己的专栏，林胜男有了自己的实体，袁笑盈成为了实至名归的最年轻副局级。只有刘敬业看似一事无成，但这些都是他在枪林弹雨中拼杀回来的。

　　“以往冒着枪林弹雨，九死一生，为的是心中那崇高的信仰与军人的荣誉感，而现在，终于见到了实打实的真东西。

　　军人九死一生，为的不就是将来的美好生活嘛，如今真的实现了，老子还有些不适应。

　　陈雨欣欢快兴奋的笑声，林胜男温柔的嘱托，这一切都值得。”

　　“谭家那个倒霉的胖子如此大手笔，分明是在示好，试探以及拉拢，拿人家手短，以后说不得真要帮他一帮。”

　　刘敬业暗暗的想着，而就在这时，门口的大铁皮门被敲响了，声音格外清脆。

　　刘敬业站起身，暗想难道有生意上门，他立刻走到院子里去开门。

　　大门打开，眼前出现了一个身材佝偻，头发花白的老太太，腰弯得很厉害，上半身几乎要和地面平行了，脸上的皱纹很深，眼珠昏黄，手臂上挎着个菜篮子，里面有很多还沾着泥土的野草和野蘑菇。

　　这也都是附近田园边自然生长的东西，经常会有老人来这里采摘。

　　老人用昏黄浑浊的眼睛看了看刘敬业，又弯下了腰，沙哑着声音道：“小伙子，麻烦你，接个厕所用用，顺便讨杯水喝，行吗？”

　　“当然可以，老人家请进。”

　　刘敬业客气的将老太太让进门，看着老太太随手将手里的竹篮放在门边，刘敬业微微一瞥，忽然皱起了眉头。

　　“老人家，厕所在这里，你慢用，我去给您倒水。”刘敬业引领着老太太走进卫生间，刚刚打扫过，干干净净。

　　没多久，老太太出来了，刘敬业就等在门口，端着个便携的小水壶，道：“老人家，家里没有杯子了，您用这个喝一口吧。”

　　“好，好，谢谢。”老太太颤抖着双手伸出来，刘敬业小心翼翼将水壶放在她手中。

　　人老了，身体反应吃顿，上手有些无力，刘敬业见她举杯都费劲，主动伸出手道：“来，我帮您吧。”

　　说着，他伸手端着水壶的底部，猛的朝上一扬，壶内的水顿时飞溅而出，洒落在老太太的脸上和脖子上。

　　“嗷……”老太太发出一声凄厉的惨叫，刚才那苍老摇摇欲坠的身体忽然暴起，猛的向后跳去，足足跳出三米多远。

　　那水壶外面有一层硬塑料和不锈钢外层，摸着水壶根本就感受不到里面的水温，其实里面都是滚烫的开水。

　　老太太跳脚尖叫，这一刻，她腰不弯了，腿不疼了，眼睛也亮了起来。

　　“你……”老太太勃然大怒，刚瞪了刘敬业一眼，顿时蔫了下去，因为他看到了刘敬业手中的枪。

　　老太太刚才那沙哑的声音瞬间变得清脆悦耳起来，只是有些无力：“你是怎么发现我的？”

　　“你傻呀！”刘敬业没好气的怒斥道：“一个这么大岁数还要出来挖野菜的老人家，怎么会有如此细皮嫩肉的一双呢？而且……我都他妈懒得骂你了！”

　　刘敬业指了指卫生间装厕纸的纸篓，道：“你自己看看，你见过这么大岁数老太太还用姨妈巾的吗？而且量这么大！”

　　“啊……”‘老太太’发出一声更惨烈的尖叫，随后一屁股坐在地上，沮丧欲死的叹道：“这就是女人的先天不足啊。”

　　“是你自己有病。”刘敬业没好气道：“你就不能换个别的日子再来，一定要赶在量多的日子吗？另外你这姨妈巾也不行啊，这么厚，建议你用唐诗雅代言的那一款，最懂女人心！”

　　“你去死吧！”被一个男人公开评论姨妈巾，‘老太太’羞愤难当，她大叫一声，直接朝刘敬业扑去。

　　只可惜，她现在心慌意乱，情绪失控，正常情况下可能和刘敬业过几招，但此时，只一个照面就被刘敬业绊倒在地。

　　她整个人趴在地上，刘敬业毫不客气的坐在她身上，用枪指着她的头，道：“我说你有完没完了，真以为我不敢杀人吗？”

　　“你要杀就杀。”女杀手愤然的说道。

　　“那你就去死吧！”刘敬业冰冷的声音忽然响起了，那森寒的杀意宛如寒冬的风雪。

　　女杀手顿时全身一颤，死亡的气息瞬间弥漫开来，她绝望的闭上了眼睛，只觉得后脖颈一疼，随即失去了直觉。

　　当她醒来的时候，发现自己全身又酸又疼，睁眼一看，对面有一面镜子，镜子完整的映照着自己的样子。

　　她大惊失色，因为这是她杀手生涯第一次被曝光真面目，而更让她羞愤的是，她竟然被五花大绑的捆着，麻绳宛如一条灵蛇缠绕在她身上，最可恶的是，绳子在她胸口绕了两个圈，就像罩子托着她的小妞之巅。

　　这是典型的日本式的捆绑……

　　镜中的她不安分的扭动中，脸蛋涨红仿佛要滴出血来，眼中喷发着愤怒的火焰，但这都不足以影响她的美丽。

　　光洁的额头，笔直的眉毛，还有一双狐狸似地凤眼，娇俏的瑶鼻，鲜红的薄嘴唇，紧紧的抿着就像一朵待放的玫瑰。

　　刘敬业就坐在她旁边，看着被自己捆得像粽子似地女杀手，他吐了一口烟，道：“在杀手界，你绝对算得上是数一数二的美女了，不过你这发型是不是太不搭了？好端端的美女，干嘛留个光头呢，知道的是方便你易容，不知道的还以为你刚演完清宫戏呢。”

　　“你到底对我做了什么？”女杀手愤怒的说。

　　“没什么，就是帮你洗了个脸。”刘敬业道：“你的易容术很高明，面皮贴得也很结实，害得我废了多半瓶陈醋才洗掉。”

　　女杀手一怔，没想到自己的伎俩非但瞒不过他，他反而还会破解。

　　“你想怎么样？”女杀手冷冷的问道，貌似视死如归，其实心里已经慌了，贪生怕死是她的本性。

　　“我不想怎么样。”刘敬业道：“只是还没看够，你这么漂亮，我能在这里看一天一夜。”

　　女杀手顿时满头黑线，她被五花大绑的捆在椅子上，现在已经手脚发麻，全身血液都不畅通了，若是捆一天一夜，必死无疑。

　　她紧咬牙关没有说话，刘敬业叼着烟也不说话，就像欣赏一件艺术品一样，眼睛一霎不霎的盯着她，从头看到脚，从脚看到头，不时目光还在她胸口打转，不时看到她的光头还会发出笑声。

　　这感觉比她被扒光了展览还痛苦，她恨不得把刘敬业的眼珠子抠出来。

　　时间一分一秒的过去，女杀手越发的躁动不安，而刘敬业却越发的气定神闲，好像真的百看不厌似地。

　　“我认输了！”

　　不知过了多久，女杀手忽然有气无力的开口，垂下了高贵的头颅。

　　这孤男寡女共处一室，女人还被以无比妖娆的姿态捆绑着，刘敬业血气方刚，就这么目不转睛的看着，天知道时间长了会发生什么事儿。

　　女杀手很识时务，直接认输。

　　刘敬业微微一笑，道：“好，那我们先聊聊，让我感到你的诚意之后再放开你。第一个问题，你到底叫什么？”

　　“殇。”女杀手认真的说：“我没有名字只有这个代号。”

　　“我给你起个名叫小红，你同意吗？”

　　女杀手咬牙切齿，最后无奈的点了点头。

　　“好，小红。”刘敬业微笑道，一点点的蚕食着她的自信，打击着她的自尊，消磨着她的棱角：“你今年多大了，有没有男朋友啊？”

　　这完全就是流氓领导虚情假意关心美女下属嘛。

　　殇咬了咬牙，老老实实回到：“二十四岁，单身。”

　　“以后要是交男朋友，想找个什么样的？你觉得，是钱重要还是人品重要，要帅气的还是知书达理的？”刘敬业微笑着问道。

　　殇狠狠瞪了他一眼，道：“我愿意放弃对你的暗杀，并且接受你上次关于比赛杀人的提议，但条件不变，若是比赛之后我赢了，你得答应我任何一个条件。”

　　小妞总算屈服了。

　　刘敬业脸上浮现了真挚的笑容，却故意吊胃口的说道：“这个不急，我说话一向是算数的，我还有一个问题，你们作为全亚洲最大的杀手组织，你们的武器是从哪弄来的？”

　　到了这个地步，女杀手也只能直言了：“有些是我们自己做的，有些是买的，我们在亚洲各国都有独立的兵工厂和运送，联络人员。”

　　“要是我想弄一些武器，跟你们卖，能不能给个优惠价？”刘敬业问道。

　　殇白了一眼，狠狠的说：“你从我手里抢走的武器还少吗？”

　　“别说抢，多难听的字眼啊。”刘敬业纠正道：“应该说是朋友之间互通有无，我拿了你的狙击枪，刚才不也借厕所让你换姨妈巾了嘛，大家互利互惠，互利共赢嘛！”

　　殇很无奈，一项心高气傲，杀人不眨眼的她，面对刘敬业真有些心服口服了，两人完全不是一个级别，刘敬业不仅战斗力强悍，而且观察入微，对付他不能有一丝一毫的纰漏。

　　也正是因为刘敬业事事留心，观察入微，所以才能活到今天。


第一百七十一章 心有灵犀

　　刘敬业很巧妙的避开了敏感话题，没有正面询问她关于杀手组织的任何事情，但通过旁敲侧击，什么武器之类的话题，也打听出了不少内幕。

　　同时他发现，这个杀手组织很庞大，着实可怕，不过他们不属于任何国家和团体，只是单纯的为钱服务，在这十年间，曾经或明或暗的杀掉了亚洲地区诸多或黑或白的大人物，因此而闻名。

　　“好，小红，我们就这么说定了，杀人比赛正式开始了。”

　　刘敬业微笑着说道，随后拿出手机，蹲在她的身边，与五花大绑的女杀手玩了一把疯狂自拍，效果就像日本捆绑大片的封面。

　　“你干什么？”殇吃惊的问道。

　　“留个纪念呗，这该不会是你第一次以真面目示人吧？”见她紧张的摸样，刘敬业就已经猜到几分了，而作为一个合格的杀手，乔装易容，隐藏身份是必须的，有些超级杀手，一生都没有人知道他的真实身份，见过他的真面目。

　　殇没有说话，刘敬业较有兴致地看着她，道：“通常那种高来高走的女侠客都喜欢用黑纱罩面，并发下毒誓，一旦有男人揭开她的面纱，她就非这个男人不嫁，你有没有这样的誓言？”

　　殇哼了一声，急急的扭过头去，脸上腾起了红霞直接蔓延到脖颈，紧闭着双唇不让自己发出一点声响。

　　看她这表现，刘敬业心里一惊，暗想道：“她不会真有类似的誓言吧？”

　　刘敬业不想玩的太过火，解开了她身上的麻绳，殇站起身，后动一下筋骨关节，恢复着身体。

　　随后她直截了当的问刘敬业：“你到底想要杀谁，变着法的忽悠我帮你？”

　　“不是帮我，是我们俩个比赛。”刘敬业嘴硬道：“你不是说，我打击了你做杀手的自信和荣誉感嘛，只有杀了我才能恢复，现在我们公平比试，你赢了我，也就证明我不如你了，也省得咱俩自相残杀了。”

　　殇也不傻，眯着眼睛盯着他，摸了摸自己头顶上青嘘嘘的头茬，道：“你分明就是找个免费杀手帮你，不过没关系，我还真想和你比一比，我虽然杀不了你，但杀其他人我一定不会输给你的。”

　　“对，杀手嘛，就要对自己有信心，有这种不服输的劲头。”刘敬业丝毫不在乎她直接戳破自己的目的，因为杀人对一个杀手来说，根本就像吃饭一样容易，除了自己之外，所有人皆可杀。

　　“说吧，我们的目标是谁，期限是多久？”殇很实在的说。

　　刘敬业没有立刻回答，而是在思考：“现在的局势很不明朗，谭家兄弟俩在明争暗斗，事如水果，谭胖子上次被枪击，一定会出招反击，还用大手笔网罗我，我现在稀里糊涂的去插一杠子，反而显得多此一举。

　　不如先坐山观虎斗，看看胖子如何应对，另外今天刚抓了那个黄娇娇，没准这件事儿也与谭亦风有关，可能会把他咬出来，总之现在谭亦风要开始倒霉了，暂时按兵不动，随后再闻风而动，万一谭亦风狗急跳墙，和胖子死磕，关键时刻再帮胖子一次，到时候金票大大滴。”

　　刘敬业嘿嘿偷笑，殇看着他的笑脸就生气，冷声道：“你要不说我可走了。”

　　“别急着走啊，咱俩聊聊，杀人这种事情，总要酝酿一下情绪吧。”刘敬业笑道。

　　“杀人又不是搞对象，酝酿什么情绪呀？”殇没好气的说，不过她竟然还运用了比喻句，这已经十分罕见了。

　　接二连三的被刘敬业虐，她也默默的发生着转变。

　　刘敬业心中偷笑，在这么下去，用不了多久就会把这位贪生怕死的女杀手争取到自己这边了。

　　“老子现在真的太需要帮手了，一个人再强，总有顾不到的地方，就像上次，若没有高静掩护，想要击毙那三个枪手恐怕也要费一番力气。”刘敬业暗想道：“人才难得呀！”

　　他较有兴致的看着殇，这个身材傲人，前凸后翘又留着光头的女人，道：“听你这么说，你还搞过对象，这简直是杀手界的奇闻呀！”

　　“杀手也是人。”殇一字一顿的说。

　　“没错，所以做杀手也会贪生怕死，无视的只是别人的生命。”刘敬业调侃道：“咱俩也算老朋友了，别一见面就打打杀杀的，心平气和的聊聊天多好，来，和我说说，你对象是哪里人，搞了多久，叉叉圈圈了没有啊？”

　　刘敬业的直率让殇一阵眩晕，没好气的瞪了他一眼，道：“我为什么要告诉你！？”

　　刘敬业一本正经的说：“女人一生只有一件珍宝，那就是一个能相守一生的好男人，自然要大胆的说出来，让全世界都知道，让所有人羡慕你的幸福。”

　　“哼，好男人？”殇冷声道：“我遇到的都是贱男人！”

　　刘敬业顿时撇嘴，碰了个钉子，原来人家搞对象搞得并不顺心。

　　“那你喜欢什么样的男人，有合适的话，我帮你留意着。”刘敬业热情的说道。

　　殇答非所问的说：“我最讨厌小肚鸡肠的男人！”

　　人家的意思就是讨厌小气又小心眼的男人，可刘敬业却挠了挠头，道：“小肚，鸡长，这样的男人貌似是女人的最爱呀！”

　　殇立刻听出了他话的含义，当即瞪了他一眼，脸色微红，转身就走。

　　刘敬业连忙起身道：“你看你，这脾气太爆了，说翻脸就翻脸，再好的男人也受不了啊。”

　　“受不了拉到。”殇冷冷的回应，感觉好像和男朋友吵架了。

　　刘敬业跟在她身后道：“别急着走啊……哎，我送送你吧。”

　　刘敬业有心拉拢，但若表现出来肯定没戏，不过现在殇对他的态度有些转变，他抓住时机，连蒙带骗加扯淡，先拉近两人的关系再说。

　　刘敬业说到做到，走在她旁边，真的送她离开。

　　走在路上，殇的速度也慢了下来，好像真的让他护送一样。

　　远处青山巍峨，旁边的水塘绿水盈盈，还有三五只小黄鸭在捉鱼，不远处农田一片绿油油，让人心旷神怡。

　　“怎么样，我们这个小村庄风景秀丽，空气清新，有没有兴趣来这儿定居啊。”刘敬业如导游一般介绍到：“没有硝烟，远离杀戮，在这田园小村庄过幸福生活。”

　　“这样的生活你习惯吗？”殇忽然开口问道。

　　刘敬业一下愣住了，是啊，他习惯吗？

　　其实他努力在习惯，开始的时候，真心的想要侍奉在父母身边，然后娶妻生子，就这样平平淡淡过下去。

　　可他天生不是安分的人，袁笑盈，陈雨欣等人接二连三闯入他的生活，不得已，他再次拿起了枪，虽然不至于枪林弹雨，但这和平中蕴含的危机更可怕。

　　战场上，真刀真枪拼的是硬实力与血性，而这里拼得太多了，让人难以招架呀！

　　刘敬业微微一笑，道：“有什么习惯不习惯的，日子总是要过，有太多事情是我们无法改变的，所谓习惯，要么就是随波逐流，要么就是努力改变，看你自己如何选择。

　　其实，我觉得我现在日子过的就不错，要是能有个女人陪在身边就更完美了。”

　　殇疑惑的问道：“什么样的日子叫‘不错’呢？”

　　刘敬业感觉得出，这位女杀手的内心也在憧憬着平凡幸福的生活，因为她说过，杀手也是人嘛，即便是杀人机器，也会有累得一天。

　　刘敬业一脸憧憬，面带幸福之色的说道：“我认为的‘不错’其实很简单，一间茅屋避风雨，粗茶淡饭饱三餐，冬有棉衣能御寒，知心爱人伴身边。”

　　“哼……”殇冷哼一声，道：“你这是把自己比作隐士了，心胸宽广，看破红尘了。”

　　刘敬业挠挠头道：“确实有些笼统，而且生活中也有着太多不如意，比如没钱，女朋友不漂亮，但这一切都不是问题，主要取决于己心。”

　　他看着不远处的小树林，枝头几只鸟雀争鸣，淡淡的吟道：“古藤老树昏鸦，三餐有鱼有虾，空调WIFI西瓜，夕阳西下，你丑，没事，我瞎！”

　　殇微微一怔，细细一品，噗嗤一声笑了出来，本来她的光头就足够亮眼，而这一笑，那美艳的脸庞宛如春花绽放，犹如最美的春光呈现在眼前，田园中的百花都为之失色。

　　刘敬业一下看愣了，并不是说她的笑容真的倾国倾城，只是因为从来没见过她笑。

　　就像周幽王，为了褒姒一笑，不惜烽火戏诸侯一样。

　　就在刘敬业发呆之际，忽然那眼前一抹银光一闪，刘敬业大惊失色，猛的蹲身。

　　殇手中一把锋利的匕首险之又险的从刘敬业头顶划过，若不是躲得快，恐怕会直接切断他的气管。

　　刘敬业蹲身避过，殇就在他眼前，他猛的伸出双手，正好按在她的胸口，一对超大号小妞之巅不可掌握，他狠狠的按住，用力一推。

　　殇倒退出六七米远，最后还是没控制住，一屁股坐在地上。

　　刘敬业居高临下的看着她，道：“我也不知道这算不算心有灵犀，但你的举动永远瞒不过我……”


第一百七十二章 女主播有请

　　刘敬业参与大小战斗数千次，单兵作战更是无计其数，对杀气的敏感程度就像猎犬的嗅觉一般，靠这个生死之间养成的特殊技能，无数次死里逃生。

　　时至今日已经近乎于特异功能了。

　　而在殇看来无疑更可怕，她真的有些相信刘敬业仿佛真的能够感知她心内所想，不会是真的心有灵犀吧？

　　殇的一对小妞之巅仍然残留着奇怪的感觉，坐在地上呆呆的不敢动。

　　刘敬业面带冷笑的看着她，高高在上，如巨龙俯视蝼蚁，随时能将她捏死在手中。

　　其实，感知杀气还是有迹可循的，人在发怒，生气，准备使用暴力的时候，情绪和身体都会发生变化，情绪激动，呼吸急促，身体僵硬等等变化。

　　尽管作为职业杀手的殇能够掩饰大部分，但刘敬业偏偏就能捕捉到她仅有的微妙变化。

　　“诸葛亮七擒孟获，我虽然没有诸葛武侯一般的胸襟与远见，但我的忍耐却是非常有限的。”刘敬业冷冷的说道：“你第一次杀不了我，以后也永远别想杀我，因为我会时刻提防着你，除非有什么特殊且重大的事情，足以让我完全信任你。”

　　刘敬业说道，感觉好像不经意的透露了破解的方法，殇眼前一亮，随即又黯淡下去，心中暗暗的盘算起来。

　　殇爬起来之后，一句话没说，加快了脚步离开了，刘敬业也没有开口，转身离去，不过今天整体来说还是很不错的，毕竟两人还有那么一刻钟的快乐时光，这难得的一刻说明了事情正在发生极大的转变。

　　最后那一击，只能说是殇的最后挣扎，现在她已经彻底屈服了。

　　回到旅店，刘敬业的电话有一个未接，是陈雨欣打来的，刘敬业立刻回拨过去，只听陈雨欣，道：“《直播民生》，名字已经定下来了，并通过微博，微信散发出去了，今天下午两点是第一期节目的海选大会，不敢是有冤屈，有困难的群众，都可以来报名，经过导演组分别筛选，最后选出一人参加晚间的直播。”

　　“恭喜你。”刘敬业简单的说道。

　　“下午你来吗？”陈雨欣忽然问道。

　　“来！”刘敬业不假思索的说道：“我一定去，现在就动身，无条件且无保留的支持你工作。”

　　“乖……”

　　陈雨欣俏皮的说完就挂断了电话，刘敬业翻出一套西装，还扎了领带，骑着小摩托漫不经心的朝电视台赶去。

　　虽然报名时间还没到，但电视台门口已经是人山人海了，老弱妇孺皆有，有的穿着补丁衣服，看起来穷困潦倒，有的面黄肌瘦，一看就是旧病难医，还有的披麻戴孝带着黑纱，这是有孝在身，还有几个人拿着条幅，上面写着血色大字，类似什么征地问题，拆迁问题等等。

　　“看来含冤待雪，需要寻求帮助的人不少啊，浮华背后总是有着看不到的血与泪呀。”刘敬业暗自感慨，默默的也加入到了排队人群中，听着他们各自诉说着各自的苦处与困难。

　　众人七嘴八舌，叽叽喳喳，听得刘敬业心烦意乱的。

　　他也听出来了，这里是真有可怜人，当然也有装可怜的人，想要浑水摸鱼，满足自己贪得无厌的欲望。

　　“小伙子，你来评评理，你说我就养了几只鸡，对门的邻居又是吵又是闹，说什么味道太丑，鸡叫太朝，硬生生把我的鸡都宰了不说，还叫来城管把我的鸡窝把我，这也太无法无天了。”排在刘敬业身前的老太太唧唧歪歪的拉着他说道：“他不就是某局的领导嘛，那他就能随便指示人拆我的鸡窝吗，可以随便残害生灵吗？

　　今天我一定要上电视，好好曝光一下他是如何滥用职权，欺压百姓的。”

　　老太太义愤填膺的说着，刘敬业苦笑的看着她，眼中充满了厌恶，心中暗想：“你在住宅区里养鸡，私自搭建鸡窝，又丑又脏，邻居反对是很正常的事儿，偏偏她还一肚子委屈。

　　人呐，都只看重自己的留意，自私的不管别人死活，只要有人反斗，都是恶意的针对他们，自私透顶了。

　　他的邻居也够倒霉的，偏偏还是当官的，事情闹大了对他肯定没好处，现在老百姓都懂得运用媒体的力量，以后当官越来越难啦。”

　　刘敬业微微一笑，仰头望天，保持心神宁静，心中喃喃自语：“是非天天有，不听自然无！”

　　就在这时，刘敬业的电话突然响了起来，陈雨欣打来的，刘敬业连忙接听，道：“姐呀，让给走个后门吧，外面排队的人怨念都太大了，受不了啊。”

　　“我也没想到反响会如此强烈，我们刚刚商量完选择规则，一会就回对外公布，其中不符合规定的人都会被淘汰。”陈雨欣兴奋的说道：“能够创作主持如此有意义的节目，真是太好了。

　　我连续忙了几天了，现在刚松口气，让他们去海选吧，我休息一会，正在电视台食堂呢，你到后门，我去接你。”

　　刘敬业挂断电话，转身要走，忽然想起什么，回过神，拍了拍那絮絮叨叨又自私自利的老太条，低声道：“大妈，我教你个方法，以后你再养鸡，你就告诉街坊邻居，说你的鸡有禽流感，保证他们不敢再抓你的鸡了！”

　　老太太眼前一亮，道：“这确实是个好主意。”

　　刘敬业没搭理她，转身快步离开，心中暗想道：“当然是好主意，你这么说完，肯定没人抓鸡，直接抓你！”

　　刘敬业绕了半个圈之，来后电视台的后门，陈雨欣穿着一袭水蓝色的套裙，一双裹着肉色丝袜的美腿笔直修长，而且双腿合并无缝，亭亭玉立的站在那里，端庄大气。

　　刘敬业兴高采烈的走过去，不轻不重的在她屁股上拍了一下，吓得陈雨欣尖叫一声跳了起来，转身就飞起一脚，直奔要害。

　　刘敬业连忙伸手，一把抓住她的脚踝，轻轻一拉，她整个人都扑进刘敬业的怀中。

　　闻到那熟悉的气息，靠着那宽阔的胸怀，陈雨欣瞬间冷静下来，轻轻的捶他两拳，道：“你真讨厌，大庭广众的就动手动脚。”

　　“怕什么，彩礼你都收了，偶尔一点小亲密也是应该的。”刘敬业笑呵呵道。

　　陈雨欣微微一笑，以前刘敬业不会如此轻佻的动手动脚，两人还曾经大被同眠，他都很老实，今天这般主动，估计是多日未见他想自己了。

　　陈雨欣大方的问道：“你是不是想我了？”

　　“一直都想。”刘敬业回到。

　　陈雨欣趴在他怀中，细细感受一番，道：“是一想就直吧？”

　　刘敬业讪讪一笑，不过他此时却是有种强烈的冲动。

　　这可能与他最近的经历有关，凡事有一就有二，叉叉圈圈更是如此，有了开始就会让人沉迷其中。

　　从开始的魏晓柔，紧张又生涩，到后来与袁笑盈的温柔缠绵，几天前和御姐李妍的疯狂，刘敬业已经彻底喜欢上了这项人民群众喜闻乐见的‘健身运动’。

　　别人都是循序渐进，甚至一生之后一个女人，而他才刚刚尝到这滋味，女人就如山呼海啸般组团而来，让他的心也发生了变化。

　　就在他准备说一些情话，勾搭陈雨欣的时候，忽然门口一辆黑色的轿车驶来，就停在他们身前不远处，两个人走下车，一男一女。

　　男的穿着西装，短发，身材挺拔，戴着金丝眼镜，帅气斯文。

　　另一边的女人身材高挑，曲线婀娜，摸样更是难得一见的美女，而且还是熟人，正是陈雨欣的闺蜜马永甄。

　　两人并肩而来，马永甄一见两人几乎拥抱在一起，恩爱甜蜜的样子，顿时皱起了眉头，随即伸手挽住了身边帅哥的手臂，突然的动作把帅哥吓了一跳，随后微微一笑，坦然接受。

　　陈雨欣轻轻推开了刘敬业，较有兴致的看着马永甄，道：“难怪你说马上到，原来有车有人啊。”

　　马永甄得意一笑，撇了一眼刘敬业，又看了看满面桃花开的陈雨欣，意有所指的说道：“这世界好男人确实不好找，但若真心想找还是有的，这是我男朋友张子豪，是一名肝胆外科医生，别看他年轻，但他已经是副主任医师了，而且还拿到了国际通用的医生执照。”

　　马永甄认认真真的介绍到，不过在刘敬业和陈雨欣看来，她并没有女人介绍自己男朋友的那种骄傲和炫耀的成分，倒像是媒婆在介绍小伙子给姑娘。

　　“子豪，认识一下，这位是我的好朋友陈雨欣，靓丽女主播。”马永甄介绍道。

　　陈雨欣大方的伸出手，与帅哥医生浅浅一握表示礼貌，随后，马永甄看了刘敬业一眼，没好气的介绍到：“这是雨欣的追求者，总是死缠烂打，讨厌得很。”

　　马永甄口无遮拦，丝毫不掩饰对刘敬业的厌恶，刘敬业微微一笑，根本不在乎她说什么，那帅哥医生也有些尴尬，毕竟他刚才亲眼看到了俩人亲密的搂在一起，那绝不只是追求的关系，不过，陈雨欣美丽大方，知性中带着东方女性特有的温柔气质，确实让他好感顿生。

　　陈雨欣此时也看明白了，马永甄这是有备而来的，分明是要给自己介绍对象，正巧刘敬业也在这里，故意让两个男人做比较，让自己选择……


第一百七十三章 再遇袭杀

　　刘敬业没有说话，脸上始终带着笑容，他根本不在乎马永甄这种小伎俩。

　　但陈雨欣怕他尴尬，连忙道：“马永甄，你跟我过来……”

　　“干什么？我找你可是有正事儿。”马永甄把帅哥医生往前推了推，道：“别看我们这位帅哥医生斯斯文文的，除了是业内专家之外，还是难得一见的善心人。

　　他是‘无国界医生’团队中的一员，前不久才刚刚随队去非洲援助回来，那里爆发了大规模的疫情，他们不顾个人安危，深入一线救死扶伤，不仅仅是非洲，他还去过很多地方，有的地方战火连天，有的地方疫情不断，都有他们救死扶伤的身影。”

　　听马永甄如此一介绍，这位帅哥医生简直就是完美啊。

　　刘敬业二人也有些吃惊，无国界医生团队，确实是值得世界每个人尊敬的，他们本着人道主义精神，不计较个人利益，救死扶伤，用实际行动诠释着人间大爱。

　　见二人吃惊又带着敬佩的神情，马永甄更得意了，俏生生说道：“今天他来是有事儿要求雨欣你的，你现在正好有时间，去和他谈谈吧。”

　　“这……”陈雨欣有些尴尬。

　　这时，帅哥医生主动开口道：“哦，陈小姐是这样，我听说你开办了一个面向大众的节目，我也想上你们的节目，希望通过媒体，呼吁一下社会，希望有更多的善心人能够加入到无偿救助活动中。”

　　“这是好事儿啊。”陈雨欣说道：“不过，这节目选嘉宾，要经过遴选，还要台里领导同意，这样吧，我去帮你问问。”

　　“好啊，好啊。”帅哥医生没说话，马永甄却连连叫好：“子豪你和雨欣一起去，好好商量商量。”

　　说着，她迫不及待的推了帅哥医生一把，示意他抓住机会。

　　陈雨欣尴尬不已，在马永甄不断的催促下，一步三回头的带着帅哥医生走了，她和刘敬业都知道，若真的是为‘无国界医生’这个大爱的组织做宣传，他们都能够理解并愿意无条件的支持，可若是相亲，就太别扭了。

　　看着陈雨欣两人走进电视台大楼，马永甄发出嘿嘿嘿的冷笑声。

　　刘敬业淡然一笑，转头对马永甄真诚的说：“对不起呀，我误会你了。”

　　马永甄冷哼一声没说话，只听刘敬业道：“前些天我误会你是同性恋，以为你喜欢陈雨欣，实在抱歉，我误会了，直到刚才我才真正明白……”

　　马永甄冷声道：“你现在明白也不算晚！”

　　刘敬业认真道：“是的，我现在才刚刚明白，原来你并不是同性恋，你根本不喜欢陈雨欣，你喜欢的人，原来是我！”

　　“什么？”马永甄险些摔倒，吃惊又愤怒的瞪着他道：“你说什么？”

　　刘敬业点上根烟，认真的说道：“你如此费尽心力的想要拆散我和雨欣，既然你不喜欢她，明显就是喜欢我嘛，所以才不愿意我们俩人在一起。

　　我非常容易能获得你的青睐，但很抱歉，我真的不喜欢你，爱情是不能勉强的，勉强是不会有幸福的。”

　　“你……”马永甄气的火冒三丈，一时间竟然说不出话，伸手指着他的鼻尖，恨不得咬死他，吭哧半天才愤怒的说道：“你少跟我胡扯，我劝你还是别在纠缠雨欣了，看看人家，青年才俊，又是国际慈善组织的成员，曾经拯救过无数生命的善心人，雨欣最喜欢这样的人，你拿什么和人家争？”

　　刘敬业无所谓的耸耸肩，道：“其实我和他差不多，我也是活跃在国际上的成员之一，只不过他是救人，我是杀人而已，我敢打赌，他肯定没去过我曾经呆过的地方，因为有我的地方不会有活人！”

　　刘敬业风轻云淡的说着，但却透着一股深寒的杀意，不过他的杀意吓不倒从心眼里讨厌他的马永甄，她不屑的说：“你少来这套，识相点，趁早闪人。”

　　刘敬业微微一笑，道：“马大夫，现在就咱俩，说实话吧，你如此处心积虑的要拆散我和雨欣，是不是因为你喜欢我……

　　没关系，大胆的说出来，我也知道，现在大多数小三都是从闺蜜演变而来的……”

　　“我喜欢你个屁，我巴不得你死……”马永甄没好气的说，恶毒的语言正在酝酿。

　　就在这时，忽然她的身后传来了嗡嗡声，刘敬业抬头一看，一家模型直升机不知道什么时候忽然飞到了她身后。

　　这里是电视台后门，刘敬业刚才过来的时候就看了周边，并没有其他人，只有门口一个保安在打瞌睡，怎么会无缘无故出现一家模型飞机呢？

　　就在这时，只听马永甄没好气的说道：“你说你这个人，怎么那么在做多情呢，我会喜欢你？你别以为我不知道你是什么人，在乡村开个小旅店，一事无成，不知道用什么花言巧语骗了雨欣，让她一时糊涂……喂，你干什么？”

　　马永甄的话还没说完，忽然见刘敬业腾身而起是，直接朝她扑了过来。

　　刘敬业一把将她紧紧的抱在怀中，瞬间扑到在地，随即抱着她在地上发疯似地翻滚，马永甄毫无准备，突然被扑到，顿时全身剧痛，每次翻滚都会撞到头，手肘和胯骨瞬间就磨破了。

　　就在马永甄刚要开口骂刘敬业的时候，耳边忽然传来了清脆的枪声，如电视剧中冲锋枪一般火爆，突突突的炸响不断，在他们刚才站的地方，刹那间石屑翻飞，暴土扬尘。

　　“碰！”巨大的声响在她耳边炸响，她匆匆一瞥，见到压在自己身上的刘敬业忽然掏出一把巨大的手枪，转身一枪，直接将半空中的模型飞机打得粉碎，坠落在地上，顿时边做一团火球，砸的粉碎。

　　“你……我……”马永甄本想开口骂他，可即便她再生气，也明白刚才到底发生了什么，何况刘敬业身上竟然带着枪，顿时话到嘴边，硬生生吞了回去。

　　刘敬业放开她，站起身，拍了拍身上的土，摊开手道：“我只是一个乡村旅店的小老板，一事无成，只会花言巧语哄女人。”

　　这是她刚才对刘敬业的评价，此时反过来让她脸蛋羞红不已，她低声道：“刚才到底是怎么回事儿？”

　　刘敬业转头看了看已经成为碎片的飞机模型，道：“很显然，有人很高明的把飞机模型改造成了可怕的武器，堪比一把微型冲锋枪，一颗子弹就能要人命。”

　　刘敬业一边说，一边从地上捡起的单颗，很明显是特质子弹，缩小了很多，但火药威力不减，一看就出自高人手笔。

　　马永甄现在才意识到事情的可怕，顿时全身发麻，一股寒意从尾椎直奔头顶，下意识的左看右看，感觉处处都有危机，嗖的一下躲到刘敬业身后，道：“刚才到底怎么了？”

　　刘敬业甩开她，道：“我怎么知道，我就是一个乡村旅店的老板，一事无成，只会甜言蜜语……”

　　“行了大哥，我错了，我真的错了，求求你告诉，刚才到底发生了什么？”

　　马永甄担忧的问，刘敬业刚要开口，马永甄立刻抢白道：“别再说你是什么乡村旅店老板了，我错了，我不应该盲目的评价你，请你老实告诉我好吗？”

　　她真是被吓得不轻，不过在女人里，她算是坚强的了，没有哭闹，努力保持着一份冷静，这可能和她的职业有关，医生毕竟是见惯了生死的人。

　　见她态度诚恳，刘敬业一边用脚拨弄着模型碎片，一边说道：“这很明显是一场有预谋，而且计划精密，手段高明的谋杀，而且袭击的目标很可能是你。

　　这种遥控飞机是有距离限制的，所以凶手应该就在不远处，但是我们面对面的站着，你整好挡住了我，遥控飞机在你身后开枪，很明显凶手的目标是你。”

　　马永甄毫不怀疑他的分析，只是皱着眉头，恐惧担忧的问道：“那到底是什么人要杀我呢？”

　　刘敬业冷笑一声，道：“可能是你某个闺蜜的男朋友吧，你觉得人家配不上你的闺蜜，想方设法介绍好男人，拆散了人家，所以才会报复你。”

　　马永甄顿时羞红了脸，下意识想问是不是刘敬业要杀她，但仔细一想，刚才明明是刘敬业舍生忘死的救了她，若是他的话，又何必多此一举呢。

　　马永甄忽然想到刚才刘敬业那回首一枪，动作无比的潇洒，枪法精准，她连忙问道：“你怎么会有……”

　　刘敬业微微一笑，道：“你还是先想想到底得罪了谁吧～！”

　　“得罪人？”马永甄挠着头想到，那一副萌呆傻的摸样还真有几分可爱：“我一向都没有什么仇人的，有也是在工作单位，有几个老医生看我不顺眼，但不至于痛下杀手啊，还有上次，清洁大婶刚拖完地我就踩了上去，可我不是故意的，还有几个患者家属，质疑我的用药剂量发生过争吵……

　　还有初中时的王小华，她男朋友喜欢我，又不是我挖她墙角。

　　高中时的李小虎，我真的不喜欢他才拒绝他的，虽然说了一些难听的话。

　　还有大学时候……”

　　刘敬业满头黑线的看着她掰着手指如数家珍，他冷冷的说：“刚才真不应该救你，算是为民除害！”


第一百七十四章 可怕

　　马永甄的人品太差了，虽然不算处处树敌，但为人处世的方式和方法真的不妥。

　　就拿刘敬业来说，她就算和陈雨欣的关系再好，再怎么看不上刘敬业，也不应该强行阻碍两人的发展，这是干涉他人自由，另外她还主动找了个帅哥，当着刘敬业的面介绍给陈雨欣，分明把他当死人一样。

　　尽管她的出发点是为陈雨欣考虑，但刘敬业还是觉得她很讨厌。

　　“怎么办，一会不会还来吧？”见刘敬业不说话，马永甄担心的说。

　　刘敬业冷哼一声，道：“谁知道你的仇人对你有多大怨念啊，我看你还是赶快躲起来或者报警吧！”

　　“什么人这么恨我呀？”马永甄疑惑的说道，脸色苍白，全身颤抖，忽然她想到了什么，惊道：“会不会是今天那台手术，那个男患者没有家属，只有两个自称是朋友的男人，全都五大三粗，凶神恶煞的……

　　可是，这台手术并没有出什么意外，只是一台简单的阑尾炎手术，只不过奇怪的事儿，这个小手术，通常李子豪这种砖家是不会做的，可他今天亲自上了手术台，我是他的助手。

　　手术很成功，安全的切掉了发炎的盲肠，患者的朋友也没说什么……”

　　“你在这儿琢磨有用吗？还是快点去报警吧。”这件事儿明显非常严重，对方竟然利用如此精明的手段来杀人，显然绝非一般人，刘敬业现在已经是麻烦缠身了，不想多生事端。

　　“哦。对了，你报警之后，千万别说我的情况。”刘敬业嘱咐道，同时用手比划了一个手枪的手势。

　　马永甄已经被吓得六神无主，惊慌失措，双腿打颤，根本就挪不动不，颤抖的手连手机都掏不出来，只能可怜巴巴的看着刘敬业。

　　刘敬业无奈的掏出手机，道：“算了，我好人做到底，帮你报警吧……”

　　“等等！”马永甄忽然大叫一声，一把抓住刘敬业的手，左右看了看，低声道：“我想起来了，今天的手术不只是单纯的阑尾切割，我记得当时好像还从患者的腹腔内取出了别的东西。”

　　“什么意思？难道是器官盗取？”刘敬业吃惊道。

　　马永甄摇了摇头，苍白失血的嘴唇都在颤抖，显然害怕极了，她看了看电视台大楼的方向，明显是在看刚离开的李子豪，低声对刘敬业说道：“当时手术已经完成，只是最后的缝合了，这些本来就应该是我这样的二刀医生做的，但李子豪却让我先出去，自己来完成。

　　我当时也没多想，以为他是关照新人，我本来想走的，忽然想到，李子豪可能会使用一些从外国专家那里学来的先进的缝合技术，所以我也想看看，就偷偷溜了回来……

　　虽然只是匆匆一瞥，但我好像看到他从患者的腹腔内取出了一个拳头大小的东西，上面虽然站着血迹和粘液，但我看得出，那绝非是人体器官，好像是一个油布包……”

　　刘敬业一下惊呆了，如果她说的是真的，那这件事儿非同小可。

　　他连忙拉着马永甄躲到一边，在围墙的死角，任何方位都看不到的地方，低声问道：“你确定吗？”

　　马永甄用力的点点头，道：“本来我没在意，甚至都快忘了，可刚才受到惊吓，一下子就想起来了。”

　　刘敬业默默的点头，这种情况很常见，在特殊的情况下，人受到某种刺激，大脑就会呈现一些连自己都不知道或者已经忘记的画面，来自动与所受到的刺激相匹配，让事件变的合理，来减轻心理的恐惧，这是人的一种本能保护意识。

　　“你再好好想想，那个油布包裹有多大，你觉得会是什么？”刘敬业问道。

　　马永甄苍白着脸，紧咬着嘴唇，认真的回响，随后用手比划了一下，差不多有烟盒大小：“差不多这么大，上面沾着粘液和血迹，我没有仔细看，还以为是止血棉，但李子豪并没有扔掉，反而放在手边，感觉好像要拿走似地，所以我才多看了一眼，我不知道里面是什么。”

　　“毒品？”刘敬业犹豫道：“人体藏毒是现在常见的运毒有段，但通常都会塞在菊花里，或者吞入到胃里，通过排泄和呕吐取出来，也许是毒贩忽然急性阑尾炎发作，需要做手术，而李子豪被他们买通了，切除阑尾顺便取出了毒品。”

　　“不对！”马永甄忽然说道：“若是像你说的，那毒品应该藏在胃里，可他并没有对患者进行胃部手术，我看到油布包裹的时候，他已经开始缝合伤口了，那东西应该是藏在腹腔内的……哦，对了，在做手术之前，我看到他的腹部有手术缝合的伤口，而且伤口时间并不长。”

　　刘敬业眯起了眼睛，想了想道：“那就可能不是毒品，而是故意将这东西放在他腹腔内的，但肯定是见不得人的东西，冒着风险放在肚子里，只有两个可能，一是为了运送，二是为了保存！”

　　“保存？”马永甄虽然害怕，但还是以医生的职业习惯不屑的说道：“放在腹腔内保存的东西，恐怕只有胎儿和细菌了……”

　　说到这，马永甄和刘敬业同时愣住了，两人的额头瞬间冷汗涔涔，看着彼此，能从对方眼中看出深深的震惊与恐惧。

　　“细菌！”两人异口同声道：“他们用人体藏细菌！”

　　这可是惊天的大事件，即便是刘敬业也胆战心惊，细菌是人类最禁忌的存在，更是人类的天敌，若是有人利用了细菌来危害人类，那后果将无比恐怖。

　　“不行，我要报警！”马永甄鼓起勇气就要掏手机，却被刘敬业拦住了。

　　“这件事情非同小可，已经超出了警察所能受理的范畴，而且现在没有任何证据，你要警察去调查谁？”刘敬业说道：“万一只是敷衍的调查，什么作用也起不到，反而会打草惊蛇，若是对方掌握的细菌有巨大的杀伤力，恐怕还会伤及无辜。”

　　“那怎么办？”马永甄怕得要死，紧紧靠着墙，全身都在颤抖，几乎无力支撑身体，随时都会瘫软下去。

　　刘敬业目光闪动，神情无比的凝重，他忽然想起了前些天李妍和他说的话，她之所以冒着生命危险从金三角逃脱，就是因为金三角逼她研制一种可怕的生化武器，她的贱男友也因此而丧命了，那些可怕的恶魔是不会让知情人活着的。

　　生化武器是受全人类摒弃和谴责的，这是反人类的大罪，谁也承担不起。

　　现在基本已经可以确定了，那一包东西肯定是可怕的细菌或者相似的东西，被马永甄无意中看了一眼，立刻就位她找来了杀身之祸，而且对方杀人的手段如此精妙，显然是高手所谓，这背后肯定隐藏着某个恐怖的组织。

　　“你说话呀……”马永甄担忧的问：“我该怎么办，对方到底是恐怖份子，还是什么？这次失败，肯定还会再来杀我的，怎么办呀……？”

　　“你先别怕，冷静下来，事情未必如我们想象的那么可怕。”刘敬业劝慰道：“整件事情除了你之外，还有李子豪知道，而且是他动的手术，他很可能是恐怖分子是一伙的，所以我们先去试探一下他。

　　顺便你再表现的无辜一些，好像什么都不知情似地，没准他就会放过你。”

　　“嗯，这是个办法。”马永甄不知所措的说道。

　　“对了，你把李子豪带到这里来，到底想干什么？”刘敬业突然问道。

　　马永甄立刻一五一十的交代：“是因为他看了电视台的节目宣传，也想上雨欣的节目，我当时看他摸样人品俱佳，就像介绍给雨欣做男朋友，总好过你……没想到我看走了眼，他竟然是人面兽心的恐怖分子，还不如你呢！”

　　“我就纳闷了？”刘敬业苦笑道：“你既然不是同性恋，又单身，为什么遇到好男人你自己不想要，非要介绍给陈雨欣呢？”

　　“他不是我喜欢的类型……”马永甄道：“我喜欢那种粗犷豪迈的男子汉，能够保护我，让我有安全感的男人，不喜欢这种斯斯文文的小白脸。”

　　刘敬业微微一笑，拉开衣襟，腋下挂着一把巨大的手枪，身体魁梧如山，道：“你看我算不算粗犷豪迈的，看看我，有没有动心的感觉？刚才我刚刚救了你的命，是不是觉得很有安全感？”

　　马永甄顿时羞红了脸，转过身没说话。

　　刘敬业学着她的口气道：“我就是一个乡村旅店的老板，一事无成的渣……”

　　“大哥，我错了，你就别再讽刺我了。”马永甄此时生命正受到威胁，刘敬业是她的保护神，所以她立刻认错：“你威武不凡，霸气侧漏，人见人爱，花见花开，是女人的最爱，这总行了吧？”

　　“哼，我不信，你一定在敷衍我。”刘敬业道：“你肯定是想让我保护你才故意这么说的。”

　　“不是，大爷，我说的是真的，你要怎么样才能相信？”马永甄无奈的说道：“要不我啃你一口？以身相许？”

　　刘敬业微微一怔，马永甄也连忙闭上嘴，就在这时，他们身后传来了陈雨欣的声音：“你们俩在说什么……好像很开心的样子？”


第一百七十五章 群肠荟萃

　　陈雨欣的声音突然响起，直接把刘敬业和马永甄吓屁了，感觉好像勾引闺蜜男人被撞破了似地。

　　两人连忙故作淡定的转过身，看陈雨欣一脸好奇，还有四五米远的距离，应该没听到他们的话，身边的张子豪也是满脸诧异。

　　马永甄看了张子豪一眼，眼神顿时流露出了恐怖的神色，刘敬业轻轻咳嗽一声，才让她反应过来，不能表现得太明显，反而要装作什么事儿都不知道的样子，打消他心中的猜忌。

　　“你们刚才在说什么，手舞足蹈的，好像很聊得来？”陈雨欣微笑着走上来，她是真心希望刘敬业能和自己的闺蜜好好相处。

　　两人显得局促又尴尬，一时间无言以对。

　　陈雨欣立刻皱起了眉头，女人对自己男人和闺蜜之间总是保持着警惕性，她语气未变，但嗓门却提高了不少，又一次问道：“你们刚才在说什么？”

　　虽然神色未变，但刘敬业看得出，陈雨欣认真了，马永甄也显得有些手足无措，刚才她说要以身相许。

　　关键时刻，刘敬业急中生智，道：“哦，我刚才问马大夫我的一些情况，看看是不是生病了。”

　　“你怎么了？”陈雨欣半关心半疑惑的问。

　　刘敬业道：“我最近睡觉总是觉得不踏实，身体偶尔会发生大幅度的抽动，经常把自己惊醒，我想问问是怎么回事儿？”

　　陈雨欣眯着眼睛，笑呵呵的转头问马永甄：“这到底是怎么回事儿啊？不是有绝症吧？”

　　刘敬业满头黑线，这分明是骂街嘛。

　　虽然刘敬业找到了理由，但马永甄不知道怎么回答，也只能两压一抹黑的胡诌道：“有很多种原因能引发这种情况，以他的年纪和身体状况，应该是偶然的，有时候人陷入深度睡眠，大脑会以为身体已经死亡了，就发出一个抖动信号，就像聊天发的抖动窗口，和身体打个招呼而已，没事儿的，不用担心！”

　　刘敬业三人全部听得目瞪口呆，张子豪更是一个劲的皱眉头，这算什么医学解释啊？

　　陈雨欣冷笑一声，道：“依你的意思，那晚上睡觉打呼噜，就是大脑在和身体语音聊天呗？”

　　马永甄尴尬的挠挠头，道：“差不多就是这个意思，晚上做梦要是梦到自己，就是大脑和身体在视频聊天！”

　　“大脑和身体不会网恋吧？”陈雨欣没好气的说。

　　她越看越觉得马永甄和刘敬业有些不对劲，脸上身上还都沾染着尘土，看起来很狼狈，马永甄白衬衣胸口的扣子还有一颗崩开了，里面水蓝色的罩子边缘若隐若现，神情古怪。

　　陈雨欣犀利的眼神如机关枪一般在两人之间扫射，马永甄被盯得脸上火辣辣的，尽管看着张子豪还有些害怕，但她强打着精神岔开话题道：“对了李大夫，你上节目的事儿怎么样了？”

　　张子豪耸耸肩，道：“没能成功，这个节目主要的宗旨是帮助那些困难的群众，我的情况虽然属于宣传慈善，但现阶段还是先让那些急需帮助的人参与吧。”

　　“谢谢你的理解。”陈雨欣礼貌的说，毕竟是马永甄带来的，被领导三言两语就打发了，多少有些不好意思。

　　“时间不早了，我们一起去吃午饭吧，我请客。”马永甄忽然建议道，另外还特殊的看了刘敬业一眼，好像专门是为了请他。

　　陈雨欣再次盯着两人仔细的看，总觉得有什么猫腻。

　　陈雨欣想看看两人到底在搞什么鬼，当即答应道：“好，难得你这小气鬼请客，我可要大吃一顿，哦，对了，老刘你不是还要回去看店嘛，最近旅游旺季，别耽误了旅馆的生意，没事儿你先回去吧。”

　　陈雨欣故意要打发刘敬业走，马永甄连忙开口道：“不能走！”

　　嗯？陈雨欣疑惑的看着她，马永甄尴尬的红着脸道：“我的意思是，我请客嘛，宁差一群不差一人，既然赶上了就一起吃吧，顺便我还能了解了解你的男朋友。”

　　我的男朋友你了解干什么？陈雨欣黑着脸暗想道，不会自己这位闺蜜真的看上刘敬业了吧，前些天针尖对麦芒都是装出来麻痹我的？

　　刘敬业进退两难，陈雨欣索性一把挽住他的手臂，道：“既然她盛意拳拳，你就跟着去蹭一顿吧，千万别客气，狠狠宰她一顿。”

　　一听‘宰’这个字，马永甄顿时吓了一跳，本来站在张子豪身边，连忙朝刘敬业这边挪了两步，行为越发的古怪了。

　　张子豪没什么意见，微笑着说道：“我知道附近有一家餐馆的食物很不错，另外整好借这个机会，想问陈小姐一些关于媒体宣传的问题。”

　　陈雨欣落落一笑，搂着刘敬业的手臂更紧了。

　　张子豪开车，带着三人去餐馆，陈雨欣坐在后排中间的座位上，奇怪的看了看左手边的刘敬业和右手边的马永甄，道：“前面副驾驶有位置，你为什么非要和我们挤在一起呢？”

　　“挤挤更健康嘛！”马永甄尴尬的笑。

　　“小甄，你今天可太奇怪了。”陈雨欣说道。

　　马永甄道：“我昨晚值班，上午又刚结束一台手术，目前有些混乱，大脑有些缺氧，一会吃了饭就好了。”

　　餐馆里，他们四个人，里面有些很多四人就餐的方桌，但请客的马永甄却坚持要坐在十人的圆桌上，搞的餐馆经理一阵诧异，特别是落座后，竟然坐在了刘敬业的身边，让另一边的陈雨欣疑惑不已。

　　更尴尬的要属张子豪了，和刚刚认识的人一起吃饭，总是会下意识的保持着距离，所以他坐在圆桌的另一侧，这边三人，那边一个人，好像两伙人拼桌一样。

　　“喂，你坐过去点，看人家李大夫多尴尬呀。”陈雨欣低声提醒道。

　　马永甄也想装作什么都没发生，可是她装不出来呀，张子豪现在在他眼里，就像勾魂鬼差一样可怕。

　　最后还是刘敬业站起身，道：“你们姐妹俩好好聊天吧，我过去和李医生喝两杯。”

　　张子豪微微一笑，礼貌的说：“对不起刘先生，我是一名外科医生，平时需要做手术，所以我从不饮酒。”

　　“哦，应该的。”刘敬业表示理解：“酒精可以刺激和麻痹脑神经，你的手是拿手术刀的，要求精准细致，稍有偏差患者的生命就会有危险。

　　其实我觉得，拿手术刀和拿枪差不多，拿不稳刀会出人命，拿不稳枪会葬送自己的性命。”

　　“刘先生真会开玩笑，手术刀是救人的，枪是杀人的，可以说是天敌。”张子豪说道。

　　就在这时，服务员走了过来，拿着菜单道：“几位，哪位点菜呀？”

　　众人推来让去，犹犹豫豫，都说不会点，最后还是刘敬业结果菜单，随意的看了几眼，道：“来个干煸肥肠，爆炒肥肠，九转大肠，尖椒溜肥肠，红烧猪大肠……”

　　“呕……”刘敬业还没说完，马永甄一阵干呕险些吐出来，她红着眼睛，道：“你有病啊，点这么多肠子干什么？”

　　刘敬业讪讪一笑，道：“我最近新陈代谢不是很通畅，不是说吃哪补哪吗，吃点肥肠调理一下。”

　　张子豪也是一脸黑线的说：“刘先生，我很负责人的告诉你，吃哪补哪完全是民间说法，完全没有科学依据，若是你肠道不通畅，可以喝一些蜂蜜水，或者是高纤维的食物，都能起到通畅的作用。”

　　“对呀，我忘了你是肛肠科的权威专家呀。”刘敬业恍然大悟道。

　　张子豪苦笑道：“我是肝胆外科的医生，在国外做志愿者的时候，由于人手不够，才会偶尔客串肠道手术，也算了解一些。”

　　“正好你在这儿，我请教一下，我最近肚子总是不舒服，你看看是不是阑尾炎，盲肠炎之类的。”刘敬业顺杆爬似地问道，说完还用手指了指左下腹的位置。

　　张子豪笑道：“你搞错了刘先生，左下腹是结肠，盲肠和阑尾在有下腹，我不知道你的具体情况，要是难受的话，可以先做个详细的检查才能确诊。”

　　“哦，明白了，谢谢。”刘敬业一脸恍然的说道，同时，他偷偷对马永甄递了个眼神。

　　马永甄瞬间明白过来了，连忙说道：“你要是有毛病，找李大夫算是找对人了，他是这方面的权威专家，今天我有幸能和他搭档做一台手术，受益匪浅，虽然是阑尾炎的小手术，他独特的手法，让人大开眼界，只可惜，最后阶段没看到，不能系统的学习。

　　子豪，你是不是故意留一手不想让我看呐！？怕教会徒弟饿死师傅？”

　　马永甄故意调侃道，张子豪微微一怔，道：“你不是全程都看到了嘛！？”

　　马永甄立刻意识到机会来了，当即不满道：“哪有啊？切除阑尾做了止血之后，你不就让我先走了嘛，后来我回来想和你学学缝合技巧，可那是你已经缝合忘了，就看到盘子里一团团的止血纱布，其他什么都没看见……”


第一百七十六章 细菌来袭

　　马永甄看似不满的说着，没有学到核心技术而感到遗憾，主要是为了表示自己什么也没看到。

　　张子豪并没有什么表现，表情平淡的说道：“以后有的是合作机会，到时候你可以随心所欲的学，都是治病救人的技术，越多人学会越好。”

　　张子豪大义凛然的说着，从言谈举止，到身份背景，他都是一个好人，好的近乎完美，可越是这样人，背后越可能隐藏着截然不同的嘴脸。

　　几人简单的点了一些普通饭菜，一边吃张子豪一边说道：“其实这次拜托永甄来找陈小姐，除了想要上节目，宣传慈善，征集志愿者和募捐之外，还有一件事儿想要咨询陈小姐，我们的慈善团体想要在本市电视台做一些公益性的广告，当然也有征集和募捐的目的，请问贵台能不能在费用方面给予一些方便呢？”

　　陈雨欣想了想，道：“这个应该可以，我们以前也转播过一些类似戒烟禁毒之类的公益广告，都没有收取过任何费用，如果能够宣传‘无国界医生’这个伟大团队，相信也不会收取费用的。”

　　“那实在太好了，我代表我们团队谢谢你。”张子豪高兴的说着，说完，他主动站起身，朝陈雨欣伸出手，想要握手表示感谢。

　　由于有了马永甄的经历和叙述，刘敬业已经把他列为了危险目标，时刻留心着他的一举一动，此时他站起身，伸出手，看起寻常的举动。

　　但刘敬业犀利的目光猛然发现，在他伸出的手掌，中指与无名指之间，竟然夹着一根微小且锋利的针头，宛如发丝一般不易察觉额，针尖朝外，若是陈雨欣与之握手，一定会被刺到。

　　“果然有问题！”刘敬业立刻紧握双拳准备动手，可他真的不想因此而打草惊蛇，张子豪的背后一定隐藏着一个非常可怕的组织，若是将他擒获，对方就会有所警觉。

　　他们可能已经掌握了生活武器，若不能将他们一网打尽，很可能引发不堪设想的恐怖事件。

　　就在刘敬业犹豫不决的时候，陈雨欣已经站了起来，更巧合的是，正好服务员端着菜也走了过来。

　　刘敬业抓住机会连忙站起身，主动去接服务员手中的菜，道：“来来，这盘菜我爱吃，放我这边……”

　　他看似没出息的去抢菜，一伸手，不动声色的碰到了张子豪的手臂。

　　张子豪没有丝毫准备，而且小心翼翼，枕头上肯定抹着毒药之类的东西，他自己也不敢碰触。

　　所以，刘敬业这‘不经意’的一碰，张子豪顿时吓了一跳，手宛如被烫了一般顿时一哆嗦，随后他连忙跳开，撞到了意思，惊慌失措的朝地上看去，似乎在寻找什么。

　　很明显，那只针头掉了。

　　陈雨欣和马永甄也吓了一跳，不明白只是轻轻一碰，张子豪会有这么大的反应。

　　刘敬业接过服务员手中的菜，道：“哎哟，真不好意思李大夫，我这人看见饭菜就是这幅没出息的德性，没撞伤你吧？是不是什么东西掉了，我帮你找。”

　　“哦，没有，没有！”张子豪连忙故作镇定的微笑道：“我只是吓了一跳，你知道，我是外科大夫，这双手非常重要，刚才我是怕被热菜汤烫到，反应过度了，见谅，见谅！”

　　说完，他装作什么事儿都没有的样子弯腰去扶凳子，在扶起来的一瞬间，用力的晃了晃凳子，很显然，他是怕针头落在凳子上。

　　好不容易坐下来，还战战兢兢的，只坐了半个屁股，仿佛生疮了一般。

　　他坐下来，首先看了刘敬业一眼，他感觉刘敬业是故意的，但又觉得不太可能，毕竟针头那么小，再看刘敬业正狼吞虎咽的吃着，真的像是毫不知情的样子，张子豪心中暗自一叹，只能怪自己运气不好。

　　“哼，小子，在我面前玩猫腻，你还嫩点。”刘敬业一边吃着一边心中暗想道：“不过这小子还真有点心机，握手的时机把握的很得当，他若是一见面就握手，手中藏针，成功率最高，但握手的可能性就半对半了。

　　毕竟男女握手，通常都要等女士先伸出手才行，这是最基本的礼貌，所以他不能确定刚见面时，陈雨欣是否会握手。

　　而此时握手，彼此之间已经算是熟悉了，又是为了感谢陈雨欣，所以她一定不会拒绝。”

　　刘敬业冷笑着想到：“也正因为他如此煞费苦心，所以才的动机太奇怪了，他是要杀陈雨欣吗？可为什么呢？”

　　刘敬业想不明白，这世界上绝对没有无缘无故的爱与恨，杀人更是需要动机的，情杀，仇杀等等，绝不可能无缘无故杀人吧？要知道，杀人也是需要极大勇气的。

　　没多久，其他几个菜也都端上来了，刘敬业始终没抬头，闷头一个劲的吃，身边的张子豪坐立不安，还惦记着那根针头的事儿呢。

　　“你慢点吃，又没人跟你抢。”陈雨欣没好气的教训着刘敬业，真的太没出息了。

　　旁边的马永甄也看不过去了，符合道：“暴饮暴食很容易吃坏身体的……”

　　她话音未落，一个服务员正巧从他们旁边经过，好像是为了配合她的话似地，忽然扑通一声倒在地上。

　　众人吓了一跳，连忙看去，只见这个年轻的女服务员，忽然身体蜷缩在一起，剧烈的颤抖着，嘴唇青紫，口吐白沫，这是很明显的癫痫症状。

　　其他的服务员瞬间就围了过来，眼看着她在剧烈颤抖中就要咬到自己的舌头，忽然一只白净修长的手伸了过来，捏着她的下巴敲开了她的嘴，将一团餐巾塞入她口中，避免了她咬舌的危险。

　　“请大家让开一些，我是医生。”张子豪突然出手，救人于危难。

　　他对服务员进行了紧急救治，让她仰卧在地，扯开了衣领，将她的头侧向一边，并托起下颌，让口腔内的口水可以沿着嘴角流出以免呛入肺部，同时也防止了舌后坠堵塞气管。

　　这是最稳妥又有效的治疗方法，做好了这些，他开始为患者进行按摩放松，缓解肌肉的痉挛想象，同时吩咐周边人道：“快叫救护车，告诉出诊医生，她的癫痫病发作了，而且应该是细菌入体诱发的急性癫痫，请他们准备对症的药物。”

　　旁边有服务员立刻去打电话话了，马永甄也蹲在身边，为患者另一侧肢体按摩，缓解痉挛。

　　关键时刻，尽管她仍然害怕张子豪，但救人要紧，容不得她多想，一位医生的崇高医德尽显。

　　在他们俩通力合作下，患者痉挛抽搐的症状慢慢减轻了，取出口中的毛巾，口水流淌，双眼仍然紧闭着，还没有完全脱离危险。

　　刘敬业从她那扭曲的脸上忽然发现，这服务员正是刚才给他们上第一道菜的那位，刘敬业借故碰了一下张子豪，让他手中的毒针脱落，这么巧当时在场的服务员忽然癫痫发作。

　　而且，刚才张子豪亲口说过，说她这是细菌入体引发的癫痫症状，他怎么如此肯定是细菌引起的？

　　很显然，刚才的毒针扎到了这位无辜的服务员，幸好她的情况稳定下来了，不过刘敬业都觉得过意不去。

　　很快，救护车赶到了，患者的病情已经基本稳定了，再加上刚才通知的及时且详细，急救医生带来了对症的药物，还没上车，患者已经恢复了意识，彻底脱离了危险，不仅如此，听了旁边人介绍，患者还亲自向张子豪和马永甄道了谢。

　　他们走后，餐厅内顿时响起了热烈的掌声，其中一人站起来道：“我认识你，你是咱们第一医院肝胆外科的张子豪主任，上次我的胆结石手术就是您给做的，真的太谢谢您了，您才是真正的白衣天使，救死扶伤啊！”

　　听了详细的介绍，现场的掌声更热烈了，现在这冷漠的年代，即便是在医院里，你没交够押金，医生都不给你看病，更何况这大庭广众，素不相识的情况下，张子豪还能施以援手，是真正的救死扶伤。

　　张子豪略显羞赧的对众人说：“大家不用客气，作为医生，这都是我应该做的，不过我希望大家都能照顾好自己的身体，最好让我失业才好呢！”

　　众人哈哈大笑，这年轻医生，不得医德出众，医术高超，还举止文雅，幽默风趣，真的近乎完美了。

　　“这样一个人，为什么会有那么可怕的另一面呢，只做好人不行吗？”刘敬业惋惜的想到：“可是他为什么这么做呢？如果刚才那一针刺到了陈雨欣，她要是发病的话，张子豪还会救她吗？他又何必多此一举呢，难道就为了在大庭广众显示自己的医术和医德，来给自己镀金吗？”

　　就在这时，只听张子豪朗声对众人说道：“我在这里还要提醒大家一句，天气越来越热了，也是细菌最活跃的时期，细菌入体最容易诱发多种疾病，平时大家一定要多注意锻炼，增加免疫力和抵抗力，保证身体健康。”

　　他善意的提醒，引来了众人真挚的感谢和热烈的掌声，而且连这顿饭都免单了，席间还不断有人过来敬酒，甚至连马永甄都渐渐不再害怕他了，在他完美的表演下，似乎都让她忘记了刚才的恐惧……


第一百七十七章 分门别类的男朋友

　　听说有名医在，餐厅内吃饭的时刻，开始邀请他现场坐诊，张子豪一一答应，刚放下碗筷就忙碌起来了。

　　“现在这样的好人可真不多见了。”陈雨欣看着张子豪忙碌的身影，感慨道，好像看到他背后长出了一双圣洁的翅膀，她半开玩笑半认真的说：“这种好人，恐怕百度搜索都搜不到。”

　　刘敬业冷笑一声，道“你可以试试搜狗，没准就能搜到。”

　　陈雨欣转头看着他，感觉有些酸溜溜的，当即微笑道：“怎么，我夸别的男人，你吃醋啊？”

　　刘敬业无所谓的耸耸肩，神色淡淡的说：“一个成熟的人，要懂得如何看透事物的表现而去发现内在，圣洁的天使也有堕落的时候。一把手术刀，可以救人也可以杀人，手枪也是如此，关键看掌握在什么人的手里。”

　　“是啊，是啊，雨欣，你一定不要被表面的光环所蒙蔽，你要相信刘敬业的话。”马永甄也在一旁认真的说道。

　　陈雨欣好奇的看着她，道：“你什么时候和他变成同伙了，你俩不是看彼此都不顺眼，势如水火吗？”

　　马永甄很着急，撇了刘敬业一眼，却看到他在微微摇头，很显然不想让陈雨欣知道，马永甄叹了口气，道：“总之发生了很多事儿，说了你也不会明白。”

　　陈雨欣指了指忙碌的张子豪，道：“这人不是你带来要介绍给我认识的嘛，怎么短短一个小时，你就变得这么彻底呀？”

　　刘敬业与马永甄对视一眼，显得很尴尬，就在两人不知如何回答的时候，那边的张子豪忽然接到电话，他应了两句，结束了这次免费义诊，随后来到他们这边，礼貌的说道。

　　“不好意思几位，我有事儿要先走了，陈小姐，关于广告的事情，还请你多费心。”

　　陈雨欣连忙起身，道：“不客气，做公益，我们媒体人责无旁贷。”

　　张子豪点点头，随后又拍了拍马永甄的肩膀，把马永甄吓得险些从椅子上摔下去，张子豪苦笑道：“你怕什么呀，我手里又没手术刀，这次谢谢你带我认识陈小姐，改天请你吃饭，以后有手术还请你多配合。”

　　“好啊，好啊……”马永甄虚情假意的说，吓得脸色苍白。

　　张子豪也不明所以，和刘敬业点了点头，也没什么话说，就在这时，餐厅门口传来了汽车鸣笛声。

　　张子豪打了个招呼就急匆匆的出去了，刘敬业好奇的探头看了一眼，只见一辆豪华的黑色宾利停在门口，张子豪很殷勤的跑过去，刚要身后拉开后车门，忽然车窗降了下来，露出了一张刘敬业熟悉的脸。

　　“谭亦风！？”刘敬业大吃一惊。

　　只见谭亦风降下车窗，略带怒容的指了指前面的座位，张子豪悻悻地坐到了加长车的副驾驶位置，拉开了距离。

　　在关上窗户那一瞬间，刘敬业看到谭亦风口型在说：“一身细菌的人还想和我坐在一起……”

　　“果然是物以类聚，人以群分。”刘敬业心中冷笑：“最不想发生的事儿，往往就有可能发生，这张子豪和一个恐怖的组织有关，并且手握细菌这可怕的东西，竟然和谭亦风有来往，估计是谭亦星这个胖子最近给风公子的压力太大，他要来狠的了？

　　这俩人，一个视人命如草芥的贵公子，未达目的不择手段，一个掌控着可怕的细菌，他们俩要是走到一起，还不搅得天翻地覆啊？”

　　“行了，没什么事儿咱也走吧。”陈雨欣建议道：“台里还在选角，晚上还要录节目呢。”

　　“哦，对了，你还去参加海选吗？”陈雨欣忽然问刘敬业道。

　　刘敬业正想着谭亦风和张子豪的事情呢，没留心陈雨欣的话，只是随口应了一句：“不去了，我待会还有事儿。”

　　陈雨欣也知道，刘敬业根本就不会被选上，只是找机会见个面而已，她也没在意，随后问马永甄：“那一会你干什么去？”

　　马永甄刚刚遭到了暗杀，现在还心有余悸，只想找个依靠保护自己，想都没想直接指着刘敬业说道：“他去哪我去哪！”

　　“嗯？”陈雨欣停下脚步，转过身看着他俩，脸色黑了下来，凝视着他们，郑重的问道：“你们到底要干什么，是不是有事儿瞒着我，再不说我可真翻脸了。”

　　刘敬业恨不得踹马永甄两脚，叫她废话多。

　　他是真心不想让陈雨欣知道这件事儿，作为一个非常较真的记者，她若是知道有可怕的细菌威胁，一定会放弃一切追查到底。到时将面临怎么样的危险无法想象，刘敬业分身乏术，总有照顾不到的地方，他可不想任何人有危险。

　　马永甄自然也知道陈雨欣的性格，可自己说错了话，她急中生智，笑呵呵的说道：“哎呀，雨欣，你放心吧，我又不会抢你男朋友。

　　其实是这样的，我前些天刚治好一个患者，对方非要感谢我，我就答应和他吃了顿饭，没想到他对我产生了好感，非要追求我，最近更是经常到医院给我送花送饭，我不胜其扰，就想找个人冒充我男朋友，让他死心！”

　　马永甄貌似说的合情合理，可陈雨欣还是半信半疑：“你不是一直讨厌他嘛，说他就是个乡村旅店老板，一事无成……”

　　又是这一番话，今天马永甄都被调侃得想死了，她立刻道：“反正也是假冒的而已，何况我认识的男人也不多。”

　　陈雨欣道：“那你怎么不让刚才那个张子豪帮你呀？”

　　马永甄道：“我和他不熟，而且我怕假戏真做，借用你男朋友就不会了，不但能帮我，同时还能帮你考验考验他。”

　　陈雨欣立刻警惕道：“假冒你男朋友都需要做什么？是二十四小时全陪吗？”

　　马永甄顿时满头黑线，刘敬业感觉自己被人切碎了马上要上称卖了，只听陈雨欣道：“那好吧，不过他傻呵呵的，根本不会演戏，我先嘱咐他两句。”

　　马永甄很识趣的说道：“那我去趟洗手间。”

　　她走后，就剩刘敬业二人了，陈雨欣左右看了看，低声道：“她说的是真的吗？你们俩确定没事儿吗？”

　　刘敬业苦笑道：“我们一共就见过三次面，你觉得有什么事儿？”

　　“她这个人心高气傲，而且一直看不上你，怎么会让你做他男朋友呢？”陈雨欣道：“等会，你刚才说见过三次，为什么会有一次我不知道呢？”

　　刘敬业立刻将火车站帮马永甄找手机的事情和盘托出，陈雨欣斜睨着他，道：“确定是偶遇。”

　　“我对天发誓，绝对是偶遇。”

　　“这还差不多……”陈雨欣认真的说道：“我警告你，你不许和她走的太近。”

　　“她不是你闺蜜嘛。”

　　“不是你告诉我，防火防盗防闺蜜嘛。”陈雨欣哼道：“总之你们不许走的太近，帮帮忙就可以了，不要有其他的纠葛，更不允许你和他做朋友，不然我就和你翻脸，让你人财两空。”

　　“嘿，彩礼在手，果然与众不同。”刘敬业苦笑道：“可我就纳闷了，做朋友有什么关系，现在很多人只见过一次面也以朋友相称啊。”

　　“我说不行就不行！”陈雨欣认真道：“男女之间，根本就没有友情，也绝不可能做朋友，很多情侣都是从友情发展到爱情的，尤其是男朋友和闺蜜之间，然后正牌女友直接出局，连从爱情变友情的机会都没有！”

　　“不至于吧？”刘敬业实在不了解女儿心。

　　陈雨欣道：“怎么不至于，你想想，如果你有一条毛巾用旧了，可是随时变成抹布。但是，你会不会把一条用烂了的抹布当成毛巾呢？”

　　“比喻的真恰当啊。”刘敬业苦笑道。

　　“所以，不允许你和她走的太近。”陈雨欣郑重警告道，打了一巴掌，随后给个甜枣，道：“我这两天忙，没时间陪你，等过两天，第一期节目做完看看反响之后，我一定抽出两天时间好好陪你。

　　你知道，我现在可是还没有房子住，只能蜗居在办公室里，若是离开电视台，你可要收留我呀！”

　　刘敬业顿时眼前一亮，这分明是同居要求嘛，他立刻道：“欢迎欢迎啊，住宿旅店哪家强，本市乡村找刘郎。一流的设施，一流的服务，试住一个月，不收取任何费用。一旦正式入住，立刻成为VIP会员，随便过夜不收费，老板还能陪你睡。”

　　陈雨欣哈哈大笑，道：“你就贫吧，和我说说，一共有几个女人在你的旅店免费试睡过？”

　　刘敬业微微一怔，连忙堆笑道：“本服务只对你一人有效。”

　　陈雨欣满意的笑了，刘敬业额头冷汗如雨，信息盘算，貌似这一段时间入住旅店的女人，好像都没给过夜费。

　　就在这时，马永甄悄声无息的走过来，忽然一把挽住了刘敬业的手臂，貌似亲昵的对陈雨欣说：“雨欣，给你介绍一下，这位是我刚交的男朋友！”

　　刘敬业被吓了一跳，尽管马永甄是故意演戏，但陈雨欣还是立刻沉下脸，冷笑一声，道：“哟，甄甄，你可真行啊，连男朋友都分门别类，这是‘刚’交的男朋友，那还有没有乳胶和口角的男朋友啊？”


第一百七十八章 迷人英姿

　　马永甄闻言顿时涨红了脸，那又羞又窘又气的摸样，好像当即就要和陈雨欣翻脸，大打一架似地。

　　刘敬业看着两人针锋相对，眼神中迸发着斗志的火焰，他一阵无语，心中暗想：“女人的友情就是这么脆弱，看似亲密，其实大多时候都是在攀比，比吃比喝比衣服，比男友，挖墙脚这种事情，越来越多的发生在好姐妹身上了。”

　　不过两人最终保持了冷静，没有打起来，马永甄仍然挽着刘敬业的手，陈雨欣也没理她，而是瞪了刘敬业一眼，以示警告，随后她转身走了。

　　“哼……”马永甄看着她的背影，娇哼一声，道：“雨欣怎么这么刁毒了，以前不是这样人的啊，为了一个男人，至于吗？”

　　“咳咳……”‘那个’男人在身边轻咳两声，告诉他当事人就在现场。

　　马永甄没好气的放开他的手臂，道：“咳嗽什么，我知道那个男人是你，所以我才觉得不值得，你说你哪好啊？要长相没长相，要事业没事业，雨欣竟然为了你，和我这个十几年的老友发火？”

　　“哼，听你这话，你要么就是一个从来没谈过恋爱的黄花小初女，要么就是同性恋。”刘敬业道：“对女人来说，心上人就是自己的绝世珍宝，除了要细心呵护，还要深藏不露，既怕贼偷又怕贼惦记。”

　　两人一边说着，一边走出了餐厅，刚一出门口，头顶上立刻雷声滚滚，乌云压顶，街上的人们行色匆匆，暴风雨马上就要来了。

　　马永甄的心里已经燃起了熊熊的八卦之火，缠着刘敬业问道：“我就纳闷了，雨欣是一个工作狂，眼睛看的，心里想的全都是新闻素材，每天都东奔西跑，为民请命，怎么忽然就遇到了你，竟然还愿意以身相许呢？”

　　刘敬业挠头傻笑，心里无比得意，确实如她所说，陈雨欣这等绝色美女，性格有非常随和的小妞，能够接受他的彩礼，愿意委身下嫁，真的有种如梦似幻的感觉。

　　以前在部队的时候，战友们聚在一起经常探讨，以后回归社会，成家立业，要找个什么样的媳妇，大部分人的回答都是，找个老实本分，摸样一般，能踏踏实实过日子的。

　　刘敬业的想法也是如此，曾经一度认为，只要回到家，爹妈就会把村头和自己一起长大的黑丫头介绍给自己，只可惜，他还没回来，人家黑丫头就嫁给了村长的儿子，未来本村的第一夫人。

　　现在想想，自己身边的女人如百花齐放，简直如梦似幻啊。

　　但这话他绝不会告诉马永甄，男人都是要面子的，他半真半假的说道：“确实，在你眼里我可能一无是处，不过雨欣并非一个肤浅的女人，只看什么摸样事业，她注重的是内在，已经愿意保护她的决心，和能够保护她的实力。”

　　“你们到底经历了什么？”马永甄追问道。

　　刘敬业默默的点上根烟，似乎陷入了对往事的回忆中，目光茫然的看着前方，缓缓吐出口烟，用低沉的声音说道：“记得那是不久前，也是这样的天气，电闪雷鸣，大雨滂沱。

　　我走在街上，忽然看到马路上冲出一个人，全身都被雨打湿了，但手里仍然紧紧抱着一台照相机，飞快的奔跑着，那就是陈雨欣。

　　在她身后，有十几个男人，手里拿着木棍砍刀在疯狂的追着她，就在万分紧急的时候，忽然一道闪电划过天空，巨大的雷声响起。”

　　“轰隆……”老天爷似乎也要配合刘敬业讲故事似地，天空中真的响起了炸雷。

　　聚精会神的马永甄吓了一跳，下意识的挽住了他的手。

　　只听刘敬业抑扬顿挫的说着，那紧张的气氛尽显其中：“随着一声炸雷响彻，疯狂奔跑的陈雨欣忽然摔倒在地，那一群人立刻冲了上来，抡起棍棒和砍刀，直接朝陈雨欣身上砍去。

　　眼看着雨欣即将毙命与暴徒的刀下，我当时脑海中一片空白，唯一的念头就是救人。

　　我当即冲了过去，一脚踹飞了一个持刀歹徒，随后剩下的人全都朝我扑了过来，我抬起手臂挡住了一只钢管，可小腿却被人重重一击险些跪倒在地，这时，一把锋利的刀已经砍到了我的头顶，我急忙侧身，避开了头部，刀锋却砍在了我的肩膀上，我顿时血流满身，但仍然不屈的和他们血战。

　　最后，十几个人都被我打跑了，我也混到在了血泊中，等我醒来的时候，已经在医院里了，床头坐着雨欣，正柔情似水的看着我，见到她没事儿，我彻底放心了……

　　就这样，我们俩就在一起了，我不敢说是英雄救美，但若是雨欣遇到任何麻烦，我都会挺身而出，即便要我付出生命的代价，我也在所不惜。”

　　马永甄听得聚精会神，美目中精光闪动，如痴如醉的低喃道：“要是有个男人为我浴血奋战，我也愿意以身相许。”

　　就在这时，天空中又传来一声炸响，倾盆大雨毫无征兆的从天而降，两人连忙遮着头奔跑起来，想找个就近的地方躲雨。

　　忽然，一脸没有拍照的破旧面包车不知道从哪里冲了出来，直接从主干道冲上了人行道，急刹车打横挡住了两人去路。

　　车门被打开，六七个手持砍刀的年轻男人冲了下来，二话不说，直接举着刀朝他们冲了过来。

　　马永甄吓得惨叫一声，下意识躲到刘敬业身后，而刘敬业也惊呆了，苦笑道：“不会这么巧，说什么来什么吧？”

　　他刚刚胡诌了英雄救美的故事，现在马上要上演真实版了。

　　刹那间，那几个人已经冲到了近前，身上的戾气和这股狠劲，一看就不是寻常的混混。

　　不过，在刘敬业眼里仍然是垃圾，刚才故事中，他故意说自己受伤流血，那是为了渲染气氛和英雄情结的需要，男人流血女人才会流泪嘛。

　　可现实中，他可不会轻易流血，在这貌似和平的社会中，能让他流血的人还真不多。

　　一个混混一马当先的冲过来，直接一刀兜头盖脸的剁下来，刘敬业冷笑一声，伸手抓住了对方持刀的手腕，惊人的爆发力直接把对方的手臂定在空中，随后飞起一脚，直接踹在那人的胸口，骨折的可怕声响刹那间响起。

　　第一个人倒下了，直接昏死了过去，随后又有两人冲了上来，一左一右的形成了夹击之势。

　　刘敬业肩膀一抖，身后的马永甄顿时摔倒在地，刘敬业立刻没了束缚，彻底放开了手脚，抓住一人的手腕，用他手中的木棍架住了另一人的砍刀，随后，一击肘击打在了持刀人的腹部，又一脚踹在了拿棍子人的膝盖上。

　　两人瞬间痛苦万分的倒在地上，顷刻间三人已经丧失了战斗力，其余几人仍然悍不畏死的冲上来，可尽管如此，刘敬业仍然从他们眼中看到了恐惧和犹豫。

　　面对面战斗，士气最重要，此消彼长，刘敬业立刻化身饿狼，宛如冲入羊群一般，干净利索的将几人全部撂倒，而且每个人都伤得不轻，躺在地上哀嚎不已。

　　而刘敬业自己毫无发生，甚至连衣服都没脏，而那几个人，除了骨断筋折之外，全身没有任何一处出血的地方，脸上也没有任何伤痕。

　　朝人脸上打，那是小孩子打架，把对方打得鼻青脸肿，口鼻窜血，看似惨了点，其实没有太大的杀伤力，真正的格斗目的是让对方丧失战斗力并造成非死即残的伤害。

　　马永甄坐在地上，大雨将她淋成了落汤鸡，但她浑然未觉，已经彻底看傻眼了，感觉就像看动作片一样，刘敬业英姿飒飒，威武不凡，让她大呼过瘾。

　　“起来吧，再坐一会就着凉了。”刘敬业伸出手道。

　　拉起了马永甄，她仍然一脸呆傻的摸样，刘敬业笑道：“怎么样，我刚才的表现还行吧。”

　　马永甄呆呆的点头道：“帅，简直帅呆了，帅得无法比喻了……既有黄飞鸿般行云流水的洒脱，又有陈家驹的力量与敏捷性，你这功夫都跟谁学的？”

　　刘敬业微微一笑，傲然道：“家师乃是一代豪侠马永贞！”

　　马永甄顿时拉下脸，眯着眼睛看着他，道：“能说点正经的不？”

　　“其实，我这一身功夫，是和一位著名的军事家学的。”刘敬业说道。

　　“军事家，哪位呀？”马永甄立刻来了兴趣。

　　刘敬业神秘一笑，道：“许三多！”

　　马永甄险些摔个大马趴，满头黑线道：“许三多是军事家吗？”

　　刘敬业笑笑没说话，其实他刚才施展的，是纯粹的军体拳，每个当过兵的人都练过，其中包含了擒拿格斗，看似简单，其实包罗万象，可若是列队打拳，那就和广播体操没分别了。

　　只有经历了真正的生死格斗，不断地摸索，积累战斗经验，才能体会军体拳的真谛，发挥出最大的威力。

　　“怎么样，现在有没有一点以身相许的冲动了？”刘敬业问道。

　　马永甄脸色一红，道：“有点，但不是很强烈。”

　　“为什么？”

　　“因为你说感动雨欣，是为了救她而流血负伤，可刚才你并不是为了救我。”马永甄说道：“刚才那些人没准是针对你的。”


第一百七十九章 曼妙

　　刘敬业还没心没肺的调戏马永甄的，听她如此一说，立刻收敛了笑容。

　　“是啊，她说的对呀。”刘敬业暗想道：“这突然杀出来的一敌人马，到底是针对谁的？1确实有人要杀马永甄，但刚才人家的手段多高级呀，竟然在模型飞机上制造了发射器，有如此高手坐镇，又怎么会派出几个不入流的持刀小混混呢？

　　而且，小混混轻松被击倒，很可能会出卖他们。

　　但不管是谁派来的，也不用去逼问他们，问了他们也不知道最高层的幕后老板是谁……”

　　刘敬业暗暗琢磨起来：“最近时间我得罪的人不少，与小混混有关的，最大可能就是煌潮，可他们的老当家已经被我一枪爆头了，少当家的正和一众男明星筹拍演监狱风云呢，那就只有谭亦风了。

　　可他见识过我的伸手，为什么会派几个不入流的小混混来呢？试探我？还是撞大运呢？”

　　刘敬业思来想去，觉得这些人的目标肯定还是马永甄，也许人家觉得，用高端手段杀她，太过大材小用，又或者是他刚才故意在张子豪面前装傻，表示自己在手术室什么都没看到，所以张子豪叫一些混混故意吓唬她，让她在极度恐惧的情况下说出实话。

　　“我……”刘敬业猛然转过身，准备说出自己的想法，忽然自己的嘴被堵住了。

　　马永甄一对水汪汪的大眼睛，带着吃惊的神色，出现在自己眼前，近在咫尺，甚至能清楚的看到她鼻尖上的细汗，甜甜的唇膏味道涌入口腔。

　　两人都吓了一跳，马永甄没想到他会忽然转身，刘敬业没想到她跟着自己这么近。

　　两人连忙分开，马永甄捂着嘴巴，刘敬业舔了舔嘴唇，连忙朝四周看去，大雨倾盆，马路上几乎没有人，两人这才放下心，只要没被陈雨欣看到就好。

　　马永甄红着脸，无比的尴尬，刘敬业挠挠头，道：“真没想到，你个子这么高，几乎和我一边高了。”

　　两人若不是一般高，也不可能一转身就亲到嘴。

　　马永甄郁闷的脱掉了脚上六七公分高的高跟鞋，拎在手中，一句话不说走到刘敬业前边。

　　刘敬业在身后提醒道：“急停和转身一定要打个招呼。”

　　马永甄的身体微微一滞，随后加快了脚步。

　　可能是刚刚经历了生死和羞窘，马永甄拎着高跟鞋，穿着连衣裙，就在街道上，任大雨滂沱洒落在身上，浑然不惧，不一会全身上下就湿透了，薄纱群紧紧贴在身上，更没穿一样，那高挑匀称的身姿尽情呈现在刘敬业眼前，妖娆曼妙，清晰可见的姿色内衣，更显出别样风情。

　　走了没多久，马永甄就感觉到了身后火辣辣的目光，宛如一根根刺扎在自己身上，她低头看了看自己湿漉漉的衣服，这才发现不对劲，连忙停下脚步，道：“你走前面。”

　　刘敬业一摆手，转身躲在旁边店铺的遮雨棚下，点上根烟，道：“咱别走了，这么走下去也不是办法，淋着雨，感觉好像要分手似地，玩这悲情的干什么？”

　　“那你说怎么办？”马永甄双手环抱在胸前，遮挡着美好的春光，瞪了他一眼道。

　　刘敬业正好趁机说出了自己心中的猜想：“你刚才对张子豪故意装傻，说自己什么也没看见，我觉得他半信半疑，所以才找了刚才那些混混来吓唬你，就是想逼你说实话，若是你现在正的躲起来，反而会让张子豪产生怀疑。

　　与其这样，你还不如大大方方的做自己，就像真的什么都没看道一样，不用恐慌，不用害怕，大大方方回到医院，就像平常一样，该干什么就干什么，你没有报警，张子豪没有被调查，很自然的就会打消他的疑虑。”

　　“嗯，你说的也有道理。”马永甄想了想道。

　　“那就好了，走吧，回医院去吧，放松点，自然点，就像平时一样。”刘敬业说道。

　　马永甄犹豫的挠了挠头，道：“可是……我今天下夜班，今天我休息。”

　　刘敬业满头黑线的建议道：“那就回去做义工，总之我觉得，你在医院里最安全，人多眼杂，还有严密的保安制度，二十四小时警察守候，如果有人找你麻烦，你就说是来闹事儿的医闹，保证见一个抓一个。”

　　马永甄苦笑连连的问道：“你为什么这么迫不及待的想赶我走呢？是不是没有以身相许，你就不会保护呢？”

　　刘敬业微微一怔，她的话就像有一根手指戳进了他的肺管子。

　　“是啊，我是不是被这些女人惯得太过势力了呢？”刘敬业暗暗反思自己：“张子豪可能和恐怖分子有关，掌握着可怕的细菌，正在伤害无辜，马永甄随时可能成为牺牲者。

　　而我好像确实有些爱答不理……想想这段时间以来，先救了魏晓柔，结果一起滚床单了，随后又救了袁笑盈，一起叉叉圈圈了，救了陈雨欣，她收了彩礼了，救了唐诗雅和她老爹，大明星留下了一沓私房照……

　　如果救人都要收取回报，那这个世界会变得多么可怕？”

　　刘敬业心里有些难受，他能够为那些素未谋面，只是被称为‘人民’的人去抛头颅洒热血，如今‘人民’就在自己眼前，而且遇到了危险，他为什么会如此功利呢？

　　刘敬业此残一笑，和花花世界真的能祸乱人心呐。

　　他坦然一笑，道：“我的意思是说，医院对你来说是最安全的，同时我也会和你一起去。”

　　这次轮到马永甄愣住了，她和刘敬业可以说是素未平生，甚至还有些小过节，他能为了保护自己而甘冒大险，着实让她刮目相看。她渐渐有些明白陈雨欣为什么会选择他了。

　　既然做出了决定，两人直接拦下一辆出租车，直奔第一医院而去。

　　马永甄回到了自己的主场，感觉一下心里有了底，精神了不少。

　　“今天正好我休息，顺便带你参观一下医院，看看医生的工作有多辛苦。”马永甄说道：“人们总是对医生抱有敌意，其实我们很辛苦，薪水不高福利不好，每天忙得连谈恋爱的时间都没有。”

　　马永甄一边说着，一边习惯性的带他来到了自己的科室，刚走到楼梯拐角，就听到两个女人在低声议论着：“你知道吗，刚才王主任又把护士长叫他办公室去了……”

　　另一个女人暧昧的笑道：“他们的俩的事儿全医院都知道，护士长的丈夫还来这里闹过一次，不过后来就不了了之了。”

　　“王主任真是流氓，还给我发过暧昧短信呢。”

　　“是啊，是啊，上次还约我出去吃饭呢……”另一个人：“不过他最喜欢的还是马永甄医生，他们经常一起值夜班，听说早就搞在一起了。”

　　“哼，那老王八蛋，又老又丑，专门祸害女人，早晚遭报应。哦，对了，听说张子豪医生刚回来了，有一台紧急手术要做，我要去看看，他真的好帅呀！”

　　“是啊，是啊，明天我和他一起值班，我还特殊买了瓶高级香水呢！”

　　“明显是要勾引人家嘛，你个小贱人……”

　　两人你一言我一语的说着，明显是本科室的两个小护士，刚才还在说王主任不要脸，砖头就要主动去勾引张子豪，这地方还真是混乱。

　　刘敬业面带苦笑，身边的马永甄已是怒不可遏，但这种事儿又不好开口解释，越解释越容易被误会。

　　她重重的踩着台阶，高跟鞋发出清脆的响声，两个小护士一听，立刻闪人。

　　刘敬业学着刚才马永甄的口气道：“哎，我们做医生的，工作辛苦，薪水少福利差，连谈恋爱的时间都没有……我看出来了，你们确实没时间谈恋爱，你们都直接动真格的。”

　　“你……你别胡说！”马永甄大怒：“我和那主任没有任何关系。”

　　刘敬业耸耸肩，表示不关他的事儿，而且医院里，男医生和女医生，女护士，本来就暧昧不清。

　　刘敬业现在更关心的是，张子豪居然又回来了，这么快就完成了与谭亦风的会晤，是已经达成了某种协议，还是谈崩了，他回来干什么？

　　马永甄也没空和刘敬业斗嘴了，紧张的抓着他的胳膊，仿佛张子豪随时会跳出来。

　　“放松点，刚才不是说过了，像平时一样，才能打消他的疑虑。”刘敬业嘱咐道。

　　“平时下了夜班我就回家了，突然去而复返，我怕反倒会引起他的怀疑。”马永甄紧张的说道。

　　“没关系，遇到他你就说，是来找王主任约会的。”

　　“滚……”

　　被刘敬业嘲讽一番之后，马永甄冷静了不少，带着刘敬业缓缓走到了病房区，刚一出现，张子豪便迎面而来，看着两人湿漉漉的摸样，特别是马永甄半遮半掩的样子，顿时眼前一亮。

　　但却保持着风度问道：“你们怎么回来了？”

　　马永甄一见他就紧张，险些脱口而出是来找王主任约会的，瞪了刘敬业一眼，故作淡定的说道：“这不是挨浇了嘛，正好就在这附近，回来换身衣服。对了，你怎么也回来了？”

　　张子豪一脸沉痛的说：“我的一个病人，手术后突然细菌感染，就在刚刚去世了，我回来要开死亡证明，写详细病历。”


第一百八十章 生与死的距离

　　一听到死人和细菌，刘敬业不自禁的皱起了眉头，看张子豪一脸惋惜和略带指责的摸样，不由得心中猜想，难道这件事儿和他有关？

　　刘敬业轻轻碰了碰马永甄，她立刻会意，装作不经意的问道：“真是遗憾啊，不过，你亲自做的手术，怎么会突然感染呢？”

　　张子豪无奈的说：“这点还不得而知，看情况应该是感染了某种细菌，但也可能是并发症，我要回去研究一下病例，等家属情绪冷静下来一些，我再去停尸间好好检查一下，也许通过死后的特征有所发现。”

　　听起来他就是一个尽职尽责的好医生，刘敬业面带冷笑，心中大感无奈。

　　“那我们就不打扰你了，我去换衣服。”马永甄客气的说道，随后直接朝更衣室走去，留下刘敬业一个人杵在原地，显得有些不知所措。

　　他和张子豪点了点头，看着他快步离去，刘敬业朝病区看了看，只听到最里面的病房哭声震天，凄惨的程度让人惨不忍睹。

　　这就是医院，距离死亡最近的地方，折磨人的地方。

　　刘敬业虽然不懂医术，但他也想一看究竟，看看是否与张子豪有关。

　　看着那病房门口围满了人，刘敬业无奈苦笑，暗想道：“这也当个热闹看呀？！大家都同病相怜，而且人早晚有一天会死的，现在围观，到底是看热闹，还是在为自己将来预习呢？”

　　刘敬业摇摇头凑过去，隔着人看不到里面的情况，却听旁边的人说道：“真可惜呀，才二十多岁，家里是农村来的，东拼西凑，砸锅卖铁，好不容易凑够了手术费，还请专家做了手术，做完手术这几天人还挺精神，结果今天人就没了。”

　　“谁说不是呢。”另一人道：“早知道是这结果，还不如不做手术。”

　　“哎……”那人道：“这是每个人的必经之路，年轻时赚钱为生活，到老了花钱为活着。”

　　众人无奈的感叹着，刘敬业深深皱起了眉头，这件事儿看上去貌似和张子豪并无关系，毕竟手术取得了成功。

　　“难道他是在利用病人做某种灭绝人性的细菌实验？”刘敬业惊悚的猜想着。

　　“死者是个二十多岁的年轻男人，因患了急性胆囊疾病而必须手术治疗。”换上白大褂，遮起了曼妙身姿的马永甄忽然来到他身后，低声说道：“手术很成功，最近几天恢复得也很好，我总觉得这件事儿有些蹊跷。”

　　刘敬业点点头，就在这时，负责敛尸的工作人员敢来的，病房里的家属哭号声更凄厉了，这代表着永别。

　　“虽然我见惯了这样的场面，但每次看到都觉得堵心。”马永甄沉声说道。

　　刘敬业没有说话，工作人员从身边经过，围在门口的人们瞬间让开一条路，好像是觉得晦气。

　　刘敬业看到了病床上已经没有气息的死者，脸色蜡黄，嘴唇发紫，看样子好像死了很久似的。

　　工作人员将白单子盖在死者的脸上，家属俯身痛哭，刘敬业叹道：“生和死的距离只有二十公分，真是太可怕了！”

　　“二十公分？你什么意思？”马永甄好奇的问。

　　刘敬业扬了扬下巴，道：“白单子盖在脖子下面就代表生，往上拉高二十公分盖住了就代表死！”

　　“少废话。”马永甄哭笑不得的哼了一声，随手甩过一身病号服，道：“快点换上吧，要是着凉了，我没法和雨欣交代。”

　　刘敬业看着病号服一阵苦笑，但他不喜欢湿漉漉的感觉，去卫生间换了衣服。

　　回来的时候，走廊里人群已经散去，那年轻人的尸体已经被送去太平间了，刘敬业朝医生办公室看了一眼，发现张子豪正在打电话。

　　“他刚才是不是说要去检查死者的尸体？”刘敬业问马永甄。

　　马永甄点点头，道：“作为主治医师，要写病历报告的，其中也有检查尸体的一项，一定要明确的写出死亡原因。”

　　“你不是也觉得这件事儿有蹊跷嘛。”刘敬业眯起眼睛，冷笑道：“我有一个方法，没准能探听到一些秘密。”

　　“什么方法？”马永甄诧异道。

　　刘敬业嘴角露出一丝冷笑，道：“太平间，通往死亡世界的界点，也是活人真情流露，最不设防的地方。”

　　“你不会告诉我，你要去太平间吧？”马永甄吃惊道。

　　“为什么不行？”

　　“你不觉得晦气吗？”

　　“哼……”刘敬业冷笑道：“我是从尸山血海中爬出来的，一半的灵魂已经在地狱中了，还怕晦气吗？”

　　马永甄怔怔的不明所以。

　　“行了，你不是也想弄清楚真相嘛，现在就是一个好机会，你只要简单的配合我就行……”

　　刘敬业说服了马永甄，她真的太想知道真相，并且想尽快解决，她可不想再被追杀了。

　　在医院某个无人的角落，刘敬业穿着病号服，躺在了平推车上，马永甄用红药水涂满了他的脸，看起来惨不忍睹，身上也有几处血渍，死相凄惨。

　　“这……这不会被发现吗？”马永甄担心的说。

　　刘敬业没搭理她，自己躺下，盖上了白床单，身体挺直，一动不动。

　　马永甄吃惊的看着足足两分钟，他不仅一动不动，人体正常因为呼吸而产生的胸前腹腔的起伏也没有，不能说没有，而是微乎其微。

　　“你是怎么做到的？”马永甄诧异道：“这完全违背了人体常识，呼吸怎么腹腔和胸腔不颤动呢？”

　　刘敬业刚进入状态就被她的好奇打乱了节奏，当即没好气的说：“因为我用腮呼吸。”

　　“你是王八呀，用腮呼吸！？”马永甄哼道。

　　刘敬业大怒，宛如诈尸一般的坐了起来，怒视着她，道：“你们家王八又腮呀，王八和你一样是水陆两栖动物好不好？”

　　“你信不信我直接把你推进冷藏柜里？”马永甄黑着脸，如冷血女杀手一般的说道。

　　刘敬业立刻乖乖躺下，大口呼吸，身上的白被单几乎都被掀翻了。

　　“演出开始了！”马永甄没好气的拍了他一把，告诉他老实点。

　　可刘敬业又如同诈尸一般坐了起来，表情狰狞，马永甄吓得连忙如小兔子似的收起了前爪，脸红如火，刚才那随手一拍，拍到了要害。

　　刘敬业严肃认真的问道：“你和我说实话，这次我装死去太平间，还能活着回来嘛？”

　　“你再废话，就别想活着回来了。”马永甄红着脸说，没等刘敬业躺好，就推着他朝太平间走去。

　　太平间是禁忌之地，方圆百米内一个人都没有，就连刚才那个死者的家属都没来，这里是可怕的阴阳界限，生人勿扰。

　　负责太平间的是个罗锅老头，还有一只眼睛是义眼，一眼大一眼小，看起来很吓人，也只有这样天生特异的人才会从事这样的工作。

　　马永甄和老头也算认识，推着刘敬业过来，在门口和老头打招呼道：“大爷，又来一位，交通意外，没有家属没付钱，先别放冷柜里了，等家属来了再说。”

　　“好，好！”老头沙哑着嗓子连连应是。

　　马永甄将刘敬业推进去，就放在大厅内，冷飕飕的，她也觉得别扭，弯下腰低声道：“我走了，你自己小心点。”

　　刘敬业低声道：“晚上梦里见！”

　　马永甄吓了一跳，在这种地方说这样的话，太吓人了。

　　她伸手又打了刘敬业一下，又打在了要害，而且这次是故意的。

　　刘敬业忍着没有扎实，只是恨声道：“嘿，你还打上瘾了，是不是爱不释手啊？”

　　马永甄冷哼一声，没说话，直接走了。

　　刘敬业静静的躺着，将呼吸频率降到了最低，作为一名优秀的战士，合格的狙击手，动不动就要潜伏，有时候甚至就潜伏在敌人身边，控制心跳和呼吸是必备技能。

　　没多久，那看门的老头走了进来，刘敬业听着脚步声，就能判断出他的动作。

　　他先走到旁边，那个刚送来的小伙子就在那里，也没有被塞进冷柜，因为医生还要检查，只听老头低声道：“年纪轻轻，身体健全，不是照样没我寿命长嘛……”

　　老头身体特异，只有面对比他早死的人，才有一种优越感。

　　随后他又看了看刘敬业，只见他满脸的红药水，老头吓了一跳，自语道：“这也太惨了……最近怎么都是年纪轻轻的小伙子死于非命呢，怪了！”

　　老头说完就走了，他无意中说的话，却引起了刘敬业的注意，虽然天有不测风云，但也不会有突然大批的年轻人死于非命啊，这不符合自然规律呀。

　　老头走后，刘敬业静静的等着，这里可真是死一边的宁静啊。

　　也不知过了多久，外面传来了对话声，那正是张子豪的声音：“王大爷，您辛苦了，上次您帮忙给我的病人整理遗容，我还没谢谢您呢，这样吧，今天我要在这里检查一具尸体，顺便帮您值班，这一点小意思，您自己出去喝点小酒，就当我给您放半天假。”

　　“哎呀，张医生，你太客气了，可是这不太好吧？”王老头虚情假意的说。

　　“这有什么不好的，这里又不会有人投诉您。”张子豪开玩笑道：“您快去吧，吃点好的，点最好的酒，千万别给我省钱……”


第一百八十一章 恐怖来袭

　　张子豪顺利的支走了王老头，随后走进大厅来。

　　“这里可真他娘的冷，仿佛有阴风从地狱里吹来。”张子豪一进门，开口就骂，与平时的形象大相径庭，这说明，他的内心极度放松，毫无顾忌，这也正是刘敬业期待的效果。

　　“哟，这怎么还有个倒霉鬼呀？”张子豪发现了刘敬业，走过来掀开被单，也被满脸的红药水吓了一跳：“靠，这是上辈子做了多少孽，这辈子报应这么惨啊？”

　　刘敬业心里冷笑，暗想道：“这话恰恰相反，我上辈子一定吃了很多苦，瘦了很多罪，这辈子才让我杀了那么多人，且自己安然无恙。”

　　这时，张子豪开始移动，走向另一边，而他并没有盖上刘敬业的被单，让他可以名正言顺的偷看。

　　只见张子豪手里拿着一个小小的医疗箱，就放在地上打开，里面竟然全都是手术器械。

　　“他要干什么？不会是要做解刨吧？”刘敬业暗自吃惊。

　　张子豪此时无比的放松，还哼哼着不知名的小调，走到旁边那具尸体边，对着尸体说道：“小伙子，你得感谢我呀，让你的人生减少了几十年，你家那么穷，这几十年你得辛苦呀，我直接帮你解脱了。”

　　“果然是他害死了这个无辜的年轻人！”刘敬业大惊，恨不得跳起来，直接把他活生生的塞进冷柜里，这披着羊皮的饿狼，简直没有人性，简直是对医生这个职业的最大亵渎。

　　就在这时，刘敬业看到，他正在为年轻人解刨，那年轻人刚刚经历过手术不久，直接切开了缝合线，尽管刘敬业见过各式各样的死亡，但开膛破肚仍然让他觉得别扭。

　　就在这时，张子豪的手机突然响了起来，原本以为他不会接听，没想到他第一时间就掏出了手机，用那染血的双手接通电话，简直就像个疯狂的刽子手，毫无人性。

　　“喂，首领你好。”张子豪说道：“对，我已经进行了多次试验，其中有大部分效果都不理想，但一号和四号的效果很好，一号可以刺激人的神经系统，能够快速的使人产生癫痫的症状，若不及时救治会有生命危险。

　　另外四号的效果更好，能够使人的血糖急速降低，快速死亡。”

　　对方不知道说了什么，张子豪显得很兴奋却有谦虚的说道：“感谢您的夸奖，能为您和伟大的组织服务，是我的荣幸。

　　对，真的万分抱歉，那个计划失败了，我原本想要上那个电视节目，在节目中，将细菌注入女主播体内，让她的直播的过程中出现羊癫疯的症状，然后我在现场施以急救，通过电视让人们看到整个过程。

　　然后在展开行动，让更多的人出现羊癫疯症状来找我医治……

　　不过可惜，我没能参与到这个节目之中，但是我亲爱的首领，我们的生意进展的很顺利，我已经成功的与谭亦风取得了联系，他愿意出一千万美金雇佣我们，让我们帮忙铲除他的目标，他不想杀死对方，最好是让对方变成残废，这点我觉得用七号和八号效果最好。”

　　对方又说了些什么，张子豪很客气的道谢，随后就挂断了电话。

　　张子豪显得很轻松，但刘敬业却震惊无比，通过他们的对他，让他记起了一个非常可怕的组织，以前他就听说过，可以说是如雷贯耳。

　　这根本就不是什么‘无国界医生’的伟大组织，恰恰相反，他们应该叫‘无国界暴徒’组织。

　　他不知道这个组织的名字，但却听说过这个组织的所作所为，他们专门开发一些生化武器，在全世界范围内肆意的使用，残害无辜。

　　他们先是制造病毒，伤害人类，然后再加以救治，一下子就把他们变成了白衣天使，树立了正面又光辉的形象。

　　随后，他们开始打量的使用病毒，造成大规模的疫情，然后借此来要挟当地衙门甚至朝廷，勒索巨额钱财，同时他们还接受一切暗杀的委托，并且每次都能顺利完成任务，杀人于无形。

　　没有人知道这个组织的任何成员，他们都是顶着圣洁光环的白衣天使，今天若不是亲眼所见，刘敬业也不相信张子豪会如此可怕。

　　听说他们的成员都是医学以及相关领域的顶尖人才，也只有他们才能制造出可怕的病毒，同时也只有他们才如此变态，日子过的太安逸了，享受着人们的尊重，却视人命如草芥。

　　“真没想到，这个可怕的组织竟然来到了这里。”刘敬业暗自心惊：“而且，刚才张子豪与首领有国语对话，难道首领也是我朝的人？他们到底是早就选定了这里，还是因为谭亦风的邀请，顺便把这里当做目标呢？

　　如果真的因为谭亦风，那他可真的是引狼入室，千古罪人呐！”

　　就在这时，张子豪的解刨进行的也非常顺利，他得意的嘀咕着：“小伙子，真的谢谢你，让这些小可爱在你的身体里迅速繁殖，你的血型和身体条件最适合它们生长了。”

　　“我靠……”刘敬业恨得咬牙切齿：“原来他是看中了这个年轻人的特殊身体，利用太来繁殖细菌，就为了这个可怕的理由白白害死一条生命，这该死的屠夫。”

　　刘敬业气疯了，恨不得现在就跳起来虐死这狗杂种，但他深知，自己不能这么做，张子豪可能是引出这个可怕组织的唯一线索，若是现在起身打死他，或者将他爆揍一顿，说明自己装死，并且听到了他刚才所有对话。

　　这无疑会打草惊蛇，对于这样一个严密的组织来说，稍有风吹草动就会立刻转移，到时候再想找他们就会很困难。

　　“一定要牢牢抓住张子豪这条线，争取将这个邪恶的组织一网打尽。”刘敬业暗想道：“但现在就这么便宜他，实在不甘心，怎么能整治他一番呢？”

　　刘敬业暗自思量，同时偷偷观察着，见张子豪打开了尸体的腹腔，用一个大针管刺进去，不知道在哪个脏器官内，抽出了一贯带着血丝的粘液，将在这里提取细菌。

　　“看他得意洋洋，冷血变态的摸样，真想揍死他。”刘敬业气得咬牙切齿：“那可是一条鲜活的生命，就这样成了他的试验品……”

　　就在刘敬业搜肠刮肚想办法教训他的时候，被开膛破肚的那个年轻人的尸体，忽然好像复活了一边，手脚动了起来，好像手舞足蹈一般。

　　张子豪大惊，手中的针管险些脱落，而就在这时，那年轻人忽然做了起来，上半身直挺挺的，手脚还在乱动着。

　　“我靠……”张子豪吓得大骂一声，但却不再害怕，冷笑道：“你用不用有这么大的怨念啊，你以为你能吓到我呀，我知道这是因为肌肉还有活性，受到外界刺激后的条件反射，老子可不怕！”

　　张子豪见多识广，以尸体为乐，自然不会怕这种情况，但是，若是连着两具尸体都做起来，那就由不得他不害怕了。

　　刘敬业正在寻找教训他的机会，忽然见到尸体坐了起来，他立刻想到了办法。

　　张子豪不屑的想要将尸体搬到，而就在这时，身后忽然传来了关节活动的嘎嘎响声。

　　他立刻回头，只见刘敬业一点点的也坐了起来，身上的白被单慢慢的滑落，露出了他满脸鲜红的狰狞的脸，他的头机械式的左右扭动着，没动一下，颈椎都会发出咯咯的响声。

　　刘敬业忍着笑，表演着诈尸的好戏，他就像牵线木偶一样，慢条斯理又生硬的抬起手臂，双腿在打颤，好像要下去一样。

　　“啊……”张子豪发出一声撕心裂肺的惨叫，慌张的连退几步，身体重重的撞在了铁柜子上。

　　他惊悚的看着刘敬业生硬的扭动着，忽然一翻身，整个人掉在地上，张子豪以为他也是肌肉的活性反应。

　　张子豪刚要上前，忽然惊愕的发现，刘敬业正在地上爬行，眼睛竟然也睁开了，满脸的‘鲜血’，关节僵硬，如僵尸一般在朝他爬过来，喉咙中发出呜呜的诡异声响。

　　“我的妈呀！”张子豪发出一声凄厉的嚎叫，甩手扔掉了手中的针管，发疯似的跑了出去，在门口的时候还重重摔了个狗啃食。

　　刘敬业冷笑连连，像他这种笃信科学的人，凡是都会用科学的方式去解释，一旦超出他的认知就会感到恐惧。

　　尤其是他，经常和死人打交道，正所谓，夜路走多了总会见鬼的。

　　张子豪鬼哭狼嚎的跑远了，刘敬业站起身，活动一下筋骨，看着直挺挺坐着的尸体，他轻轻将他放到，认真的说：“兄弟，你放心吧，我一定会帮你报仇的。”

　　尸体好像听到了他的话，全身紧绷的肌肉瞬间放松下来，脸上也出现了安详的神色。

　　刘敬业蹲身捡起了张子豪扔下的针管，直接打开冷柜扔了进去，任何细菌长时间处在零下十几度的环境中都会死亡。

　　刘敬业用马永甄放在推车下面的矿泉水洗干净了脸，看着阴森森的太平间，自语道：“事情大条了，我一个人可能应付不了，要请求支援了。”


第一百八十二章 阴魂不散

　　回到病房的时候，马永甄正在意见病房里，和一个小患者说说笑笑，脸上洋溢着甜美又温柔的笑容，穿着白大褂，圣洁如天使。

　　“若是每个医生都能如此为患者考虑，拥有一颗父母之心，那世界该多美好。”刘敬业无声感慨。

　　马永甄也看到了他，连忙走出来，看了看四下无人，低声问道：“怎么样了？”

　　“我想他应该不会怀疑你了，不过你自己还是要小心，没准还会遇到各式各样的试探，你只要咬紧牙关不承认自己看到了就行。”刘敬业嘱咐道。

　　“那你呢，你要做什么去？”马永甄看到要走的意思，忍不住问道。

　　“事情完全超出了想象，可能会引起非常可怕的后果，我要去求援，尽可能将事情扼杀在萌芽状态。”刘敬业认真的说道：“你自己多保重吧，我走了……”

　　说完，刘敬业转身就走，看着他被背影，马永甄想要开口挽留，却又不知道说什么好，只能看着他渐行渐远。

　　这一刻，恐惧感毫无征兆的再次袭来，马永甄这才知道，有他在身边时自己是那么的安全，也总算体会到了陈雨欣的想法了……

　　刘敬业换回了自己的衣服，走出医院大门，始终没有再看见张子豪，也不知道他是否受惊过度直接去自杀了。

　　他掏出电话，第一个电话打给了死胖子谭亦星，他目前是最危险的，看在他大手笔的礼物上，刘敬业愿意给他提个醒。

　　电话很快接通了，那边的环境有些吵闹，胖子爽朗的声音传来：“嗨，贤弟，有空吗，我在海鲜广场呢，一起来喝点？”

　　“你和谁在一起呀？”刘敬业问道。

　　“当然是和我亲爱的堂弟，还有一种热情男女，你也来一起嗨皮吧。”胖子兴高采烈的说道，但‘堂弟’两个字咬得很重。

　　这对貌合神离，憋着劲要弄死对方的堂兄弟又聚在一起了，吃喝玩乐的时候，是最容易放松警惕和溜号的时候，看来谭亦风是准备动手了。

　　刘敬业淡淡的说：“我就不和你嗨皮了，我只是特意打来，感谢你的礼物，另外还送你给一份回礼。”

　　“回礼？贤弟你太客气了。”胖子大度的说道。

　　不过他的话还没说完就被刘敬业打断了：“其实我的回礼很简单，就是几句简单的话，我希望你能认真的挺好。”

　　刘敬业的态度和语气让胖子顿时警惕起来，他低声道：“贤弟尽管直言。”

　　刘敬业学着妈妈的口气说道：“在外面要多方留意，不要乱吃食物乱喝饮料，不要和陌生人有身体接触接触，在陌生的环境坐下的时候，要检查一下座位上是否有异物……”

　　他就像妈妈一样苦口婆心的告诉年轻的孩子，出门在外，处处都要小心，事事都要谨慎。

　　尽管有些谨小慎微，确实妈妈的一片心，而且这几乎明说了，胖子立刻就明白了他的意思。

　　只听胖子哈哈大笑道：“贤弟，你实在太客气，送我这么贵重的礼物，为兄厚颜笑纳了，改天有空咱们一起坐坐，为兄当面致谢。”

　　“好了，有空再说。”刘敬业对这个笑面虎始终保持着一定距离，什么愚兄贤弟的，都是扯淡，这种呼风唤雨的公子少爷，和他完全是两个世界的人。

　　挂断电话，刘敬业找了一个没人的地方，拨通了一个非常长的号码，又不断的转拨分机号，足足拨打了三十几个号码，电话这才接通。

　　他低沉的声音道：“那个被全世界通缉的恐怖组织在我所在的城市出现了，人数不清楚，目前已是第一医院肝胆外科的张子豪是组织成员，其掌握着代号为‘四号、六号、七号、八号’的疑似细菌病毒，将在这里展开恐怖袭击，目前已有无辜者伤亡，人数未知，请求支援。”

　　对方用极其郑重的口吻道：“你的情报已经记录在案，立刻会转呈首长，若有行动，将会有专人联系你。”

　　“是！”刘敬业简单的回到。

　　随后，那冰冷的口气变成无奈的口气，道：“你说你，怎么到哪都有麻烦呢，这些恐怖分子不会是冲着你去的吧，你仇家那么多。”

　　“这就是命，说也说不清楚，这就是命，糊里又糊涂……”刘敬业连说带唱道。

　　“我就欣赏你这没心没肺的劲头。”对方苦笑道。

　　“哎，这个恐怖组织若是在我朝被一网打尽，肯定是大功一件，我朝反恐地位会在国际上大幅提升，我这算不算大功一件。”刘敬业问道。

　　“你已经是社会闲散人员了，还立什么功。”对方没好气的说。

　　“那你说这次行动，组织会不会派你来呢？”刘敬业问道：“我还准备带你去游乐场玩呢。”

　　对方无奈的说：“最近我也有任务在身，找机会吧，我一定会去的。好了，不说了。”

　　对方匆匆挂断了电话，刘敬业嘴角泛起了苦笑，默默点上根烟，道：“时间一晃都这么久了，再不见面恐怕样子都认不出来了。”

　　刘敬业删除了拨出的号码，默默的走在街上，蒙蒙细雨淋在身上，让人神清气爽。

　　他暗暗想到：“虽然已经和上级汇报了，他们一定会重视起来，派人来支援，但我也不能闲着，一定要咬住张子豪，目前情况来看，他并不会离开医院。”

　　刘敬业思考着计划，其实最好的方法就是自己去住院，但装病却瞒不过张子豪，若是住在别的科室，又无法监视他，除非，让马永甄帮忙，可小妞已经被吓破胆了，而且也没必要把她牵扯进来。

　　而就在这时，刘敬业电话响了起来，真是说曹操，曹操就到了。

　　“喂，马大夫，有什么指教？”刘敬业笑道。

　　“你在哪，快来救我，求你了。”马永甄急切又慌乱的声音传来。

　　刘敬业大惊道：“怎么回事儿，有人袭击你？”

　　“还没有……”马永甄的话险些让刘敬业要到舌头，什么叫还没有啊？

　　马永甄说道：“我感觉好像有人在窥伺跟踪着我，好像要对我不利。求你快来吧，我不想死。”

　　马永甄带着哭腔哀求道，刘敬业不敢怠慢，连忙嘱咐道：“我就在医院门口不远处，马上就过去，你别害怕，马上去人多的地方等我，人越多越好。”

　　“我现在就在手术室门口，这里人不少，但跟踪我的人混在其中我也分不出来，你快来吧。”马永甄说道。

　　尤其是最后那一句‘你快来吧’，虽然焦急又有些撒娇的意味，好像饥渴难耐了似地。

　　刘敬业挂断电话连忙往回走，这次的对手可不像煌潮那对黑帮父子，这些人是绝对的冷血杀手，还掌握着细菌武器，杀人于无形，让人防不胜防，不能有丝毫的怠慢。

　　刘敬业快步赶回医院，直接来到手术室，门口人很多，脸上都写满了紧张与担忧，在焦急的等待着手术室中生死未卜的亲属，在这种情况下，根本无法分辨是谁在跟踪马永甄。

　　马永甄一见刘敬业来了，立刻就像见到亲人一般，乳燕归巢似地飞进他怀中，她双手冰凉，全身都在颤抖，低声道：“你总算来了，吓死我了。”

　　马永甄身材高挑，是她所认识的女人中个子最高的，即便不穿高跟鞋，也与刘敬业相差不多，此时她投怀送抱，刘敬业只要一撅嘴就能亲到她的鼻尖，姿势无比暧昧。

　　刘敬业轻轻推开她，道：“你别害怕，也许只是你的错觉。”

　　“不会，一定有人在偷偷跟踪我。”马永甄道：“刚才我上厕所，感觉有人在门口偷听，换衣服的时候好像也有人在偷看……”

　　刘敬业苦笑道：“你遇到的是凶徒还是流氓啊？”

　　“我说的是真的，从你走后，我就感觉一直有人在窥伺着我，我很害怕。”马永甄低声道，一个劲的往他怀里钻，看起来小妞是真的留下阴影了。

　　“别担心，我现在护送你回去，你住在哪？”刘敬业问道。

　　“不能回去。”马永甄道：“我平时和父母同住，偶尔会住在医院宿舍，这两个地方都不行，宿舍很多人都能随意进出，我不想连累我父母。

　　对了。你不是开旅店的嘛，我可以住你的旅店。”

　　“又是住旅店！？”刘敬业无奈的想到：“我的旅店都快成避难所了。”

　　不过，这次刘敬业拒绝了：“不行，你总这么逃避也不是办法，长此以往，即便没有人跟踪你，你也会战战兢兢，永远活在恐惧的阴影中，你整个人就废了。”

　　“那你说怎么办？”马永甄紧紧搂着他的腰，一刻也不敢放手。

　　刘敬业小心肝也突突狂跳，生怕遇到熟人，所以一定要尽快解决。

　　“你别紧张，放松点跟我这走，我们先确认是否真的有人在跟踪你，然后再想办法。”刘敬业说道。

　　马永甄点了点头，放开了搂着他腰的手，但却抓住了他的大手，从热辣的搂腰，到甜蜜的牵手，这好像一个过渡。

　　刘敬业无奈，只能和她手牵着手，这次他们专找人少甚至没人的地方走，在楼梯间，一步一步走下去，漫不经心。

　　当走到一楼的时候，刘敬业低声道：“你的感觉没错，确实有人跟踪窥伺着你，而且不止一个人，他们配合默契的在轮换着跟踪，让人很难察觉。”

　　“那怎么办？”马永甄慌张的问。

　　刘敬业目光闪动，冷笑着说：“将计就计！”


第一百八十三章 男扮女装

　　刘敬业和马永甄，貌似甜蜜爱侣似地手牵着手，哪人少往哪走，好像迫不及待要钻小树林似地。

　　刘敬业已经确定，确实有人在跟踪马永甄，只不过，他们的跟踪技巧很高明，每人跟一段，一个拐角，一段台阶之后就换人跟踪，但总会有一两个人跟在他们身后，不躲不避，医院即便人再少的地方，也总归会有人，一来二去，真的很难锁定具体跟踪的人。

　　“你说他们是在我走之后出现的？”刘敬业低声问道。

　　马永甄小鸟依人般的靠在他怀中，脸色苍白，神不守舍：“是啊，你刚走，我就觉得不对劲了。”

　　刘敬业眯起了眼睛，道：“他们肯定和刚才被我暴打的那一伙人有关系，知道我的身手，所以有所忌惮，在我走了之后才来找你麻烦，不过他们只是如影随形的跟着，并没有其他举动，看来他们并不想伤害你，还是想要知道，你到底在手术室看到了什么。”

　　“那我该怎么办？”平日里果断干练，爱恨分明的马医生，此时已经彻底慌了神。

　　刘敬业道：“按照我们之前的计划，将计就计，干脆让他们原形毕露的把你抓走，然后在他们的恐吓威胁下，告诉他们你确实什么也没看见，这样就能一了百了。”

　　“可是，他们怕你，所以迟迟不敢动手啊。”马永甄也觉得他说的有道理，但仍然心中恐惧：“你可不能走啊，你走了我怎么办，若他们不逼问我，而是直接灭口呢？”

　　“这到是个问题。”刘敬业皱着眉头琢磨到：“有什么方法，既能让他们不忌惮我，而我又能守在你身边呢？”

　　马永甄身在危险之中，却急中生智想出个办法：“我倒是有个主意，他们忌惮你，若是让他们认不出你，不就行了。”

　　“可怎么让他们认不出我呢？”刘敬业道。

　　“化妆……”马永甄说道：“比如你打扮成老头，又或者男扮女装。对，你扮成女人，他们一定认不出。”

　　刘敬业点点头，道：“这倒是个好办法。可是……”

　　“拜托你，求求你，赶快帮我摆脱这可怕的威胁吧，我要崩溃了。”马永甄毫不避讳的搂住了他，生死攸关的时候，已经顾不上什么男女之嫌了，她既像恳求又像撒娇的说道。

　　刘敬业无奈，只能点头答应。

　　马永甄这时候思如泉涌，瞬间就制定好了整个计划。

　　两个人手牵着手走出医院，叫了一辆出租车飞驰而去，雨已经停了，街上又热闹起来，马路上的车很多，他们已经彻底无法分辨是否还有人跟踪了。

　　不过他们坚定的执行着自己的计划，在本市最大的商场门口，两人分道扬镳。

　　刘敬业根本就没下出租车，直接扬长而去，马永甄像所有喜欢逛街的女孩子一样，兴高采烈地走进了他商场。

　　商场里今天有一些精品店做促销活动，吸引了很多女人来逛街，人来人往，热闹非常。

　　马永甄一头扎进了人群中，自己就像大海中的一叶扁舟，跟着人流四处游走，始终混在人群中，让歹徒没有任何机会下手。

　　于此同时，刘敬业出现在附近的其他商场中，买了一身加肥加大的女装，长及脚踝的长裙，还有一双平底女鞋，外加一头乌黑的假发，随后他又买了一些化妆品。

　　不用任何人帮忙，看准机会一头钻进女厕所，锁住大门，十分钟后再出来，依然是一位身材高大魁梧，长发及腰，长裙飘飘，摸样无法形容的女人了。

　　这并不是他第一次男扮女装了，以前执行侦察任务的时候，有过多次类似的经历，所以化起妆来驾轻就熟。

　　“都说这个世界上没有丑女人，只有懒女人，这话果然不假。”刘敬业看着镜子里的自己，不住的感慨化妆品以及化妆技术的神奇，能让一个人发生翻天覆地的变化，甚至能然男人变成女人。

　　他重新以女人的身份去找马永甄回合，两人在一家正在促销的女士内衣店里‘偶遇’了。

　　马永甄竟然没有认出他，而是和周围所有女人一样，都被他那高大魁梧的身材吓呆了，很少有女人会有如此强壮的身板，而且仅仅只有A杯的水平。

　　那是刘敬业真实的胸肌，也正因为他都达到了A的水准，所以袁笑盈每次看到都会觉得很郁闷，两人几乎差不多了。

　　“马永甄？是你吗？”刘敬业忽然开口道，他拥有奇特的声带，可以模仿任何人的声音，女人的声音也不例外，只不过有些尖细。

　　马永甄吓了一跳，疑惑的看着这个强壮的‘女人’，诧异道：“不好意思，请问你是？”

　　“哎呀，你真是马永甄，老同学，我们多少年没见了，可想死我啦！”刘敬业无比惊动的说道，随后，更是热情的将马永甄一把搂入怀中，紧紧的搂着，久别重逢，有无穷的惊喜和思念之情。

　　“是你！”马永甄被他抱了一会，忽然低声说道。

　　“你怎么知道的？”

　　“你下面有东西顶到我了。”

　　刘敬业立刻尴尬的松开她，马永甄红着脸撇了他一眼，道：“没想到你化得还挺逼真，你不会有类似的癖好，化装成女人流进女浴池吧？”

　　“我可没那种爱好，再说了，进女浴池有什么意思，所有人都一样。”刘敬业道：“其实女人只有穿上衣服才能显示出不同。”

　　“行了，咱废话少说吧，我觉得仍然有人跟着我，不过这次好像是个女人，刚才还不经意撞了我一下，现在却找不到人了。”马永甄低声说道。

　　“我估计是躲进更衣间了吧，我去看看。”刘敬业说道。

　　马永甄连忙拉住他，道：“你别去，这是内衣店，更衣间里的情况自不用说，而且我也不确定个，你要看了不该看的，反而会引起麻烦。”

　　“行，那我们走吧，没有‘我’在身边，他们应该会动手了。”刘敬业低声说。

　　随后，他一把抓住马永甄的手，大声道：“甄甄，我们走吧，找个地方好好聊聊，这么多年没见，你越变越漂亮了……”

　　马永甄尴尬一笑，感觉非常的别扭，虽然这个人仍然是刘敬业，但好像一下子没了那种安全感，感觉好像遇到了一个咋咋呼呼的老同学。

　　刘敬业拖着马永甄往外走，为了显得真实，临走时，还买了一条女士小裤，忍着恶心说道：“内裤选得好，老公回家早！”

　　马永甄极度无语，虽然害怕，但也不想让他牵着自己的手了，生怕变态会传染。

　　两人并肩而行，不多时就走出了商场，这六月的天就像孩子的脸，刚刚放晴一会，现在又下起了淅沥沥的小雨。

　　两人无视小雨，漫步在街头，刘敬业叽叽喳喳，谈论着一些女人的话题，声音很大，又非常尖细，把马永甄烦的不行。

　　而在他们身后，有个更奇怪的景象，两个年轻力壮的大老爷们，竟然共撑一把花折伞，不知道是因为伞太小，还是故意为之，两人紧紧靠在一起，神态亲密。

　　刘敬业二人都发现了这诡异的情况，他冷笑道：“这可真是基情燃烧的岁月呀。”

　　“他们明显在跟踪我们，你可别换了女装，就丧失警惕性。”马永甄提醒道，“在巨大的危险中，她也在慢慢的适应，不断的强化着自己，果然有女强人的潜质。”

　　“我们找人少的小巷走，引他们出手，到时候你一定要记住，不管情况多么危机，他们多么凶神恶煞，你一定不能说错话，坚持自己在手术台上什么都没看到。”刘敬业嘱咐道，“糊弄过他们，你以后就安全了。”

　　“我怎么感觉你好像迫不及待要甩了我呢？”马永甄说道。

　　刘敬业却一本正经的说：“这件事情已经上升到了一个非常危险的阶段，谁卷进来都会有生命危险，我是为你好。”

　　马永甄不再多说了，她也不想继续这样被死亡威胁着。

　　两人顶着蒙蒙细雨，慢慢走出了商业街区，开始转入小路，开始穿街过巷。

　　后面那一对基佬仍然打着花折伞，不紧不慢的跟在后面，两人同时也在低声谈论着：“那个能打的男人走了，我们要不要动手？”

　　“他身边那个女人也太魁梧了吧，恐怕也不好对付。”

　　“一个女人你怕什么，再强壮，扇两巴掌之后，也就只会交换了。”另一人道：“不过，这女人长得真漂亮，是我喜欢的类型。”

　　“是啊，我也喜欢。”另一人道：“等等，你说你喜欢的是哪个？”

　　“当然是那个高大魁梧的……这身板，一定能生儿子！”

　　“你口味真重。”

　　“阿嚏……”刘敬业没来由的打了个喷嚏，他若是知道后面的基佬看上他了，一定转身就开枪打死他。

　　两人很快进入到了一条无人的小巷，而且还是一条死胡同，堆放着很多垃圾，臭气熏天。

　　两人假装刚要离去，忽然眼前一黑，胡同口被那两个基佬堵住了，正一脸狰狞的笑看着他们。

　　两个基佬还没开口，就听刘敬业用极其尖锐的声音喊道：“啊……救命啊，抓流氓啊！”


第一百八十四章 退敌

　　刘敬业的声线极其特殊，学女人的声音无比尖细，这一嗓子喊出，有种惊天动地的感觉，给人的感觉好像用手指甲在玻璃上挠，刺激得心脏狂跳。

　　一个基佬立刻快步上前，凶狠的飞起一脚，直接朝刘敬业的小腹踹来：“妈的，叫什么叫……”

　　刘敬业故作惊慌失措的样子，看着他的脚即将碰到自己的时候，他直接倒飞了出去，重重的摔坐在地上，捂着肚子痛苦的叫喊着。

　　那基佬微微一怔，低头看了看自己的脚，又看了看刘敬业的‘惨状’，纳闷的暗想：“刚才踹到她了吗？”

　　“你们干什么？”马永甄惊声尖叫道。

　　“啪……”一声清脆的耳光声响起，基佬好不怜香惜玉的抽在了马永甄如花的俏脸上，虽然马永甄下意识避了一下，但还是擦到了一些。

　　再加上她心有恐惧，直接摔到在地，惊悚的看着两人，被打的脸蛋瞬间红了起来。

　　刘敬业气得咬碎了一口钢牙，心中暗想道：“畜生，竟然真的对马永甄动手，我还以为顶多是持刀威胁呢……”

　　她看了看又怕又怒的马永甄，心中歉意的想到：“对不起了马大夫，为了保命，你忍一忍吧，这场戏演好了，以后就不会有麻烦了！”

　　刘敬业很疯了，别说是两个基佬，就算是千军万马，除非他死了，否则绝不会让女人受伤的，可现在他有心无力，面对一个庞大的恐惧组织，他真的分身乏术，若是一个照顾不到，马永甄可能会殒命，目前是最好的选择。

　　刘敬业咬紧牙关，压抑着心中的愤怒，而马永甄的反应却大出所料。

　　她挨了一巴掌，一下激起了她的怒火，当即从地上跳起来，张牙舞爪如白骨精一般朝打她的男人扑了过去，一把抓在对方的脸上，那男人的脸上顿时出现了四个血道子，硬生生挠下一层皮。

　　火辣辣的疼顿时让男人大骂一声，可马永甄的攻击还没有结束，她挠了一把之后，另一只手直接抓住了对方的头发，狠狠的用力一甩，男人被硬生生甩出两米远，马永甄的手上抓着一撮连着头皮的头发。

　　男人疼得呲牙咧嘴，马永甄宛如暴怒的母狮，怒吼道：“你们敢欺负老娘，老娘也不是好惹的。”

　　说完，她又发疯一般冲了过去，刘敬业看得目瞪口呆，没有什么比真情流露更好的表演了，她这样的表演才更真实。

　　不过，那个男人猝不及防，现在有了防备，自然不会再让她得逞了，她刚气势十足的冲上去，却被另一个男人手中的尖刀硬生生逼停了。

　　刘敬业大惊，连忙站起身挡在马永甄身前，看着对方手中的刀，装作惊惶无措的样子，道：“两位大哥，有话好好说，你们不过就是图财而已，我把钱都给你。”

　　说着，他从口袋掏出几张百元大钞，双手奉上。

　　“滚开！”男人一把打掉他手中的钱，而另一个挨打的男人自然不依不饶，气势汹汹的冲过来要和马永甄玩命。

　　只见那男人狠狠一拳打来，直奔马永甄面门，马永甄也在气头上，浑然不惧准备迎上前去和他玩命。

　　但她却被刘敬业一把拉住了，眼看着那人的拳头已经到了近前，刘敬业忽然大叫起来：“快来人呐，流氓杀人啦！”

　　一边喊着，他一边看似慌乱的抱住了马永甄的头，下一刻，只听一声惨叫传来，那男人正抱着自己的拳头，疼得不断条件，痛苦万状。

　　原来，刚才刘敬业看准了他的拳路，假装害怕，抱住了马永甄的头，手肘正好向外，这一拳正在打在了他最坚硬的手肘上，那男人最起码有两根指骨断了。

　　那男人叫唤半天，越发的怒不可遏，他忍着手疼，忽然从怀中掏出一把枪，怒吼道：“妈的，耍花样，老子弄死你们。”

　　这一下，刘敬业叫唤得越发惨烈了：“啊……杀人啦……好汉饶命啊！”

　　“闭嘴！”男人怒吼道：“再出声，老子一枪崩了你。”

　　刘敬业立刻噤若寒蝉，男人狰狞的笑着，举着枪走过来，最准他们，冷声道：“打我？再打我一下试试啊？”

　　刘敬业抱着马永甄，紧咬牙关，现在才是做戏的时候，看来免不了受些皮肉之苦了。

　　马永甄也能体会到刘敬业的愤怒，也明白现在的局势，她被刘敬业死死的抱着，魁梧的身躯就像一堵挡风的墙，密不透风，将她护得严严实实。

　　果然就在这时，那男人忽然蹬出一脚，直接踹在刘敬业的胯骨上，对刘敬业来说，宛如被蚂蚱蹬了一脚，但为了逼真，他直接抱着马永甄摔倒在地。

　　刘敬业愤怒的全身颤抖，何曾受过这般侮辱，马永甄感受到他的怒火在燃烧，轻轻将小脸靠在他胸口，为他降温。

　　刘敬业喘着粗气，见男人冲上来又是一脚踹在了他的肩膀上，刘敬业顿时仰倒在地，但始终没有放开马永甄。

　　就在男人再一次冲上来，刘敬业的愤怒已经达到顶点，随时准备窜起来杀人的时候，小巷外忽然传来了嘹亮的警笛声。

　　两个男人大惊失色，门口持刀的男人立刻堵在巷口朝外看去，只见一辆巡逻车缓缓的从里边驶过。

　　因为上一次的宴会抢劫案，导致市委书记毙命，始终没有抓到歹徒，所以全城都加强了警戒，巡逻车一会一趟。

　　那男人用手枪胁迫着二人，示意他们别出声，等警车过后，门口的男人道：“抓紧时间吧！”

　　持枪男会意，用枪顶着马永甄的头，冷声说道：“马大夫，你好啊，知道我们兄弟为什么找你吗？”

　　马永甄立刻装作吃惊的样子，道：“你，你们认识我？”

　　“哼，我们不仅认识你，还知道你家住在哪里，知道你父亲每天遛弯的时间，知道你母亲每天买菜的时间！”男人冷笑着说道。

　　马永甄大惊失色，这次她真的害怕了，当即怒吼道：“你们想干什么？”

　　“我们想干什么？我还想问你想干什么呢！？”男人狰狞的问道：“我问你，今天早上的手术，你对我兄弟做了什么？”

　　马永甄微微一怔，故作回响的样子，道：“我什么也没做，我只是主刀医生的助手，打打下手而已。”

　　“打下手？”男人哼道：“那为什么手术后，我兄弟非但没觉得好转，反而肚子更疼了……我们带他去别的医院检查，说他的盲肠有一段被切除了。

　　我们明明做的是阑尾炎手术，为什么你要切掉他的盲肠，你是不是要走私器官？”

　　刘敬业一听，险些笑出来，这帮家伙想要旁敲侧击的问话，也找个好点的理由，听说过黑市买盲肠的嘛，不能说盲肠可有可无，但它对人体的作用并不明显，切掉了也不会有什么影响。

　　贩卖盲肠，还不如贩卖猪大肠呢！

　　但马永甄却意识到主戏来了，她连连摇头道：“我什么都不知道，我只是助手，主刀的是李子豪，他切了什么我一点都不知道。”

　　“真不知道？”男人逼问道，枪口已经顶在了她的额头。

　　马永甄吓得魂不附体，脸色苍白的说：“我真的不知道，同行是冤家，医生也不例外，特别是做手术的手法，很少会让别人看的，李子豪始终防备着我，具体操作没有让我看。

　　更没有看到他切除了什么，我过去帮忙缝合的时候，只看到了一团团止血棉。

　　我说的是真的，求求你，千万别去骚扰我的家人，他们岁数大了，受不了惊吓的……”

　　“闭嘴！”男人不耐烦的哼道：“张子豪我们自然也不会放过，不过谁知道你说的是真是假，总之我们兄弟现在身上少了一些不该少的东西，可能会影响他一辈子，你肯定也有责任，你说怎么办吧？”

　　“你们要我怎么办？”马永甄弱弱的问。

　　“赔钱！”对方干脆的说。

　　“好，我赔，只要别伤害我的家人。”

　　“那就说好了，五十万现金，一分不能少。”男人冷笑着说道，貌似敲诈得逞的骗子嘴脸。

　　“我哪有那么多钱啊？”马永甄为难道。

　　“那是你的问题，总之我要在三天之内看到现金，到时候我会再联系你的。”男人威胁道：“你最好老实点，别耍花样，不然我可不敢保证你们家的老头老太太在遛弯买菜的时候，是否会出意外。”

　　男人说完，不等马永甄讨价还价，转身走了，两人收起武器，行色匆匆的消失在巷口。

　　“怎么办，怎么办？他们用我父母威胁我？”马永甄抓着刘敬业的衣襟，慌张的说道。

　　“放心吧，没事儿的。”刘敬业安慰道：“他们也不过是把戏做足，看起来好像是故意来敲诈，其实还是在探你的口风，不然他们会这么轻易的离开嘛。

　　当然，也不排除是这个男人突然起意，想要趁机敲诈你点钱财，这些人明显是有人雇来的小混混，刚才那把枪也不过是仿真枪而已。”

　　“那我要怎么办？”马永甄稍稍冷静的问道。

　　刘敬业微微一笑，道：“你想怎么办就怎么办，以后绝对不会再有人骚扰你了，至于刚才敲诈你的男人，想要钱，他得有命拿才行……”


第一百八十五章 社会大学

　　马永甄好奇的看着刘敬业，只见他翻身而起，一把撕碎了身上的长裙，露出一见黑色的背心和沙滩裤，强壮的身体被小雨淋湿，肌肉锃光瓦亮，充满了爆炸力。

　　他抹掉了脸上的浓妆，一扫阴柔之气，硬汉的气息弥漫。

　　“你要干什么？”马永甄弱弱的问。

　　刘敬业眼中杀机毕露，冷冷的说道：“我怎么能让他白白的踹我两脚呢。”

　　刘敬业说完，身影一闪已经到了巷口，看准了方向，如风暴一般呼啸而去，马永甄无奈的自语道：“这男人还真是个不吃亏的主儿，他是为自己，还是为我报仇呢？”

　　那两个男人并没有走出多远，而是一边走一边打着电话，不用想也知道，他们这是在向上级汇报刚才逼供马永甄的结果。

　　刘敬业悄悄的靠近，只听他说道：“对，您放心吧，当时我用枪指着她的头，还搬出了她父母，她吓傻了，说的肯定是真话。哦，好的，谢谢啦……”

　　挂断电话，他对同伙说道：“老大说了，这事儿办得好，奖金十万块，够咱哥俩潇洒一阵子了，三天后再联系联系那娘们，万一她真的准备了五十万，就等于天降横财。”

　　“是啊，你小子真机灵，还不忘敲诈她一把，若真的到手那可真太好了。”另一个男人说道。

　　就在这时，刘敬业的声音从他们背后传来：“嘿，哥们，你们的钱掉了。”

　　两人一听有钱，立刻停住脚步，其中一人反应很快，直接转过身朝地上看去，这是所有人下意识的反应，根本不看人，直接看钱。

　　只可惜，他非但没有看到钱，甚至连地面都没看到，他看到的只有一只斗大的拳头，就在眼前，而且越来越大。

　　“碰”，一声闷响，刘敬业重重一击上勾拳，这一击他几乎使出了八成力，真是被这俩人气坏了。

　　这一拳，不偏不倚，正好打在那人的鼻子上，那人宛如断了线的风筝，直接被刘敬业一拳掀飞，鲜血喷溅在空中，随后重重仰倒在地，血流满面，更恐怖的是，他的整个鼻梁全都塌了，扁扁的贴在脸上，骨刺都刺穿了皮肤露在外面，无比的瘆人。

　　男人直接晕死了过去，鲜血如喷泉疯狂的涌动着。

　　另一个男人吓了一跳，但反应极快，直接从怀中掏出手枪，但刘敬业的动作更快，直接一脚踹在他的脚踝上。

　　男人顿时狗啃屎一般趴在地上，下巴重重落地，还咬破了舌头，手枪摔出老远。

　　他挣扎着要爬起来，忽然见眼前人影一闪，宛如看到天外飞仙一般。

　　刘敬业忽然拔地而起，身体腾空从他头顶掠过，就在他不明所以的时候，脚踝处忽然传来了巨大的疼痛。

　　刘敬业高高跃起，重重的落下，双脚狠狠的跺在了他的脚踝上，那脆弱的脚踝骨顿时断成了三节。

　　男人发出一声凄厉的惨叫，撕心裂肺的疼痛险些让他晕过去，万万没想到刘敬业如此凶残。

　　“这就是你刚才踹我的脚，你可以和它说永别了。”刘敬业心中暗想着，忽然抬起腿，朝他已经扯断的脚踝猛踩下去，一下一下，宛如打桩机一般狠狠的跺着，那本就断裂的骨头慢慢变成粉末了。

　　男人惨叫两声就晕死了过去，晕过去也好，最起码不用承受痛苦了，不过等他醒来，真正的痛苦会一生相随。

　　跺了半天连刘敬业都累得，他喘着粗气点上根烟，看着重伤的二人，眼中一片冷漠，没宰了他们，算是河蟹社会救了他们。

　　刘敬业捡起了那把钢珠枪，准备拿去给枪械专家李妍改造一番，但一想李妍姐姐那热情如火的性格，妖娆妩媚的容颜，成熟丰满的娇躯，以及不知节制的索取，刘敬业还真有些肝颤。

　　世事难料，最近袁笑盈被调到刘敬业所在的辖区了，随时都会来查他的岗，陈雨欣因为很忙没时间陪他，显得有些内疚，一旦休息必将会作出补偿。

　　也就是说，刘敬业随时都有叉叉圈圈的可能，若是直接被李妍榨干，他不好交差呀。

　　“还是送给林胜男吧，钢珠就钢珠，能防身就行。”刘敬业道：“江湖厮杀，掏出这东西就够了，绝对有威慑力。”

　　刘敬业看了看时间，不知不觉一天又过去了，他叼上根烟，感慨道：“我这一天天过的太充实了，帮袁笑盈破案，给陈雨欣捧场，还要帮陈雨欣的闺蜜解决麻烦，好不容易熬到正常人的下班点了，还要加班去夜店给大姐头打工，我自己的店铺还荒凉着呢！

　　这要是被老爹老妈知道我至旅店与不顾，肯定会打断我的腿。

　　不过要是让他们知道，我一下子泡上这么多美女做媳妇……估计也得打断我的腿！”

　　刘敬业苦笑连连，以前在那边硝烟弥漫的血色世界中，劫后余生的时候，经常会向往和平的都市生活，想象着繁华的大都市是如何多姿多彩，现在总算深有体会了。

　　还有一会才到晚饭时间，刘敬业也不着急，扔下两个重伤的人，叼着烟，悠哉悠哉的在雨中漫步。

　　黑色的背心，宽大的四角裤，精壮的身体，宛如健身教练一般，过往的车辆，尤其是有女士的车辆，都会摇下车窗看一眼。

　　“这就是享受回头率的感觉吗？”刘敬业得意的笑。

　　他漫不经心的来到汽车站，准备坐公交车过去，还没到饭点，但却正好是学生放学的时间，刘敬业刚站定，就听旁边一个男孩对女孩说：“来吧，让我亲一下。”

　　女孩说道：“不行，大庭广众秀恩爱，那是中学生才干的事。”

　　说完，女孩子挣扎出男孩的怀抱，转身跑了，男孩在后面穷追不舍，刘敬业满头黑线的朝他们喊道：“喂，小朋友，你的红领巾掉了！”

　　两个七八岁大的孩子根本就没搭理他，甜甜蜜蜜的跑远了，也不知道是找没人地方亲亲去了，还是回家写作业去了。

　　“这个世界太疯狂了，耗子都陪猫上床了，大狗熊开始保护森林了，大灰狼吃羊要煮熟了，同性恋都是正常了，没有外遇算白活了！”刘敬业苦笑着嘀咕道：“小孩子都这么开放，可我偏偏还在纠结，实在不应该呀。”

　　身边的女人太多，有时候他真的不知所措，生怕会翻船，从有很多到一无所有，这破产的感觉谁也接受不了。

　　就在这时，忽然一个穿着雨衣的女人走了过来，一脸暧昧的低声问他：“大哥，看看不？”

　　刘敬业一愣，看着她双手抓着雨衣的衣襟，这动作感觉像是街头裸露癖的变态，见到人就忽然敞开衣襟。

　　“看什么？”刘敬业疑惑道。

　　女人朝公交车站的广告牌后努努嘴，道：“看看就知道了。”

　　刘敬业微微一笑，看看就看看，谁怕谁，他刚刚打废了两个人，正好借此来压一压心中的戾气。

　　他跟着女人走到广告牌后，女人含羞带臊的看着他，忽然双手一撑，真的敞开了衣襟，刘敬业瞪大了眼睛，满腔的热情却瞬间冷却下去了。

　　敞开的衣襟里面是正规的t恤和牛仔裤，身材也很一般，但就在雨衣的衣襟两侧，挂满了各式各样的表，手表怀表机械表石英表，应有尽有，让人目不暇接。

　　“怎么，现在卖货都要靠这种手段了？”刘敬业苦笑道。

　　女人不好意思的笑笑，道：“这是领导安排的营销策略，先生，看看手表吧，都是进口货。”

　　刘敬业拿出手机晃了晃，道：“还是算了，我习惯用手机看时间。”

　　看着刘敬业转身要走，女人叫住他，道：“别急着走啊，大哥，您再好好看看，真都是好东西。

　　而且有人说，好表就像好女人，每个男人都应该拥有。”

　　“是吗？”刘敬业扬了扬眉毛，他现在最纠结的就是女人问题。

　　卖表女点点头，道：“你看，这手表就像恋人，自然是越漂亮越好，怀表就像情人，藏得越隐秘越有格调，这电子表就像外面的小姐，光鲜亮丽，还有这石英表就像老婆，就算不常带，只要偶尔拿出来摇一摇就会继续走。

　　各种手表都带好，女人统统跑不了，掌握时间和分寸，她们见面也不吵。”

　　刘敬业听得无比震惊，看着卖表女，激动道：“这些也都是你领导教你的，能不能给我张他的名片，又空一定去登门求教。”

　　“那大哥，你到底买不买表啊？”女人高兴的问。

　　刘敬业顿时黑下脸，翻开口袋，比脸还干净：“我又有老婆，又要养情人，偶尔还找小姐，你觉得我有钱买表吗？”

　　女人顿时没好气的白了他一眼，转身就走，边走边嘀咕：“穷光蛋一个，还想脚踏几只船，注定撸一辈子的命运！”

　　刘敬业无所谓的撇撇嘴，心中暗道：“谁说没钱就不能脚踏几只船，咱们是讲心不讲金的。”

　　他刚一回身，一个油头粉面的男人就在眼前，把他吓了一跳，好像从地底下冒出来似地。

　　只见那男人手里拎着一个皮箱，打开一看，里面全是酒，男人讨好的笑道：“先生，刚才她说的都不对，女人跟手表有什么关系，女人其实更像酒，这瓶专贡御酒，就像处女，男人都想尝一口，这红酒就少美少妇，喝了一口想两口，啤酒就像小情人，喝了爽心又爽口，老婆就像散白酒，喝的习惯不缠头……”


第一百八十六章 非钱勿扰

　　高手在民间呀！

　　刘敬业苦笑着想到，世道不景气，推销越来越讲技巧和手段了，没点才华真不敢闯世界呀。

　　他不想和推销员多纠缠，天知道一会是不是还会蹦出买套套的，买伟哥药的，到时候还指不定会说出什么呢。

　　他直接拦住一辆出租车，上了车发现，出租车司机更有才，天南海北，尤其是女人，见解更独到。

　　司机叽叽喳喳的说道：“这小姐就像公共汽车，谁都能上。情人就像出租车，起步的时候很便宜，越来越贵。恋人就像进口豪车，不但价格昂贵，而且还要小心呵护，老婆就像……”

　　刘敬业插嘴道：“老婆这个我知道，就像老汉推车！”

　　两人哈哈大笑，旅途非常愉快。

　　来到KTV的时候，天已经彻底黑了下来，这娱乐一条街，人声鼎沸，热闹非常，KTV更是灯火通明，连门口两个铜狮子都挂上了大红绸和彩球，张灯结彩，一排喜气洋洋的景象。

　　“新人新气象。”刘敬业站在门口笑道：“开业大吉呀。”

　　别看林胜男出身小山村，却有着非一般的智慧和经商头脑，关键还有一股敢冲敢闯的狠劲，所以才能被一众老爷们心甘情愿的奉为大姐头，并且带着兄弟们一步步混到今天。

　　刘敬业没有惊动林胜男，自顾自的走进了KTV，他也想看看，林胜男入主之后，会带来什么样的变化，看看林胜男的经商头脑。

　　“先生你好，欢迎光临。”门口的旗袍美女依旧如故。

　　刘敬业点点头，走到前台，服务员小姐问道：“先生请问几位。”

　　刘敬业竖起一根手指，服务为微微一怔，很少看到只身一人来唱K的，但很快又释然了，她脸带暧昧的招呼一个服务生道：“这位先生一个人，请带他去三楼的小包间。”

　　立刻有服务生赶过来，礼貌的带着刘敬业来到三楼，这里的环境不同于二楼，隔音设施更好，环境更幽静，而且灯光也比较昏暗。

　　刘敬业也知道，二楼是年轻人欢唱的地方，三楼有公主服务，只不过最近严打，公主都被清除了，不知道林胜男有什么手段。

　　他跟着服务生来到一间比较隐蔽的小包间，随便叫了一份酒水套餐，服务生请他稍等。

　　“嘿，还真有点紧张，好像等待相亲对象似地。”刘敬业点上根烟，自语道：“KTV若没有坐台的公主，那就只能等着倒闭，可现在正在严查阶段，林胜男又没有背景，她要怎么赚钱呢？”

　　就在刘敬业纳闷的时候，忽然房门被打开了，进来一个西装革履的男人，圆圆的脑袋，头顶锃光瓦亮，一根头发都没有，还戴着一副黑框眼镜，抿着嘴的时候，腮边还有两个酒窝，四十多岁的年纪，看起来成熟稳重，富有内涵。

　　刘敬业总觉得这人看着有些眼熟，只见光头微笑着走到他身边，手里拿着一款平板电脑，热情的对刘敬业说：“先生您好，欢迎光临，请允许我为您介绍，本店正在推出一款‘一见钟情，缘聚此景’相亲活动，请问您是单身，想要参加吗？”

　　刘敬业微微一怔，暗想，这可能就是林胜男的新举措，词儿整的挺有情调，还有相亲活动，看看她到底搞什么鬼，他立即点头道：“好啊。”

　　“那好，请您现在这里点‘同意’，并在旁边输入指纹认证。”光头男微笑着说道。

　　“指纹认证？这玩得太大了吧？”刘敬业吃惊道。

　　光头男道：“这只是一个确认的形式而已，证明您自愿参与我们的活动，我们也绝不会透露您任何个人信息。”

　　林胜男的地方，就相当于自己家一样，刘敬业也没有多想，直接点击同意，并做了指纹认定，他们这种东西也没有法律效应，而且单纯的一根手指指纹，也玩不出什么猫腻，人在太多场合都会留下指纹，没什么可担心的。

　　在他同意之后，光头男打开了平板电脑的另一个页面，上来就是一个漂亮性感的女孩子，光头男介绍到：“我们这里现在有二十四位女会员，您可以注意挑选，然后选定心仪的女孩，我们会安排她来和您面对面交流。”

　　刘敬业吃惊的看了看光头男，又看了看平板电脑上的女孩子，顿时哭笑不得。

　　“这个配置，貌似某个比较出名的电视相亲节目的配置吧，一个男人，二十四个女人，上台之后先选定一个心仪的，然后自我介绍，女人们纷纷亮灯灭灯……”刘敬业暗想道：“还有这个光头男，黑框眼镜，西装革履，与那主持人最起码有七分相。

　　早就觉得那光头主持人像拉皮条的，那二十四个女嘉宾也像是夜店坐台的，今天终于出现现实版了，林胜男呐，你这到底算正版还是盗版，还是加强版呢？”

　　刘敬业随意翻看了几个女孩子之后，不满意的摇头道：“这些我都不喜欢，我听说你们这里有个叫林胜男的女人长得不错，让她过来和我聊聊。”

　　光头男顿时惊呆了，皱着眉头看着刘敬业，好像屌丝和某女神牵手成功似地。

　　“你真的要找林胜男？”光头男沉声问道。

　　刘敬业不屑一笑，翘起二郎腿点上根烟，道：“对，我今天就找她陪我，她今天要是不来，我就砸了你们的店儿！”

　　光头男一下明白了，这人一开口就找老板娘，就像武松调戏蒋门神媳妇一眼，分明是来砸场子的。

　　光头男面带冷笑，用礼貌的口吻说道：“好的，请您稍等。”

　　刘敬业不屑的撇了他一眼，拿起一瓶啤酒，鼓咚咚的喝了起来。

　　光头男走后没多久，刘敬业一瓶酒还没喝完，房门忽然被人用力的撞开了，还没看到人，先听到了叫骂声：“这是谁这么不开眼，敢来这里捣乱，还想占我们大……林经理的便宜，看我不捏死……”

　　刘敬业一听就知道这是石头的声音，长得孔武有力，凶神恶煞，但战斗力缺缺，算是他半个徒弟，最近随着见识越来越懂，事业越做越大，胆量也跟着打了起来。

　　不过他一进门，刚要伸手去抄桌上的酒瓶子，忽然被一只大手按住了他的手腕，石头大惊失色，想要抽出手和对方玩命，可不管他怎么使劲，就是无法撼动分毫。

　　他愕然的抬起头，脸上愤怒的表情瞬间化作惊喜，惊呼道：“大哥，你怎么来了？”

　　在石头后面，大牛二牛胡明也跟着冲了进来，一见刘敬业，顿时热情的围了上来，主动打开啤酒，纷纷主动敬酒。

　　和他们喝了一瓶酒叙旧之后，刘敬业好奇的问：“我刚才看到这里有很多保安，为什么有事儿还要你们出面呢？”

　　石头憨厚的说：“我们以为是仇家来找大姐头的麻烦，所以亲自过来看看……。”

　　胡明接口道：“再说那些保安，都是原来孟老板的手下，我们现在刚接手，还不知道他们是否和我们一心，不过，老家已经知道我们在这里拥有了自己的豪华KTV，好多原来从小玩到大的老乡，想要过来混口饭吃，知根知底，以后就可以打造我们自己的班底了。”

　　刘敬业点点头，他看到了一个团队一点点壮大的希望：“老家的兄弟自然信得过，不过这毕竟不是正规的生意，还是要提前和他们打好招呼，万一遇到打打杀杀的事情，别害了人家。”

　　胡明几人本就对刘敬业的仗义深感敬佩，此时听他如此一说，更是肃然起敬。

　　不过刘敬业没给他们感动的机会，江湖儿女义气为先，不拘小节：“你们这么紧张做什么，以前的仇家，煌潮几乎已经彻底崩溃了，有点实力的小头目抓的抓，跑的跑，还有什么可怕的？”

　　“大哥，你……”憨厚的石头立刻就要开口。

　　胡明却抢白道：“我们也是以防万一，而且有人点名找大姐头，我们担心她，所以才过来看看，而且，大姐头最近身体不好，时不时的就会呕吐，脸色苍白，身体虚弱，还总想吃酸的……”

　　刘敬业本以为有什么他们不想让自己知道，一听胡明介绍林胜男的情况，刘敬业立刻也变得脸色苍白，身体虚弱起来。

　　刘敬业火烧屁股一样窜起来，道：“我怎么知道？我可什么也没做过……”

　　几人故作疑惑的盯着他，只听二牛道：“大哥，大姐头有些肠胃炎，医生说是饮食不规律导致的，这也和你有关吗？”

　　刘敬业顿时满头黑线，这才意识到被这帮家伙耍了，他和林胜男之间的暧昧关系，虽然没有公布，但谁都看得出来。

　　“你们几个都给我滚！”林胜男忽然出现在门口，红着脸，瞪着眼吼道。

　　几人顿时缩着脖子，吐着舌头，一脸搞怪的溜了。

　　刘敬业看着门口又羞又恼的林胜男有些吃惊，几天不见，简直有了翻天覆地的变化。

　　她穿着一袭暗紫色的白领套装，盘起了发髻，额头饱满，剑眉凤目，嫣红的嘴唇，匀称的身材，丝袜包裹着一双笔直的玉腿，亭亭玉立，知性大方，还真有一股商界女强人的味道。

　　她微微低着头，很少有与刘敬业四目相对的时候，保持着女性的矜持与羞涩。

　　刘敬业大方的站起身，指了指座位，道：“快过来坐，你是有身子的人了，千万不能久站……”


第一百八十七章 避风港

　　刘敬业故意调侃道，林胜男的脸更红了，没好气的瞥他一眼，道：“你别胡说，到时候他们又该胡编乱造了。”

　　刘敬业笑道：“那你就干脆大大方方的承认，顺便真的怀上孕，他们也就无话可说了。”

　　林胜男走过来，坐在沙发上，自然的翘起二郎腿，一双丝袜美腿格外诱人，她没好气的说：“我现在没时间，以后再说吧！”

　　刘敬业苦笑道、：“怎么，怀孕还要预约呀？”

　　他本来只是想逗逗她，可林胜男却忽然抬起头，认真的看着他，脸蛋绯红，一字一句的问道：“你真的很想要孩子吗？”

　　一句话反倒把刘敬业问得愣住了，林胜男是个很不一般的女人，适应能力极强，混迹江湖的时候，她是倔强顽强甚至有些混，不择手段的大姐头，现在入主一间KTV，立刻有变成了女商人的角色。

　　可不管她怎么变，她始终是一个来自小山村的传统女人，结婚生子始终放在首位，和刘敬业的关系也正从暧昧超亲密过渡，若是再往前走一步，林胜男虽然不会主动说，但肯定也不会拒绝。

　　刘敬业却被吓得头皮发麻，他现在脚下N只船，自己还没站稳呢，若是再加上个孩子，那必然会翻船，他心中暗想道：“没事儿招惹她干什么！”

　　刘敬业苦笑道：“我的意思是说，你有肠胃炎，要注意多休息，把身体调整到最佳状态，生的孩子才能健康嘛，优生优育嘛！”

　　林胜男也不想在这个问题上多纠结，但却利用这个机会表明了心机，无形中，两人的关系算是定下来了。

　　“对了，你今天怎么过来了，为什么不打个招呼？”林胜男给他倒了杯啤酒，好奇的问道。

　　“我这是微服私访。”刘敬业道：“不然我还不知道呢，你们还整出‘非钱勿扰’那一套了，整个大光头，拿个平板电脑给客人选姑娘，美其名曰是以相亲为名，其实不就是拉皮条嘛。”

　　“那可不一样。”林胜男嘴硬道：“我可是在工商部门注册过的，并已经获得了批准，以后我们这里同样也是合法的婚介所，男女在一起，以相亲为基础交朋友。而且大厅里有公告，在那之前，我们的服务人员也会征求客人的同意，完全是你情我愿的事儿。”

　　“这不是明显的挂着羊头卖狗肉嘛。”刘敬业苦笑道：“换汤不换药，最后还不是姑娘陪男人坐在一起唱歌喝酒。”

　　“那我们就不怕警察突击检查了。”林胜男得意的说道：“这并不是色情交易，而是以相亲为基础，以爱为名的正常交往。”

　　刘敬业苦笑连连，但不得不说这个想法很不错，而且还有合法正规的婚介执照。

　　“你是怎么弄到婚介执照的？”刘敬业问道。

　　林胜男微微一笑，道：“主管审批的领导前些天在对面的赌场输了钱，追债的人要闹到他的单位和家里去，是我帮他搞定的。”

　　“哦……”刘敬业一脸恍然，道：“那赌场和追债的人都和你一点没有吧！”

　　林胜男微微一怔，随即羞涩的低下头，刘敬业一语道破天机，这分明是林胜男早就做好的局。

　　所以说，大姐头是一个变色龙一般的女人，她自己不但在变化，同时也能在第一时间适应自己的身份，并合理利用自己的身份与势力。

　　这种事情，一个愿打一个愿挨，刘敬业懒得理，但他还是认真的提醒道：“入江湖易，混江湖难，且混且珍惜吧！”

　　林胜男微微一笑，多少参杂着些苦涩与无奈，让一个女人抛头露面，费尽心机和手段的去打拼，着实难为她了，可是没办法，刘敬业不善于此，她手下的兄弟也都不成材。

　　“对了，你的肠胃炎是怎么回事儿？都女强人了，怎么还能饮食不规律呢？”刘敬业关切的问。

　　有他这一句话，林胜男冰冷的胃就暖和了不少，她淡淡一笑，道：“没什么，吃点药就好了。”

　　刘敬业坐到她身边，嗅着她身上的香气，暧昧的说：“是不是因为想我想的茶饭不思，所以才生病啊。”

　　“少臭美！”林胜男推了他一把，道：“你到底来干什么的，唱不唱歌，不唱我可唱了。”

　　“好啊。”刘敬业顿时来了兴趣：“认识你这么久，我还没听过你唱歌，让我听听KTV老板娘的歌喉，考察一下你的业务。”

　　林胜男白了他一眼去选歌了，这不是她的性格，但最近局势紧张，既有警方扫场，又有黑道相逼，现在总算搞定了，有了自己的实体，又有赚钱的渠道，还有心爱的男人，她肩上的担子总算能轻一些了，正好放松放松。

　　而刘敬业遇到的事情远比林胜男更糟心，时刻都在玩命，在高压下，他的精神太过紧绷了，在这里才能放松下来，是娱乐场所，也是他的避风港。

　　林胜男点了一首脍炙人口的歌曲，曾经街头巷尾随处可闻。

　　林胜男的声音清脆，唱不出那浑厚粗犷的感觉，但她却有一种豪爽洒脱的气质，火辣辣的女儿情，正好符合歌曲的特点。

　　只听她高声唱到：“给我一片蓝天一轮初升的太阳，给我一片绿草绵延向远方，给我一只雄鹰一个威武的汉子……”

　　“这首歌完全就是一个豪放的姑娘想搞对象嘛。”刘敬业笑道：“歌词更犀利，想要个男人，在四下无人的青青牧场邂逅，给她一个眼神，还有一些热辣滚烫的东西，骑马的汉子威武雄壮，在我身上像疾风一样驰骋，姑娘愿意融化在你温柔的胸膛……”

　　林胜男没理会他的邪恶点评，自顾自的唱着，越唱越放松，就想其他女人的感觉一样，呆在刘敬业身边，是那么的安全，完全可以自由自在的做自己，轻松没有负担。

　　唱完一段之后，林胜男来了感觉，难得主动做到刘敬业身边，递给他一个麦克风道：“和我一起唱。”

　　“好啊……”刘敬业嘿嘿一笑，合着节拍唱了起来：“给我一片夜空一轮初升的月亮，给我一盒套套还有一张床，给我一个姑娘用一个晚上，给你我的生命，热辣滚烫……”

　　“你给我闭嘴！”林胜男直接扑了上来，狠狠的捂住了他的嘴：“我以前怎么没发现，你这么流氓呢？”

　　这里就是放松，甚至可以说是放肆的常说，刘敬业更不会装正经，率性而为，彻底放松自己，也显得和林胜男不见外。

　　刘敬业伸出舌头在她掌心舔了一下，林胜男顿时触电般的放开手，但人还压在他身上，刘敬业拿着麦克风唱到：“给你一个汉子，你压在他身上……”

　　林胜男连忙坐起身，道：“你真流氓。”

　　刘敬业嗤笑道：“你一个经营色情KTV的人，竟然说我流氓？”

　　“你啥意思？瞧不起我？”林胜男有点爆发的意思。

　　刘敬业连忙摇头道：“没有，没有，你只是经营，自己有不下海，何况钱是这个世界上最脏的东西，但却人人都喜欢，只要有钱，没人在乎是怎么得来的。”

　　这话最符合林胜男的价值观，就像那位伟人说的，黑猫白猫能抓老鼠就是好猫，赚钱也是如此。

　　林胜男忽然一本正经的说道：“要不你来我们店里驻场怎么样，你知道，有些客人偶尔也会点歌请人来唱，我这里也有驻唱歌手，也算你一个，专门唱这些自己改变的下流歌曲怎么样？”

　　刘敬业摇摇头，认真的说：“你把我当成什么人了，行内谁也不知道，我只卖身不卖艺！”

　　“去你的，真讨厌。”林胜男没好气的说：“现在我们总算有了自己的实体店，准确来说应该是你的，你到底是怎么打算的，想不想安定下来？”

　　刘敬业叼上根烟，大姐头非常体贴的帮他点上，刘敬业叹口气，道：“天下风云出我辈，一入江湖岁月催；皇图霸业谈笑间，不胜人生一场醉。提剑跨骑挥鬼雨，白骨如山鸟惊飞；尘事如潮人如水，只叹江湖几人回。”

　　林胜男目光灼灼的盯着他，神情陶醉，脸色潮红，仿佛高朝了一般。

　　刘敬业微微一笑，道：“难怪人们都说，女人喜欢有才情的男人，吟诗作赋的时候最容易吸引女人，看过果然不假。”

　　只听林胜男道：“你说的是啥意思？”

　　刘敬业险些一头栽倒，无奈的叹道：“就是说，人在江湖上混，大口喝酒，大刀砍人，看谁能活到最后。”

　　好好的一首诗，被他一解释，霸气全无，听着还有些瘆人。

　　刘敬业正色道：“既然人家白送了这间KTV，我最起码要为人家卖命。”

　　林胜男自然早就知道，可从刘敬业的嘴里说出来，还是瞬间让她胸口一紧，连忙抓住他的手问道：“有没有危险，实在不行，我们把KTV还给他们吧？”

　　林胜男的反应就像所有天朝好媳妇一眼，她们望夫成龙，每天都在嘴上骂着自己爷们窝囊，督促着他们出去打拼，但却始终把爷们的安危与健康放在首尾。

　　有她这样的反应就足够了，刘敬业微微一笑，道：“好歹这里是和平大都会，再危险有怎能与西亚的硝烟炮火，南亚雨林总的枪林弹雨相比呢。

　　你放心，什么事儿我都能应付，KTV既然已经过户到你名下，咱就踏踏实实的收着，赚钱之外，我偶尔还能来消遣发泄一番，压制内心的杀意……”


第一百八十八章 杀意渐浓

　　刘敬业虽然说得轻松，但却刻意以西亚和南亚的战场举例，可想而知他面临着怎样的危险。

　　而且，在战场上，他身边有许许多多的骁勇善战，可以生死相托的战友，而在这里，虽然没有战场凶险，但却都要他独自一人去面对。

　　林胜男心情复杂，这间KTV刚到手，是她的希望所在，真的不甘心让出去，却又不想让刘敬业去冒险。

　　“好了，别多想了，既然已经是你的，就安安心心的享受吧。”刘敬业看出她的心思，立刻安慰道：“何况这间KTV也是你和你的兄弟打拼下来的。”

　　林胜男看了他一眼，忽然一反常态的主动靠进他怀中，像只温顺的小猫，轻轻的聆听着他的心跳，喃喃的说：“我怎么感觉好像是被你养在外在的妾氏呢？”

　　再次一语中的！刘敬业顿时全身一颤，低头低头看着她红彤彤略带娇羞的小脸，很怀疑她有特异功能。

　　刘敬业不动声色的岔开话题，道：“你继续追寻你的发财梦，带领你的兄弟们拼搏吧，但你一定要小心，必要的时候我会出手帮你们，没事儿的时候我不会参与，因为我要见面更可怕的敌人，不想把祸水引到你们身上。”

　　林胜男完全没理会刘敬业的话，而是抬头焦急的问：“你要走了吗？”

　　刘敬业伸手摸着她光滑的小脸，道：“是啊，现在局势很紧张，我不能多呆，时刻都会有危险。”

　　林胜男将滚烫的小脸贴在他的掌心，温柔的说道：“那你自己要小心，不要太拼命，情况不好，能跑就跑，其实拥有现在这些我已经知足了，但我知道，你是做大事儿的人，我不会拦着你。

　　但我一定要你知道，你不是一个人，你赢，我陪你君临天下。你输，我陪你东山再起。我会始终陪在你身边，又需要的时候，我也可以出一份力。

　　土豆一车，不如明珠一颗。一万只青蛙帮你助威，不如一只癞蛤蟆陪你并肩作战！”

　　刘敬业一下惊呆了，万万没想到林胜男能说出这样的话来，果然不愧是大姐头，却是有股江湖儿女的豪情气概。

　　他当即笑道：“你怎么是癞蛤蟆呢，你是天鹅，我是癞蛤蟆，快来，让哥哥咬一口。”

　　刘敬业说完，一低头，直接隔着衣服要在了她丰满的小妞之巅上，这超大号如同注水般柔软的小妞之巅，他始终在期待着，借着此事情深意切，刘敬业也开开荤。

　　林胜男被吓得嗷的一声险些跳起来，但再看刘敬业，并没有咬，而是安安静静的趴在自己的怀中，眨巴着大眼睛，安静祥和，好像小宝宝依偎在妈妈怀中似地。

　　他太累了，甚至连个休息的地方都没有，宁可流血也不会流泪的真汉子，难道会露出如此疲倦的时候，让他好好歇歇吧。

　　林胜男心中柔情大起，任由他将自己的小妞之巅压得扁扁的，轻轻的按着他的太阳穴，帮他放松着紧绷的神经。

　　这是刘敬业从来未有过的享受，以往不管再难再险，他都默默的承受，受再重的伤，也如孤狼一般自己舔舐伤口，现在终于有人心疼自己，愿意照顾自己了，让他感动不已。

　　“好了，我真的要走了。”就在刘敬业要忘乎所以的时候，他的潜意识提醒他危险尚在，不能有任何的放松，现在的局势，一旦他失败，林胜男这些人全都面临着可怕的危险。

　　刘敬业从她怀中站起身，看着刚才还扁扁的小妞之巅瞬间弹了起来，不仅柔软，而且弹性十足，肯定不含任何添加物。

　　“我真的要走了。”看着林胜男依依不舍的摸样，刘敬业也有些心软，他咬咬牙，道：“走之前给你唱首歌，当做我对你的祝福与嘱托。”

　　林胜男乖巧的点了点头，就想阿妹送阿哥，还要唱情歌。

　　刘敬业点了首歌，拿起麦克风，随着轻柔的音乐，徐徐的唱到：“轻轻地，我将离开你，请将眼角的泪拭去……在没有我的日子里，你别用黄瓜捅了自己，在没有你的岁月里，我也不会打飞机……”

　　“你给我滚出去！”

　　林胜男恶狠狠地将他推了出去，她手里是没有黄瓜，不然一定先捅死他。

　　当然，林胜男主要害怕的是离别的伤感，她怕自己一心软，会成为阻碍男人的败家娘们，更怕刘敬业一心软而耽误了大事儿。

　　这样的告别方式最好，在打打闹闹中分别，总比泪眼相对要好。

　　刘敬业刚要迈步，就听到包房内传来了歌声，那是《爱上一个不回家的人》。

　　刘敬业苦笑连连，刚要离开，忽然听到一串急促的脚步声，只见胡明急急忙忙的跑上来，焦急道：“大哥，大姐头呢？”

　　“干什么慌慌张张的？”刘敬业拦住他问道。

　　“二楼出事儿了。”胡明擦了一把汗，道：“有三个包房十几个客人，忽然剧烈呕吐，肚子疼得厉害，有两个吐了血，还有一个已经休克了。”

　　“那快送医院啊！”刘敬业道。

　　“我已经叫了救护车了，可是人家不敢，说要先报警，再找卫生部门的人来，说是我们的酒水有问题。”胡明哭丧着脸，道：“他们有几个人没喝酒，安然无恙，所以一口咬定是酒水的问题，非要报警。”

　　“你先冷静点。”刘敬业问：“那到底是不是酒水的问题？”

　　“我也不知道……”胡明支支吾吾的说。

　　“你跟我说实话。”刘敬业立刻瞪起了眼睛。

　　“应该……应该是吧。”胡明说道：“今天早上来了一个推销啤酒的，说是外地很畅销的就，不过本市还没有，他们是总代理，进货价格比其他啤酒便宜三成，我觉得有利可图就……

　　我问过大姐头了，她也亲自尝了啤酒，觉得没问题，我们就定了一些，立刻上架销售了。”

　　“混账！”刘敬业勃然大怒，现在正是细菌横行的时候，而且还和风公子有勾结，而他早就盯上了孟老板的产业，现在被谭亦星买下来转送给了林胜男，谭亦风没理由不知道，肯定会对他们动手，只是没想到来的如此之快，而且如此恶毒。

　　刘敬业抓着胡明的衣领，道：“我告诉你，现在你们已经不是在街头靠坑蒙拐骗混日子的阶段了，生意越做越大，你们的身份和气度也要随时改变，别总盯着一些蝇头小利，目光要长远。”

　　“是，是，大哥，我知道了。”胡明紧张又害怕，连连点头。

　　“你刚才说大姐头也喝过那啤酒，而且今天也出现了呕吐的情况？”

　　胡明傻傻的点头。

　　刘敬业大惊失色，一脚踹开包厢的门，只见刚才还好好的林胜男，此时正趴在桌上，一手捂着胃口，不停的呕吐，脸色苍白，地上满是呕吐物。

　　刘敬业连忙跑过去，轻轻拍着她的背，道：“你这么难受，刚才怎么不说，还装作什么事儿都没有的样子。”

　　林胜男吐得眼圈含泪，脸色苍白，虚弱的说：“我不想耽误你。”

　　刘敬业急道：“你要是有个三长两短，不是耽误我一辈子嘛……胡明，别愣着了，快叫救护车，还有楼下那些人，去稳住他们，不要让他们报警，就说我们愿意承担后果，负责他们的医药费和赔偿，一切好商量。

　　另外，所有啤酒全部下架，还有他们已经售出的，立刻回收销毁。”

　　刘敬业果断的做出指示，胡明领命而去。这KTV现在是林胜男一切的希望所在，更被她视作根基，说什么也要保住。

　　林胜男虚弱的靠在他身上，颤抖着手从口袋里拿出一把钥匙，无力的说：“楼上办公室有个保险箱，先从那里面拿钱，不能让他们举报，不管是食物中毒还是恶意投毒，罪名我们都承担不起。”

　　“行了，你就别操心了。”刘敬业喊来了石头，钥匙交给他，让他去取钱，和胡明一起去安抚那些患者，并让大牛二牛去关注其他客人，万万不能让有些好事者，将这里的事情拍下来放上网，那样影响更大。

　　众人立刻忙活起来，刘敬业在他们心中的威望与林胜男不分上下，他们还是愿意听从的。

　　“我没事儿，不用去医院。”林胜男还在不断的干呕，虚弱的说：“就是吐嘛，我们乡下人，偶尔吃的不舒服就会这样，吐干净就没事儿了。”

　　“哼，等你吐干净就没命了。”刘敬业不容质疑的说：“现在你要听我的，这件事儿非同小可，我早知道KTV不是这么好拿的，只是没想到他们这么快就找上门了。”

　　“你说是有人故意的？”林胜男吃惊的问。

　　刘敬业点点头，眯起了眼睛，眼中迸发着可怕的凶光，他冷声说道：“谭亦风啊谭亦风，我本不想主动找你麻烦，把你留给谭亦星，现在看来，你是想要逼我出手啊。”

　　谭亦风早就盯上了这里，想要从孟老板手中强取豪夺过来，却没想到被谭亦星捷足先登，抢了他的生意，灭了他的威风，而且还如此高调的转送给了林胜男，谭亦风不敢明目张胆的动胖子，但却不会把林胜男放在眼里。

　　“好，既然你想玩，那我就陪你玩到死！”刘敬业冷冷的说，可怕的杀气在弥漫……


第一百八十九章 病榻柔情

　　救护车很快就赶到了，林胜男能感觉到刘敬业心底的杀机，但此时已经说不出话，却仍然死死抓着刘敬业的手，不想让他离开。

　　刘敬业没有急着走，杀敌固然重要，但杀敌是为了更好的保护亲人，现在林胜男的情况未明，他也不急于一时。

　　犹豫患者众多，出动了多辆救护车，分别来自不同的医院，胡明几人又叫了几个能说会道又信得过的服务员，一起陪着那些患者上了车，保证他们不会报警。

　　刘敬业将林胜男抱上救护车，此时的林胜男仍然在呕吐，但胃里已经空了，吐出来的之后胃液和胆汁，虚弱的气若游丝，刘敬业看得心疼不已。

　　在救护车上，医生面忙给她挂上了生理盐水，以防她虚脱，随后测量了血压和心率，暂时没有太大的异常。

　　“医生，她这到底是怎么回事儿啊？”刘敬业紧张的问。

　　出诊的是一名年纪较大的医生，又一定经验，沉稳道：“根据症状来看，她应该是食物中毒要不就是幽门螺杆菌感染，引起的急性胃炎，现在即使就医应该没事儿，可若是时间长了，就有危险了。”

　　“幽门螺杆菌？”刘敬业立刻皱起了眉头。

　　那医生道：“是啊，这是一种生存在胃部和十二指肠区域的细菌，极易感染，轻则引发炎症，重则会癌变。”

　　刘敬业大惊失色，没想到对方竟然如此歹毒，以前只有日本小鬼子才使用过如此灭绝人性的东西，现在他们竟然为了一己私利，也如此丧心病狂，真的该杀。

　　林胜男很痛苦，始终抓着刘敬业的手，一是为了寻求安慰和支柱，另外也不想让刘敬业离开，怕他出事儿。

　　刘敬业始终温柔的陪在她身边，跟着救护车一起来到医院，不过他们并没有去马永贞所在的医院，但却是同等级的，所以林胜男在第一时间得到了救治，快速有效的药液顺着静脉血管流遍全身，细菌在飞快的被杀死。

　　林胜男的呕吐止住了，但身体仍然很虚弱，险些虚脱，被痛苦折磨的她已经筋疲力尽，很快就睡了过去，但始终没有放开刘敬业的手。

　　不久之后，胡明和大牛他们陆续打来电话，林胜男已经睡熟了，刘敬业给他盖好被子，轻轻走了出去，大姐头不在，刘敬业要暂代其职。

　　胡明两人介绍说：“大哥，那些顾客也都稳定下来，没有人发生意外，病情也都得到了控制，医生确诊，确实为细菌感染。”

　　他们有的人不依不饶，还想讹诈我们，我软硬兼施，他们才同意私了。

　　“哦？你是怎么说的？”刘敬业问道。

　　胡明道：“我告诉他们，尽管是啤酒问题，但我们KTV只是经营者，他们要真想告，那就只能和我们KTV一起去起诉啤酒的生产厂家。

　　最后他们觉得打官司麻烦，而且啤酒厂又在外地，还得去那里诉讼，而我们也有诚意赔偿，所以就达成了协议。

　　他们要求除去医药费外，每人赔偿一万元，毕竟他们也没什么大事儿，赔偿之后，我还和他们签订了保密协议，谁也不许再举报或者投诉。”

　　“恩，你办的很好。”刘敬业在电话里对胡明说：“刚才我一时情急，语气有些重，你别放在心上。”

　　“大哥你这话就见外了。”胡明爽快的说：“你是我们的大恩人，我怎么会生你的气呢，别说你骂我两句，就算踹我几脚我也受着。”

　　“好兄弟。”刘敬业感动道：“你们也忙活半天了，早点回去休息，KTV也要有人看着，不过你记住一点，若是有人来KTV捣乱，你们千万别动手，他们想干什么就干什么，保证你们自己的安全，一切等我们回去再说。”

　　“好的，大哥！”胡明认真的答应了。刘敬业时时刻刻都在想着他们的安全，为他们创造利益，义薄云天，怎能让他们不真心对待。

　　“又破财又遭罪，谭亦风，你这招够狠的。若不是胡明机智，妥善处理，恐怕KTV会立刻被查封，还面临巨额罚款，法人责任人还有牢狱之灾。”刘敬业挂断电话，在吸烟区抽着烟，吹着冷风，看着漆黑的夜空，心中激起了无限的杀意。

　　“真没想到，这繁华的大都市也有如此宁静的夜空，繁星点点，皓月当空，就像无数个出征前的夜晚，用不了多久，鲜血就会染红整片天际，硝烟弥漫，遮天蔽日。”刘敬业淡淡的说着：“这久违的感觉正在我体内慢慢的复苏，杀人的感觉！”

　　刘敬业狠狠的掐灭了香烟，重新回到病房，林胜男仍然在熟睡，但眉头始终紧紧的皱着，不知道是难受，还是在担心。

　　她的嘴唇很干，失去了平日里的娇艳，由于她的胃已经吐空了，胃壁上的血管很薄，若是突然进食或者喝水，很可能引发胃出血，所以现在只能忍着。

　　但刘敬业实在看不下去，他找护士要了一包棉签，倒了一杯水，用棉签蘸着水，一点点温柔的涂抹在她干裂的唇上，林胜男似有所感，轻轻的抿了抿嘴唇，紧皱的眉头缓缓舒展开了。

　　刘敬业就这样，始终坐在床边，默默的守候着林胜男，这个媳妇的最佳人选，今天伺候她，她会伺候你一辈子。

　　半夜的时候，林胜男睡醒了，睁开眼睛，第一眼看到的就是刘敬业微笑的脸，他示意林胜男别说话，然后又用棉签沾了水，轻轻涂抹在唇上。

　　林胜男苍白的脸上泛起了红潮，眼中洋溢着感激又幸福的笑意。

　　刘敬业拉着她因为输液太多，循环不畅有些浮肿的手，道：“你放心吧，事情都已经解决了，赔了点钱，也就一天的营业额，你不用多想了。”

　　林胜男眨了眨眼睛，挣扎着要起身。

　　刘敬业将她放倒，不悦的说：“你起来干什么，店里有胡明他们看着，不用你操心，放手让他们帮帮你吧。”

　　林胜男还要起身，但又被刘敬业放倒：“你听话，别操心了，我哪也不去就守着你，一切事情有我帮你解决。”

　　林胜男终于忍不住，用沙哑的嗓音说道：“我要上厕所！”

　　“让我帮……”

　　刘敬业及时闭上了嘴，这事儿还真不好帮她，但他仍然没有让林胜男起身，认真的说道：“刚才医生嘱咐了，说你现在有胃出血的风险，不让你起身乱动。”

　　“我要上厕所。”林胜男无奈道。

　　“就在床上解决吧，我去帮你拿道具。”刘敬业正色道。

　　林胜男大囧，自从不尿床之后，她就再也没有在床上方便过。

　　刘敬业却很坚决的说：“绝对不行，医生说你的胃壁血管很脆弱，随时都会爆开，决不能运动，要卧床休养。

　　所以你就听我的，就在床上方便吧。

　　你不用害羞，咱俩着关系，早晚有一天会坦然相见的，更不用担心我会占便宜，刚才你昏睡那么久，我要想占便宜早就占了。

　　来吧，听话，你可以这样想，等有一天我老了，躺在床上，不仅要在床上方便，而且还需要你帮忙，帮我扶着，抓着……”

　　“行了，拿来吧！”林胜男受不了刘敬业的畅想，主动要起了道具。

　　她动作缓慢的盖好被子，然后在被窝里一点点的褪去裤子，伸手接过道具，想要放在身下，但腹部绞痛，很难完成。

　　刘敬业微微一笑，主动伸出手，托起了她的腰，触手一片光滑细腻的皮肤，让他爱不释手。

　　直到林胜男狠狠瞪了他一眼，脸红的仿佛要滴出血来，他这才放手。

　　林胜男羞窘的紧紧抓着被子，紧张的全身一动不动，紧闭双眼，刘敬业站在床边，认真的关注着。

　　时间一点一点的流逝，林胜男忽然睁开眼睛，道：“你瞪着两个大眼珠子看着我，我方便不出来。”

　　“我可以把眼睛眯起来。”刘敬业道。

　　“你能不能先出去？”

　　“不行，医生让我寸步不离的看着你。”

　　“你能不能闭上眼睛？”

　　“闭上眼睛怎么看着你？”

　　“你能不能……”

　　“行了，我可以帮你吹口哨。”

　　刘敬业说完，立刻吹起了口哨，清脆明亮，就像山泉流淌，撞击着山石。

　　而且，他着一吹口哨，条件反射，林胜男还真来了感觉，可又羞又窘又紧张，还是出不来。

　　她索性闭上了眼睛，心理不断告诉自己：“这人是你的男人，是守在你病榻边照顾你，伺候你的人，是值得托付终身的人，用不了多久，在他面前就会毫不避讳……”

　　经过自己的一番开导，林胜男慢慢放松下来，此时的感觉就像洞房花烛的新娘子，一番心理斗争之后，总算想通了。

　　她红着脸，密切的关注着刘敬业脸上的表情。

　　刘敬业神色淡淡，好像耳聋眼瞎一样，仿佛一点都没听见那‘细水长流’的声音，但心里却无比激动，甚至出现了画面感。

　　当声音停止之后，刘敬业再看林胜男，她竟然睡着了，也不知道是装的，还是因为太紧张以及身体疲累。

　　刘敬业无奈的摇摇头，轻轻将道具取出来拿到卫生间，随后又坐在床头，温柔的看着她，房间的温度在暧昧温馨的气氛中逐渐升高……


第一百九十章 何为爱情

　　刘敬业整整一夜没有合眼，始终守着林胜男，而林胜男一夜没有睁眼，只是眼角边始终有一丝晶莹在闪动。

　　第二天，大夫为她做了全面的身体检查，B超显示她的胃部情况良好，再观察一天就可以出院了，而且已经可以进食了，只是短时间内需要忌口。

　　“来，张嘴，我喂你。”刘敬业端着一碗粥道。

　　林胜男紧闭双唇，就是不让他喂饭。

　　刘敬业不悦道：“你怕什么，尿盆我都帮你端了，现在端着饭碗有什么可怕的？”

　　这就是原因。林胜男没好气的白了他一眼：“你又端尿盆，又端范围，这是准备一把屎一把尿把我喂养大吗？”

　　刘敬业顿时大笑出声，道：“好，能开玩笑了，证明你全好了。”

　　“是啊，我一会等检查报告全都出来之后，没事儿我下午就出院，昨天损失了十几万，要赶快回去像个办法，尽快赚回来。”林胜男道。

　　“你准备怎么办？”刘敬业随口问道。

　　林胜男看了看紧闭的房门，低声道：“我决定再去找一家啤酒厂，这次要找周边，知根知底的，专门让他们为我打造一款啤酒，降低酒精含量，再在里面添加一些利尿剂，这样客人就会千杯不会醉，厕所去不停，喝得越多我越赚钱。”

　　“果然有奸商本色。”刘敬业竖起大拇指道：“没关系，现在我朝的食物都流行添加，牛奶里三聚氰胺，麻辣烫里有泻立停，方便面里有防腐剂，也不差啤酒里加利尿剂了，而且我敢肯定，绝不止你一家这么做。”

　　大姐头就是大姐头，始终带着江湖本色，只要不害人，刘敬业也不在意。

　　林胜男说做就做，当即用手机上网查找了一些啤酒厂的电话，直接拨打了过去。

　　一番联系之后，她确定了几家选择，并约定下午逐一拜访。

　　她挂断电话，面带冷笑到：“不就是十几万嘛，只要我想，轻松就能赚回来，羊毛出在羊身上。”

　　林胜男的脸上闪烁着精明又凶狠的光芒，刘敬业看的她，道：“你的想法确实挺好，但毕竟还是小打小闹的范畴，而且还存在着很大的风险，若是某个顾客患有某种疾病，尤其害怕利尿剂，忽然喝了你的啤酒而发病，你该怎么办？”

　　“万中有一，不影响。”林胜男坚定道。

　　刘敬业道：“我觉得，你还是应该从长远的角度去考虑，认真的做好店铺的宣传广告，比如举办一次民间卡拉OK大赛，或者什么业余模特大赛之类的，来吸引顾客，具体情况你做主，我只是认为，你早晚还是要走到正规的商业道路上来。”

　　“这些都等以后再说，总之我现在要把损失尽快弥补回来。”林胜男道。

　　刘敬业无奈摇头，问道：“如果一场大雨过后，你是会抬头看天空中美丽的彩虹，还是会低头看脚下的泥泞呢？”

　　刘敬业的问题一下让袁笑盈愣住了，她明白刘敬业的意思，他是想说，人不能因为一些小事儿而错过了大事，不能因为怕鞋上占了泥土而错过了美丽的风景，不能因为眼前的蝇头小利影响了整个事业。

　　林胜男想了想，反问道：“你觉得宣传好了KTV，真的有发展吗？”

　　刘敬业耸耸肩，道：“这个我也不知道，就像你去电影院，看到一部既没有明星大腕参演，又没有宣传报道的影片，但你却觉得简介很吸引你，那你是看还是不看呢？

　　这就像人生一样，因为未知所以精彩，要勇于尝试，如果电影很精彩，你会觉得惊喜和满足，如果电影枯燥无味，你也是勇敢的，若只是因为担心电影不好看而放弃，那你放弃的不仅是一部电影，而是自信。”

　　“嘿……”袁笑盈较有兴致的看着他，在她的印象中，刘敬业强大，战斗力彪悍，是个铁骨铮铮的硬汉，却没想到还有如此富有哲理和禅机的一面：“真没想都，你还是如此心思细腻的人。”

　　刘敬业微微一笑，道：“那是因为你还没有勇气与自信去全面了解我，等你真正了解了我的长短，就会知道我真正的魅力所在。”

　　林胜男自然知道他说的是什么意思，好端端的话，说说就下作了。

　　她白了他一眼，道：“好，这次我听你的，要勇敢的抬头看彩虹，而不是小家子气的怕泥土沾到鞋子。”

　　“这就对了，我们为的是长远的发展，而非一朝一夕的得失，如果那样，你还不如趁早找个男人嫁了，守着几间空房，开个小旅馆，每天洗洗床单算算账。”

　　“也行！”林胜男果断道。

　　刘敬业当即坐在了病床上，直接往她被窝里挤，道：“那先洞房吧。”

　　“你闪开……”林胜男红着脸推了他一把，道：“我可是病人，别折腾我，会胃出血的。”

　　“不会，肯定不会，怎么会捅到胃呢，顶多到宫颈或者十二指肠……”

　　“你给我去死！”

　　林胜男一脚将他踹下床，拽着被子蒙住了脸。

　　一番大脑之后，林胜男的精神在飞快的好转，没多久，全面的报告出来了，她的身体基本已经没有大碍了，医生建议多住一天观察，但她却执意要出院。

　　“你这么急着回去干什么，放手让胡明他们去做吧，你也好好放松一天。”刘敬业劝到。

　　“谁说我要回去了。”林胜男脸色微红，道：“我就不能和你呆一天，你就不能陪我放松一天吗？”

　　刘敬业逗她，道：“咱俩在一起，还是别太松，紧点好。”

　　“我夹死你！”大姐头霸气的说。

　　刘敬业哈哈大笑，建议道：“既然大姐头赏脸，那我们干脆去看一场电影吧。”

　　“好啊，顺便来测试一下我们的勇气。”林胜男微笑着接受了。

　　两人办了出院手续，直接来到了电影院，到处都是大片的宣传海报，豪华的明星阵容，国际顶级的特技效果等等之类，让人望而生厌。

　　林胜男最终随便选了一部毫无名气的作品，演员和导演都是新人，编剧更是名不见经也不传。只是一部描写大学生爱情故事的电影，算是所谓的纯爱片，几乎没有人选择看它。

　　但刘敬业二人却买了票走进了影院，认认真真的看完了整部电影，没有什么太过出彩的地方，但却真实的讲述了一对年轻男女的爱情故事，有苦有甜，有笑有泪。

　　林胜男说道：“影片不错，没有让我失望，对得起我的选择。”

　　见刘敬业没说话，林胜男问道：“你是怎么想的，这部爱情片不好吗？”

　　刘敬业摇摇头，道：“到不是不好，只是我觉得，这并不能算真正的爱情。”

　　林胜男来了兴趣，追问道：“那你觉得什么才是真正的爱情？”

　　刘敬业捏着下巴想了想，道：“我觉得，爱情不是一种感觉，或者意识形态上的东西，而是真真正正做出来的。

　　比如眼神与眼神温柔的对视，灵魂与灵魂的共鸣，身体与身体的碰撞，液体与液体的交换。

　　简单来说，就是我用滴水，换你的涌泉。”

　　“我踹死你得了！”林胜男又羞又气，这该死的家伙，三句话离不开本行。

　　两人打打闹闹，开开心心的玩了半天，在电影院里，发生了一些小小的亲密接触，林胜男没有反对，刘敬业也适可而止，关系在稳定中不断升温。

　　林胜男的身体也在飞速的好转，甜甜蜜蜜吃了一顿午饭之后，两人都意识到，下午出了去开房，两人已经没有别的事儿可做了。

　　林胜男当机立断决定到：“我要回去了，没有我看着，不知道会乱成什么样，顺便想想怎么提高生意额，搞搞促销，再联系一下相关部门的人，以后再有类似的事情，咱们朝里有人也好办事儿。”

　　刘敬业不知道说什么好，这明显是要躲嘛。

　　“我要努力了，要逼着自己，给自己压力，才能做到最好。”林胜男斗志满满的说：“所有成功人士都是逼出来的。”

　　刘敬业无力的垂着眼皮，道：“没成功的人也都是逼出来的。”

　　林胜男瞬间如泄了气的皮球，狠狠的瞪着他，怎么什么话从他嘴里说出来都透着一个银味呢。

　　林胜男没好气的说：“现在有很多人是剖腹产出来的。”

　　刘敬业大乐，最喜欢林胜男这样和自己‘同流合污’的感觉。一个在道上混的大姐头，就要有这股荤素不计，生冷全吃的劲头嘛。

　　“我不跟你扯了，我要走了。”林胜男有些慌张的上了出租车，飞快的开走了。

　　刘敬业在尾气的中苦笑摇头，看着林胜男走后，刘敬业心中的杀意也再也压抑不住了。

　　这次险些害死林胜男，给她带来了极大的痛苦，刚刚建立起来的实体店，是他们所有人的希望，也险些毁于一旦，这精神和肉体上的双重打击，让刘敬业愤怒不已。

　　而更让刘敬业暴怒的事情随后发生了……

　　他路过一间电器行，里面有很多电视机，同时播放着一个频道，正是本地新闻。

　　男主播深沉的播报着：“就在昨天，本市突然爆发了小规模的突发疾病，症状多为呕吐与癫痫，已有近百人发病，医疗部门采取紧急预案，对患者进行了紧急救援，初步诊断，患者病症均为细菌感染，本事疑似爆发了细菌源，卫生部门提醒广大市民要注意饮食和个人卫生，增强锻炼……”


第一百九十一章 恐慌

　　“这帮王八蛋，灭绝人性，丧尽天良了。”

　　刘敬业看着电视，怒火中烧，恨不得砸电视……

　　“竟然真的开始对无辜者下手了，目的就是为了制造恐怖，然后借此来威胁衙门，获取利益。”刘敬业咬牙切齿的想到：“刚才的新闻也说的模棱两可，只是呼吁民众注意饮食和个人卫生，还含糊的说什么发现了细菌源，但又没说解决的方法和危险，只说医疗部门紧急治疗，又没说治疗效果，这简直就是在帮助恐怖分子做恐惧宣传嘛。

　　这样的新闻反而会引起人们的恐慌。”

　　刘敬业觉得，写新闻稿的人，甚至是这个男主播，没准就是恐怖组织的人，或者是被收买了。

　　新闻播送完之后，刘敬业看到街上的人们手机几乎是集体响了起来，有的是来电，有的是短信，看完之后，每个人的脸上都出现了恐惧的神情，惊慌失措，慌不择路的避开了人流密集的地方，匆匆往家赶去。

　　很多人甚至都不敢做公交车了，恐怖的气氛瞬间弥漫开来……

　　就在这时，刘敬业的电话也响了起来，是袁笑盈打来的：“喂，死鬼，别再到处乱逛了，你媳妇喊你回家吃饭了。”

　　“哟，袁所长，这么有空啊？”刘敬业笑道。

　　“闲话少说，我们的城市可能要爆发一次可怕的疫情，昨天突然有数百人集体发了羊癫疯，还有很多人上吐下泻。”袁笑盈道：“虽然说是细菌感染，但怎么会同时这么多人发病，肯定有古怪，现在上头非常重视，让我们警方开始全力调查，上面很可能怀疑是人为的，更有可能是恐怖袭击。”

　　袁笑盈却满不在乎的说道：“怎么可能，又没有杀人，又没有杀伤性武器，他们真是小题大做，尤其是那个吴杰，还没当上市委书记，就已经来局里耀武扬威，还特殊指派我带队去查……”

　　“他让你去查什么？”刘敬业紧张的问。

　　袁笑盈不以为然的说：“他也说不出什么，就让我去什么第二第三医院，妇幼保健院，肿瘤医院之类的蹲点，调查是否与细菌有关。”

　　刘敬业冷哼一声，道：“他没说去第一医院查吗？”

　　袁笑盈想了想道：“好像没说吧，也好像说了，我也没当回事儿，这种事儿和医院有什么关系呀。”

　　袁笑盈的想法是最自然的想法，肠胃炎有很多种可能，细菌性，病毒性等等，癫痫的可能性就更多了，但发病的情况很少，大部分来自先天性，所以她并不很在意。

　　而刘敬业在意的确实，这吴杰胆子也真大，他还没有具体职务，尽管已经内定了，但只要一天没有宣布任命，一天就不是领导，但他却已经开始履行职务了，这种表现是政治圈的最大忌。

　　而且，这家伙利用了偷换概念的小伎俩，领导给下属开会，都会有一个先入为主的概念，那就是领导说什么，我们就听什么，照做执行就可以。

　　所以，吴杰刻意忽略了第一医院，一是因为偷换概念，其次也是因为第一医院是所有城市公立的第一医院，是医院的魁首，代表着最权威，任何人都不会对它产生怀疑。

　　当然刘敬业更关心的是袁笑盈，尤其是她不以为意的态度，刘敬业认真的说道：“袁所长，最近你太辛苦了，又是抓贼，又是大黑扫黄，又是破获凶杀案，尽管能者多劳，但你该休息也要休息，保证自己有一个健康的体魄，才能更好的为人民群众做工作嘛。”

　　“你啥意思。”袁笑盈憨憨的问。

　　“赶快请假回家休息，这件事儿你不要参与。”刘敬业认真的说。

　　“是不是这里面……”袁笑盈立刻意识到了什么，顿了一下，忽然惨叫到：“唉呀妈呀，我肚子疼怎么忽然这么疼啊，我是不是也被感染了，不行了领导，我得请假去医院……”

　　就这样，袁笑盈顺利的请了假，没多久又打电话来，仔细问刘敬业：“你是不是知道什么内幕。”

　　刘敬业不想告诉她，不然她正义感泛滥，又会涉足其中，他吓唬她，道：“具体情况我也不清楚，只是听一个医院的朋友说，有些细菌非常可怕，尤其是针对女性，可以引起不孕不育，严重者会天天来大姨妈。”

　　袁笑盈这傻大姐真的相信了，无比恐惧的说：“真这么严重，那我还是回家躲躲吧。”

　　成功吓跑了袁笑盈之后，陈雨欣又发来了短信，内容几乎差不多，告诉刘敬业要注意传染病，幸好陈雨欣在忙着选角的工作，不再做一线记者，也省得刘敬业担心了。

　　“这帮王八蛋说动手就动手，我现在该怎么办？”刘敬业犹豫起来：“我已经请求了支援，但援军不知道什么时候回来，而我现在的首要目标是谭亦风……算了，暂时先放过谭亦风吧，尽可能的去阻止细菌组织继续为祸人间吧。”

　　很明显，他们的根据地就在第一医院，那里可能藏有大量细菌。

　　“绝不能再让他们如此肆无忌惮的伤害无辜了。”刘敬业恨声说道。

　　他暂时放开了私人恩怨，即便没有支援，也要尽可能的去阻止张子豪等人的恶行。

　　尽管一夜未睡，但刘敬业的精神丝毫没有受到影响，有些发黑的眼眶反而无形中能够配合他的行动。

　　“张子豪见过我，想要接近他，看来还得化化妆。”

　　刘敬业走进一下经营假发的商店，买了一个乱糟糟的假发还有络腮胡，为了力求逼真，他还戴上了美瞳，让自己的眼睛看起来昏黄浑浊。

　　来到医院之后，他先来到了马永甄所在的科室，让一位医生帮忙把她叫了出来。

　　“你是……？”马永甄根本就没认出来化了妆的刘敬业。

　　刘敬业操着沙哑的嗓音，道：“你就是马永甄吗。”

　　“是啊！”

　　“一个叫刘敬业的男人叫我来的，他让我告诉你，说他很喜欢你。”

　　“啊？真的？”马永甄大吃一惊，神情一瞬间变了又变，吃惊，惊喜，疑惑。

　　“他说现在就在XX旅店308房间等你，如果你也喜欢他，他希望你能过去找他，当然这一切都要背着你的闺蜜进行。”

　　“啊？”马永甄又被吓了一跳，她这才想起，刘敬业是自己闺蜜陈雨欣的男友，她瞬间犹豫起来，眼神变化不定：“这……我不能去……我……”

　　“恭喜你，通过了组织的考验，你是一个忠诚的好闺蜜。”刘敬业忽然笑了起来，用自己的声音说道。

　　马永甄一下愣住了，仔细看着他，又气又恼，道：“原来是你。你有病啊！”

　　刘敬业嘿嘿一笑，道：“我和你开玩笑的，不过我有事儿找你。”

　　“你打扮成这个鬼样子做什么？”马永甄没好气的说，心中却暗暗松了一口气，其实她刚才的话还没说完，她本来是想说：“我不能去……我一会还有台手术，下班以后才有时间。”

　　“幸亏没说出口，不然就糟了。”马永甄心有余悸的想着：“真不明白我为什么会有这样的想法，好像被某种魔力牵引着一般。”

　　刘敬业自然不知道她的心思，看了看四周，低声道：“是不是没有人再找你麻烦了，保护你的任务我完成了，但还有自己的任务，我是来找张子豪的，要接近他必须乔装，还要你帮忙准备一些道具。”

　　“准备什么？”

　　“病号服和引流袋。”

　　在马永甄的帮衬下，刘敬业进一步完善了自己的装束，马永甄好不容易脱险，自然不想参与其中，更不想和他呆在一起，生怕会暴露自己的心事，所以直接去手术室了。

　　刘敬业穿着病号服，一手捧着引流袋，里面还有一些浑浊的液体，一边的管子伸进衣服里，看起来好像插入腹腔正在做引流一眼。

　　他眯着眼睛，神情憔悴，宛如行尸走肉一般走在医院里，缓缓朝肝胆科的病房走去。

　　病房的过道上，有几个和刘敬业差不多的人，也在缓慢的散着步，适当的散步对引流有很大的帮助，只不过一个个面容憔悴，手里托着引流袋，看起来很痛苦。

　　刘敬业也混在其中，走走停停，谁也看不出他是冒充的。

　　他不动声色的朝医生办公室靠近，张子豪虽然年轻，却已经是副主任了，又在国外度过金，属于权威专家行列，所以他拥有自己独立的办公室。

　　刘敬业就在他办公室门口徘徊，这时一个小护士走过来，奇怪的问道：“你在这儿做什么？”

　　刘敬业苦笑着说：“我听说张大夫是肝胆科的专家，有些关于病情的事儿想咨询他，不过我当初没有挂到专家诊，也没请到张大夫做手术，不过我知道他宅心仁厚，悬壶济世，所以在这里等等他，不打扰他正常工作，想看看他下班后能不能抽点时间，给我点意见。”

　　小护士点了点头，想来是这样的人见得多了，她说道：“张大夫确实宅心仁厚，那你就在这等等吧，他一定愿意帮你，但你不能打扰他正常工作。”

　　“是，是，一定。”刘敬业连连道谢。

　　小护士走了，周围又没什么人，他立刻将耳朵贴在门上，倾听里面的动静……


第一百九十二章 正面交锋

　　刘敬业竖着耳朵倾听，张子豪的声音悠悠传来，他正在打电话。

　　“是的，我已经知道了，这次的反应很强烈，已经引起了多方的注意。”张子豪说道：“是今天晚上吗？好的，我马上就去准备。”

　　随后，刘敬业听到了他起身的声音，他连忙转过身，装作散步的样子缓缓朝另一边走去。

　　很快，房门被打开了，刘敬业还没走远，张子豪疑惑的看了看他，但见他还挂着引流袋，也就没有多想。

　　刘敬业看到直接走到了配药室，他也悄悄的跟了过去，配药室有很多小护士在忙碌着，见到他纷纷打招呼。

　　张子豪面无表情的说：“我一会要准备一台手术，需要配制一些药物，你们都知道我的规矩，所以麻烦您们先出去一下。”

　　每个权威专家都有自己的独家秘方，这是行内人都知道的，而且同行是冤家，医生之间也勾心斗角，相互攀比，所以每个人都死守着自己的秘密。

　　护士们纷纷退了出来，刘敬业漫不经心的从门口路过，只听一个小护士低声说：“张大夫又要配药了，听说他已经申请了专利，有一家制药厂想要购买他的专利，开出了几千万的薪水他都没有卖，真想看看他是怎么配药的。”

　　另一个护士道：“让你看你也看不懂……昨天张大夫在配药，我不小心闯了进去，无意中看了一眼，全都是小瓶子，就像试管似地东西，另外还有很多微细的针头，好像在提取什么，反正我是看不懂了。”

　　护士们一边议论一边走远了，他们看不懂，但刘敬业却听得懂。

　　“试管，微细针头，提取……”刘敬业暗想道：“而且还发生在昨天，很显然着家伙是在提取细菌，制造恐怖事件，而现在，他应该在为下一次行动做准备。

　　这里果然是细菌的输出地，张子豪利用他专家的特殊身份，公然培育提取细菌，披着白衣天使的外衣，任何人都不会怀疑。”

　　“绝不能再让他们得逞了。”刘敬业暗想道：“听刚才的护士说，他还利用到了针头，细菌这种东西，传播的渠道有很多，但想要更有效，最好是直接与人体发生接触，利用针头刺入皮肤是最好的方式。

　　而这张子豪应该就是在做这方面的准备，他用微细的针头沾染上细菌，保存好，然后再散出去，由其他人去完成，将针头放在公共场所不起眼的地方，公交车的座位上，商场的样品服装下，总会有人接触的地方，稍稍被刺一下也不会有人在意。

　　实在太歹毒了，这不但会带来可怕的疾病，还会带来无法预测的恐慌。”

　　刘敬业暗想着，要想一个稳妥的方法阻止他，他不能暴露身份，更不能让张子豪起疑，因为还要靠他找到他们整个组织。

　　刘敬业不知不觉走到了走廊尽头，忽然看到电梯间的位置放着一个大红桶，那是专门仍医疗器械的收纳桶，因为针头一类的东西可能具有传染性和药性，需要单独销毁。

　　刘敬业忽然眼前一亮，想到了办法。

　　他在大红桶内一阵翻找，找出了一些皮试用的注射器，上面全都是微细的针头，他一个个拆下来，放在一个小盒子里，小心翼翼的拿在手中。

　　他继续在走廊里溜达，始终在配药室附近，来回来去的打转。

　　不知道过了多久，配药室的门总算打开了，刘敬业刚走过去，转头一看，只见张子豪神色平淡的走了出来，手里也拿着一个装注射器的盒子，医生拿着这东西，没有任何人会觉得奇怪，却不知道那里面是可怕的细菌。

　　刘敬业没有刻意的表现，仍然漫不经心的朝前走，动作好像非常吃力，随时会摔倒似地。

　　他听着身后张子豪的脚步声，一点点的朝自己接近，就在张子豪即将从身后超越他的时候。

　　刘敬业忽然一转身，看似不经意，却正好打在了张子豪的手背上，张子豪猝不及防，手中的药盒掉落，于此同时，刘敬业手中的药盒也掉在了地上。

　　顿时，叮叮当当之声响了起来，数十个针头混乱的散落一地，而且都是近乎相同的微细针头。

　　张子豪顿时慌了，连忙跳出三米远，生怕针头扎到自己，刘敬业也不动声色的避开，貌似慌乱的连连鞠躬，道：“对不起，对不起大夫，我没看到你。”

　　张子豪这才冷静下来，随即勃然大怒，看着地上混乱的针头，指着刘敬业鼻尖道：“你，你这人怎么回事儿，等养好了病再出来溜达不行吗，还有，你哪来的针头，拿着要干什么？”

　　刘敬业一副担惊受怕的摸样，尴尬的看着他，道：“对不起大夫，那些针头都是我在垃圾筒里捡的，想拿回去给俺家的猪注点水。”

　　张子豪大怒道：“这都是医用针头，上面都有药物的，你就不怕有毒？”

　　“我这不也是因为家里穷，没办法嘛！”刘敬业憨憨的说。

　　“你怎么样我不管，但你把捡来的针头，和我要用来给患者治病的针头全都混了，要是有病菌怎么办，用给患者交叉感染怎么办？”张子豪气愤的说：“你知道这些药有多贵吗？”

　　“我给赔不起呀大夫，我连现在住院的医药费都是借来的，你可不能让我赔呀。”刘敬业诚惶诚恐的说道。

　　张子豪愤怒的瞪了他一眼，愁眉苦脸的蹲下身，想捡又不敢捡，怕怕吓吓的，而捡起来又不知道是不是自己要用的，这种情况就得挨个去化验，可若是那样就暴露了，可若不化验，这些精心准备的东西就得全部扔掉。

　　想要培植并且成功提取细菌是很难的，条件极其苛刻，如温度，湿度，环境等等，他们的资源也非常有限，若是眼前这些全部浪费，他们要筹备很长时间，才能再凑齐这么多有效的资源。

　　见张子豪蹲在地上犹豫不决，刘敬业忽然也蹲了下来，手忙脚乱的捡着针头，道：“对不起大夫，我帮你捡起来吧，你就别沾手了。”

　　“你……你干什么？”张子豪大惊：“你快给我放下，你怎么能直接用手拿呢，哎，你听见没有，快住手，不用你捡，哎呀……”

　　张子豪惊慌的想要伸手去抓刘敬业的手腕，刘敬业下意识的一躲，手腕一翻，手中一枚针头正好刺中了张子豪的掌心。

　　张子豪大惊失色，连忙用手捏住掌心皮肉，只见一滴鲜红的血珠冒了出来，张子豪愤怒的道：“你干什么你，这些针头……”

　　所有人都知道，针头可能带着细菌，张子豪很自然的要说出口，但却及时闭上了嘴，因为这些针头真的带着细菌。

　　张子豪本想一咬牙，把所有针头都收走，可是周边还有人在看热闹，有患者，家属和其他医护人员，他不能因小失大，还要保证自己光辉的白衣天使形象。

　　他立刻变脸，温柔的将刘敬业扶起来，道：“哎，你身体不好就要多休息，更不能捡什么针头了，好了，快回病房吧……那个小王小李，麻烦你们帮忙把这里收拾一下，以后这样的医疗器械，用过之后都直接拿去销毁，别往垃圾筒里一扔就不管不顾了，要是流出去，是会有危险的。”

　　两个小护士立刻受命上前，小心翼翼的收拾好，直接下楼去了，不敢在往垃圾筒里仍了。

　　张子豪扶着刘敬业，他能感受到张子豪在颤抖，一定很肉疼。

　　“谢谢你大夫，我自己回去就行了。”刘敬业挣脱他的搀扶，一点点的朝病房走去。

　　张子豪恨得咬牙切齿，但又无可奈何，郁闷的回到了自己的办公室。

　　而刘敬业很快又从病房钻了出来，耳朵上多了一副耳机，快速来到楼梯间的转角无人处，静静的开始窃听。

　　刚才张子豪搀扶他的一瞬间，他把一个小型的窃听器放到了他的口袋里，这东西虽然做工粗糙，但随时可以买到，实用性很高。

　　张子豪关上门，立刻拨通了电话，被刘敬业全程监听。

　　“首领，对不起，刚才出了点小意外，这批货全毁了。”张子豪声音颤抖，战战兢兢的说。

　　刘敬业没有听到对方说什么，但张子豪却十分激动的说：“万分感谢您的体谅与信任，我保证绝不会再出现任何差错，绝不辜负您对我的信任，好，我现在就去那边取货，今晚通宵也要搞出来，请您放心。”

　　说完，张子豪就挂断了电话，让刘敬业吃惊的是那位首领的态度，非但没急眼责怪，想来肯定是耐心安抚劝慰了一番，这种胸襟气度，疑人不用，用人不疑的态度，不在乎小的得失，着实有些领袖风范。

　　“当然，如此一个可怕的组织，若是庸人必然无法领导，真想早点见见这位首领，看看到底是何方神圣。”刘敬业暗想道。

　　不过，现在他最关心的还是张子豪的去向，他刚才亲口说，马上就去‘取货’，说明真正大批量的细菌并没有存放在这里，这里虽然安全，但毕竟人多眼杂，他们也不敢冒险。

　　张子豪没多久就从办公室里走了出来，换上了便装，和大办公室里的医生们打了个招呼，然后急匆匆的走了，刘敬业立刻悄声无息的跟了上去。


第一百九十三章 临危受命

　　张子豪钻进了电梯中，刘敬业走楼梯，一边下楼，一边甩掉了病号服和引流袋，穿着自己的衣服，但还保留着胡子，扔掉了假发，几乎和张子豪前后脚出了大门。

　　张子豪开着自己的车离开了，刘敬业跳上一辆出租车，对司机道：“快，跟上前面的车。”

　　司机是个二十多岁的年轻小伙子，吃惊的看了看前面的车和胡子拉碴的刘敬业，疑惑道：“你要干什么？”

　　“跟着他走就对了。”刘敬业催促道。

　　“那人好像是医生？”司机经常在门口停活，很多人都认识，他忽然大惊道：“你跟踪大夫干什么？不会要伺机报复吧？现在打杀医生可是重罪，哥们，生死有命看开点吧，可不能冲动啊！”

　　每个出租司机都是话唠，同时也都是热心肠的善良人，可是，眼看着张子豪的私家车就要消失在街角，刘敬业没空和他废话，直接拉开衣襟，露出黑黝黝的枪柄，道：“我是警察，正在办案，快跟上去。”

　　司机一看有枪，立刻兴奋起来了，干净利落的打火，挂挡，车子如离弦利箭一般窜了出去，他兴奋的问：“带枪的，一看就是刑警啊，刚才那医生好像挺有名的，但怎么看都不像好人，他干了什么，是不是调戏女护士，或者调戏患者女家属了？”

　　刘敬业满头黑线，他都能感受到八卦之火的热量，他一本正经的说：“昨天有人报警说，晚上太平间里有动静，我们去检查的时候发现一具女尸疑似遭到了侵犯，而昨晚只有他出入过太平间，被我们锁定为嫌疑人。”

　　“啊？监尸？口味太重了吧？”司机吃惊得险些撞上护栏。

　　刘敬业道：“所以请司机师傅好好配合，我们万万不能让这样穷凶极恶的变态狂魔逍遥法外，要为死者讨个公道。”

　　“好，警官，你就放心吧，我一定好好配合，做一次良好市民。”

　　司机卯足全力，只过了一个转角就跟上了张子豪，而张子豪也很谨慎，可能是怕有人跟踪，开始漫无目的的满城兜风，走走停停，好像在逛花园似地。

　　“他是不是发现了我们？”司机有些担忧的问。

　　刘敬业摇摇头，道：“不会，这只是单纯的谨慎，若是发现我们早就掉头回去了，不过你也要注意一点。”

　　刘敬业说完，带上了耳机，整个过程，张子豪始终没有和任何人通话，车内一点声音都没有，也不知道他要去哪取货。

　　就在这时，刘敬业的电话响了起来，是一个陌生的号码，接听之后，对面传来了胖子谭亦星的声音，这次没有他那标志性的大笑，没有玩世不恭的口吻，连大嗓门都收敛了。

　　只听胖子低声道：“老弟，昨天多谢你提醒，不过我们还是中招了。”

　　刘敬业没有说话，他做到仁至义尽了，任何事情还是要看自己。

　　“我虽然没事儿，但高静为了保护我好像被什么东西刺到了，结果当即就开始全身抽搐，口吐白沫，医生说是突发性癫痫。”胖子凝重的说道：“她是一个经过千挑万选，特种部队出身的女人，身体健壮如牛，怎么会有癫痫这种病呢，兄弟，你和我说实话，我那牛叉的堂弟到底在做什么？”

　　刘敬业哼了一声，没有说话，胖子道：“你是不是说话不方便，那我说你听，如果我说的对，你就按一个键，如果不对你就别出声，整件事情与你无关。”

　　胖子是聪明人，他知道刘敬业不想参与他们的家族恩怨，所以他选择了一个聪明的方式。

　　刘敬业按下一个键，发出滴的一声。

　　胖子立刻问道：“我堂弟现在是否和一个非常可怕的组织在联系？”

　　“滴……”

　　“这个组织是否与毒药或者病菌有关？”

　　“滴……”

　　胖子只有这两个问题，都得到了肯定的回答，其他的事情也无须再问了，胖子勃然大怒道：“这个畜生，该死的家伙，竟然如此丧心病狂，这要是出事儿，我们整个家族都会因此而覆灭，不行，我要赶快通知家里人，同时也要对他展开行动。

　　兄弟，我知道你不是一般人，我自身前来原本对他只是试探，没想到他竟然如此丧心病狂，现在高静还在住院，若是有什么需要，还请你施以援手，若能清理门户，清除这个败类，我谭家来日必有厚报。”

　　刘敬业想了想，现在他和胖子虽然不是同一阵线，但却有共同的敌人，都是在孤军奋战，免不了会有孤立无援的时候，相互扶持一把也不错，当然，不到万不得已，刘敬业是不会与他们合作的。

　　“滴……”

　　“好，谢谢！”

　　胖子说完就挂断了电话，刘敬业心中暗想道：“不知道谭家知道谭亦风的所作所为，会有什么行动，也不知道胖子又有怎样的打算，不过这样的大家族，不动则已，一动必然是雷霆风暴。”

　　“大哥，他开始加速了。”出租司机忽然说道。

　　刘敬业看着前面张子豪的说，冷笑道：“看来他已经确定了自己是安全的，现在一定要更紧，千万不能被他甩掉。”

　　“放心吧，跟踪我是最在行的，我曾经帮助七个女人跟踪过他们出轨的老公，从未失手。”司机得意的说。

　　捉奸专家呀……刘敬业笑笑没有说话，全神贯注的盯着张子豪，看着他七拐八弯，最后才上了主路，一路直行跨越了两个城区才慢慢减速。

　　“这一带正在旧城开发，到处都在拆迁重建，他来这里做什么？”出租司机疑惑道：“莫非他要在这里藏尸？”

　　刘敬业满头黑线，道：“司机师傅，案件请交给我们警方处理，感谢你的配合，你是一位良好市民。”

　　“是，是。”司机也不想惹麻烦，悄声无息的跟着。

　　刘敬业看了看四周，很多地方都拉着铁皮板隔离，全都是正在施工的工地，但在路边，却有很多精致奢华的房子，基本上都是售楼处。

　　张子豪在一座宛如皇宫般金碧辉煌的售楼处门口停下，上面写着‘水都明庭售楼处’的字样，大门旁边挂着招牌写着‘风行公司’。

　　“这是谭亦风开发的楼盘的售楼处，他怎么突然来到这里了？难道细菌藏在售楼处里？”刘敬业大吃一惊：“那谭亦风和这个组织就不是雇佣关系了，而是同伙！他们的关系到底有多深呢？”

　　“师傅，停在对面就行，别被他发现。”刘敬业嘱咐道。

　　司机停好车，刘敬业看着张子豪风度翩翩的走进了售楼处，门口有四个保安，两个在站岗，两个在巡视，身材魁梧，目光犀利，一看就不是寻常混日子的保安。

　　售楼处里面也是金碧辉煌，一艘巨大的翻船摆在正中间，寓意一帆风顺，旁边是楼盘模型，两边还有沙发座椅的休息区，前台有两个套装美女是接待员。

　　张子豪刚走进去，一辆豪华轿车就缓缓开了过来，谭亦风从车上走下来，穿着西装戴着墨镜，气度不凡，四个保安立刻立正敬礼，售楼处里面的接待员，还有一个经理摸样的人也连忙赶了出来，宛如接驾。

　　风公子在前呼后拥之下，大摇大摆的走了进去，公子爷的架势尽显。

　　很快，他在里面遇到了张子豪，两人装作不认识的样子，假惺惺的握了握手，随后，风公子亲自给张子豪介绍起了楼盘的情况，一切看起来很自然。

　　“这里很可能就是根据地了，没准隐藏着大量的细菌。”刘敬业暗想道：“出了前面的展厅之外，后面还有办公区，任谁也不会怀疑，一个如此金碧辉煌的售楼处，会藏有可怕的杀人细菌。

　　这帮家伙心思果然够缜密，设想周到，不过既然被老子发现了，就一定不会让你们好过。”

　　“师傅，开车吧。”刘敬业说道。

　　“警官，不动手抓人吗？”司机问道。

　　刘敬业瞥了他一眼，道：“他们可能是一个团伙，而且都是穷凶极恶，连尸体都不放过的变态，我要请求支援。”

　　“那他们要是跑了怎么办？”司机着急的问。

　　“要不你和我一起进去？”刘敬业反问道。

　　“您去哪？”

　　司机直接开车离去，没走出多远刘敬业就让他停车，自己下了车，司机很不错，连车费都没收，警民一家亲嘛。

　　刘敬业也没和他矫情，周边全是在建的毛坯楼房，刘敬业看准一个无人处，藏身于此，打了个神秘电话：“我请求支援的事情上面知道了吗，我大概已经摸清了那个细菌组织的巢穴，快点派人来剿灭呀。”

　　对面仍然是那个清冷的女声：“你跟我着急有什么用，昨天刚刚接到通知，边疆不稳，暴力事件频发，我们的人都被紧急抽调去维和了，现在家里只剩下我一个人，要不我去支援你？”

　　刘敬业急道：“这面的事情也同样紧急呀，危险甚至更甚于暴徒。”

　　“刘敬业，你也在组织里混了这么多年，怎么还是这个脾气。”对方柔声道：“在朝廷眼里，边疆的和平稳定是最重要的，凡是都有轻重缓急……”

　　刘敬业无语了，沉迷一会，对方道：“不过领导在临走前托我转达一句话给你，叫你见机行事，遇到特殊问题可以特殊处理，手段极端一些也可以，出了任何事情都由他负责。”

　　“是！”刘敬业坚定的说道，目光坚毅，仿佛再次领命出征，并要坚决完成任务。


第一百九十四章 强硬手段

　　挂断电话，刘敬业的目光坚毅的眺望天空，仿佛可穿透云霄，充满了自信。

　　“可能我回来太久了，人也变得孬了，竟然主动寻求其支援了，曾经面对敌人一个特种作战连队，我都敢单枪匹马和他们干，现在只是小小的细菌，有什么可怕的？”

　　刘敬业喃喃自语道，他狠狠掐灭了手中的烟，看看不远处谭亦风和张子豪的车还都停在门口，说明他们还没有出来。

　　“正好你们两个都在，新仇旧恨一起算了吧。”刘敬业冷笑着走了出来，戴上耳机听听里面的情况。

　　只听谭亦风说道：“张先生，我知道我对你的态度不好，现在郑重向你道歉，既然我们双方已经开始全面合作了，我希望我们能够消除芥蒂，通力合作。”

　　“不敢当，风公子大名鼎鼎，出身尊贵，我等小民不敢造次。”张子豪阴阳怪气的说：“合作的事儿我肯定会做好自己的本分，不劳风公子费心。”

　　嘿……刘敬业一听着对话笑了起来，看来他们俩也不对付，记得前天在餐厅看到他们碰头，张子豪原本想要坐到汽车后座，直接和风公子坐一起，却被他冷漠傲慢的赶到前排座位去了，公子哥嘛，这眼高于顶，瞧不起人的臭脾气，早晚吃大亏。

　　不过风公子也算能屈能伸了，直接说道：“还请张先生多多包含小弟的不当之处吧，这有点小意思，请你务必笑纳，这张卡里有九十九万块，希望我们合作能够长长久久。”

　　张子豪瞬间沉默了，半晌之后，道：“风公子有事儿尽管吩咐。”

　　刘敬业无语了，还以为能够挑拨两人关系，让他们窝里反呢，没想到，有钱能使鬼推磨。

　　谭亦风并没有直接开口，而是打了个电话，对外面的人说：“让外面所有人出去喝下午茶，我请客，你们两个守在门口，不再接待任何客人。”

　　随后，刘敬业看到刚才的保安和工作人员全都走了出来，美滋滋的闪人了，只留下风公子带来的黑衣墨镜男守在大门口。

　　人都走了之后，谭亦风才道：“这件事情我和你们的首领也商量过，不过他说这里的事情由你做主，所以特意和张先生商量一下。”

　　“风公子有话请讲。”

　　“是这样的……”谭亦风道：“最近家族老三来了，很明显是来针对我的，刚一出现，就把我看重的场子全都霸占了，想要阻碍我发展，削减我的实力，甚至还想要我的命。

　　先发制人总好过坐以待毙，所以我想张先生能够专门设计一个计划，针对谭老三，最好能让他看起来是突然暴毙，到时候家族也奈何不得我，我还能顺利取代他的位置，进入京城的核心圈子。”

　　张子豪收了他的钱，自然要为他卖命：“想个办法倒是可以，不过最近我要完成组织安排我的任务。”

　　“这个好办，我已经和首领商量好了。”谭亦风道：“你可以在我这里布局，就在这个售楼处里，我组织了两个，近千人的看房团，晚上六点就会来到这，来这里参观，还有免费的自助餐供应，楼盘的模型可以亲手触摸，走的时候没有还会收到一份小礼物……”

　　刘敬业顿时惊呆了，心中惊呼道：“好歹毒的计策，简直就是请进入翁，关起笼子抓鸡呀。一千多人来这里，在毫不知情的情况下，吃下或者喝下含有细菌的食物和饮料，碰触模型的时候不小心被锐器刺到，礼物中含有吸入性的细菌毒物，太恐怕了。

　　这个草菅人命的王八蛋，真实该死！”

　　刘敬业怒不可遏，张子豪却异常兴奋：“风公子考虑得太周到了，这样就能省去我很多麻烦，那我就有时间帮你想办法了。”

　　“合作就是双赢嘛。”风公子淡然的说：“我现在就叫人去不止现场，准备饮料机和食材，你可以轻松的准备那些‘货’了。”

　　风公子说到做到，雷厉风行，立刻叫人开始布置，而且全都是黑衣人，都是他的嫡系手下，工作人员回来的时候也吓了一跳。

　　刘敬业站在远处默默的观察着，很快，张子豪也准备好了他的‘货’，并在风公子的命令下，再度进行了清场，他让员工们先去吃晚饭，待会回来要忙到深夜，之后完全由张子豪自己布置。

　　“这样就可以了吗？”布置好一切，两人又回到了办公室，风公子好奇的问。

　　张子豪说道：“保证没问题，多谢风公子行方便。只要没有高温，这些宝贝生命力是非常顽强的。”

　　“客气了。”风公子道：“现在如果张先生有时间，我们谈一谈对付谭老三的办法怎么样？”

　　“好啊，我倒是想到了几个方法……”张子豪说。

　　而此时，刘敬业已经悄声无息的离开了，他决不能让这可怕的细菌袭击在自己眼前上演，那可是数千人的生命啊，虽然目前阶段还没有人因此而死亡，但若是着其中有老幼病残弱的人，生命就会受到威胁。

　　“领导已经全权授予我临机专断的权利了，那就让你们见识见识爷爷我的手段！”

　　刘敬业狠狠的想着，趁现在那些无辜的员工都离开了，只有那些黑衣人在场，刘敬业想到了一个好办法。

　　就在工地的不远处，有一间矿泉水站，专门给周边工地和售楼处送水的，是本市有名的饮用水厂家之一，在门口停放着几辆三轮车，和堆积如山的水桶。

　　一个工人刚刚送水回来，脱下了身上蓝色的工作服，在院子里打了盆清水擦洗起来，一边洗还一边抱怨着天气太热。

　　只不过他的话还没说完，就被刘敬业一击掌刀打晕了。

　　刘敬业飞快的套上他的工作服还有帽子，另外还有一副墨镜，还顺手拿走了窗台上的一只放大镜。

　　随后抄起两个空水桶，翻出了他电动三轮车的钥匙，把水桶仍在上面，飞快的骑车走了。

　　刘敬业并没有去售楼处，而是朝另一个方向走了，在街口，那里有一家加油站。

　　足足两个大水桶，每个十八公升，全部打满了汽油，刘敬业一边蹬着三轮车一边抱怨道：“现在的油价涨得也太快了，不知道能不能报销？”

　　“嘿，你干什么的？”售楼处门口，刘敬业被两个黑衣人拦下了。

　　“我是苦逼送水的。”刘敬业没好气道。

　　“谁让你来的？”

　　“你们的王经理呀……”刘敬业道：“一下午打了八个电话，说要是再不送水就和我们解除合作关系，订其他公司的水，你们也太霸道了，我们苦逼送水员，一天要跑遍全城，先歇歇脚都不行，他动动嘴皮子就要解约，不是前些天和我们摸着我们老板娘大腿要求合作的时候了……”

　　“行了，行了，你快进去吧。”刘敬业絮絮叨叨的抱怨让两个黑衣人极其厌烦，没好气的把他赶了进去。

　　刘敬业拎着两桶水走进大厅，里面一个人都没有，他探头看了看，接到出后面有一排办公室，风公子和张子豪应该在那里，只是不知道这里有没有后门，最好一次性让他们都变烧猪。

　　他看了看门口的黑衣人，两人在吹牛打屁，注意力不集中，貌似这是所有站岗放哨的小喽啰的通病。

　　刘敬业将一桶水放在饮水机上，就在大门边，在外面隔着落地窗也能看到，另一桶水放在了楼盘模型的展台下面，因为模型都是用塑料或者是泡沫醉的，最容易点燃。

　　而且，他把水桶横着放在地上，由于水桶是圆的，里面的汽油只能一点点的溢出，刘敬业并不在乎，他并不是想倒汽油，若是全都倒出来，那气味肯定会让人第一时间察觉。

　　他要的就是这么一点点的溢出，不易察觉，而且汽油易挥发，让它们弥漫在空中，把整个售楼处都变成易燃品。

　　随后，他不动声色的来到饮水机旁边，用随身的小水果刀在透底开了个小洞，拧了拧水桶，调整了一下位置，掰下放大镜的镜片，稳当的放在小洞上，正好镶入其中，挡住了汽油味弥漫，而且一会还能发挥更大的功能。

　　做好了这一切，刘敬业叨叨咕咕的走了出去，两个黑衣人根本连看都没看他一眼，狗腿子都是狗眼看人低的东西。

　　他将三轮车和工作服都送了回去，那工人还晕倒在地上。

　　刘敬业在工作服里放了一百块，当做他的误工费，然后悄声无息的爬上了一栋在建的大楼顶上，密切关注着售楼处的动静。

　　抬头看了看抬眼，日已西斜，但时值盛夏，即便已近黄昏，阳光仍然猛烈，照这个速度，太阳很快就会移动到设定好的角度。

　　刘敬业平心静气的等待着，耳机里传来了张子豪和风公子的谈笑声，刚才没有听到他们的对话，也不知道他们准备怎么对付胖子，当然，他们得有命逃出这一劫。

　　日暮西垂，夕阳似火，阳光慢慢照射在了售楼处的大玻璃窗上，忽然，一点璀璨的反光让刘敬业眼前一亮，水桶上出现了光点，那是放大镜的光芒，它正在飞快的将光源集中在一点，再加上里面浓烈的汽油……


第一百九十五章 忍辱偷生

　　“轰……”

　　一声巨大的爆炸声响突然传来，整片天地仿佛都在摇晃，刺目的火光在售楼处腾起，火势凶猛，仿佛要焚尽高天。

　　售楼处巨大的玻璃窗第一时间被炸得粉碎，玻璃碎片漫天飞溅。

　　“轰……”

　　紧接着，第二声爆炸传来，售楼处的房顶几乎被掀翻，放眼望去，一片火海。

　　守门的两个黑衣人首当其冲，直接被爆炸产生的气浪掀飞，飞出七八米远，直接昏死过去。

　　整个售楼处被可怕的火海吞没了，火势冲天，就连远在百米开往的刘敬业都感觉到了热浪袭来。

　　“哇，真没想到，两桶三十六公升的汽油，爆炸起来的威力如此大。”刘敬业吃惊不已。

　　他虽然说得轻描淡写，但目光始终紧盯着那一片火海，同时伸手入怀，紧握着手中抢。

　　杀心已起，准备今天就做个了结，最起码先解决掉谭亦风，为林胜男报仇。

　　就在这时，周围也已经乱成一团，周边很多工地都听到了冲天的火光，人们开始迅速朝这边赶来，那几个员工也回来了，看到这可怕的场面都吓傻了，同时心中也有一丝侥幸，幸亏被风公子赶走了，不然他们都会葬身火海。

　　有人在第一时间报了警，三辆消防车大约在十五分钟后赶来了，高压水枪立刻开始灭火，汽油虽然猛烈，但在这种情况下，燃烧的时间不会很长，而且里面除了模型之外和一些办公桌椅之外，没有其他易燃物，所以，火势很快得到了控制。

　　由于燃烧的时间并不长，售楼处的整体架构没有受到影响，没有任何部分坍塌，只是火势太凶猛，将里面的东西全部焚毁。

　　打火渐渐被熄灭了，空气中到处都弥漫着焦糊的味道。消防员走进现场，很快有两个湿漉漉的，且惊惶无措的男人被消防员背了出来。

　　“我靠，他们竟然没事儿。”刘敬业愤恨的说。

　　他走下楼，趁着混乱，悄悄混进人群中，只听人们七嘴八舌的在议论：“这俩人命真大。”

　　另一个人说：“这不能说明他们命大，只能说人家售楼处的设施好，你没听消防员说嘛，是从厕所找到的这俩人，当时两人都窝在蹲便槽中，不断的冲水在自己身上，才避免了高温灼伤，也没有被火点燃。”

　　“嘿，这俩人真豁出去了，这是要把自己的当成大便冲走啊！”

　　刘敬业也跟着人们大笑起来，虽然没能弄死他们，但看他们如此狼狈，也算出了一口恶气，尤其是谭亦风，高高在上的公子哥，万万想不到有一天自己会做大便吧。

　　两人无比狼狈的被送上了救护车，几乎都被吓傻了，什么也顾不上了。

　　尽管大火被熄灭，两人受惊受辱却没有受伤，但里面藏着的可怕细菌全部在大火中付诸一炬，这次行动也算成功。

　　刘敬业悄声无息的离开，刚走出没多远，他的电话就响了起来，又是一个陌生的号码，接通之后竟然还是胖子谭亦星，他又恢复了那标志性的大笑，感觉很开心的邀请道：“兄弟，咱俩必须一起喝顿酒，庆祝一下这伟大的胜利。”

　　刘敬业顿时皱起了眉头，道：“你知道？”

　　“是啊，我知道。”胖子坦然道：“知己知彼才能百战百胜，为了我亲爱的堂弟，我也是煞费苦心，在他经常出入的所有地方我都安装了摄像头。”

　　刘敬业不慌不忙，沉着淡定的问道：“你知道是我？”

　　尽管刘敬业语气平淡，但胖子多少听出了些弦外之音，刘敬业是在质问他，是否有螳螂捕蝉黄雀在后的想法。

　　胖子也是聪明人，当即道：“不管是谁，只要能针对谭亦风的，就是我的朋友！”

　　“怎么样兄弟，国际饭店贵宾间，我候着您……”胖子诚心的邀请到。

　　“今天就算了，我还有事儿，改天等你我身上都没有了麻烦再喝酒不迟。”刘敬业淡淡的回应道。

　　胖子也很爽快，道：“好，我相信那一天不会远。”

　　挂断电话，刘敬业皱起了眉头，没想到胖子竟然如此缜密，不放过谭亦风任何一个细节，而且，胖子这类影帝般的人物，才是最难打交道的。

　　谭亦风傲慢，张狂，为人心狠手辣，但做人做事儿都在明处，这种人你一见到，就知道他嚣张，心中会有所警惕。

　　可胖子谭亦星却截然不同，他表面上大大咧咧，和谁都一见如故，呼朋唤友，好像毫无心机，甚至连谭亦风都以为他是家族的边缘人，废人一个，想要取而代之。

　　却不成想，胖子才刚到，就搞得他焦头烂额，直接把他退到了悬崖边，逼得他不得不与恐怖组织合作，铤而走险。

　　所以，相比与风公子，刘敬业更在乎这个貌似呆萌的胖子，尽可能的敬而远之，少打交道。

　　而且，刘敬业现在有更重要的事情要办。

　　他刚才认清了救护车的标志，属于这个城区的一家三甲医院，这是一个好机会，张子豪作为组织的骨干，遇到这不知名的爆炸袭击，而且还住进医院，组织要是不派人来探望，太说不过去了，没准组织的首领还会亲自来呢。

　　刘敬业跟在车后面来到了医院，同时赶到的还有警察以及大批黑衣人，风公子出了这么大的事儿，他的亲卫队立刻出动了，并且开启了紧急预案，对他进行严格保护，而胖子谭亦星也来了，来探望他最亲爱的堂弟。

　　刘敬业故意避开了，没有与胖子见面，他此时的目标是张子豪。

　　刘敬业急匆匆的冒充家属等在急诊室外面，医生一出来，他就迫不及待的问：“大夫，我外甥他怎么样？”

　　“你外甥？”医生诧异的问。

　　刘敬业肯定的说：“我姐姐十六岁就被他老爸骗了，十七岁生下他，又因为难产死了，结果他老爸前年也死了，这个不成器的东西……”

　　“行了，行了，先生你别激动，伤者没有大碍，只不过是受惊过度，我们给他注射了镇静剂，他会睡上十个小时左右，到时候你再好好说他吧。”医生耐着性子说道：“我们会把他转到外科病房，你可以去那里等他。”

　　刘敬业连连道谢，帮忙推着昏睡中的张子豪来到了三楼的外科病房，而且，张子豪的住院押金还是他垫付的，还是一间昂贵的单人病房。

　　大夫们散去以后，刘敬业把张子豪全身上下搜了个遍，这家伙身上只有一千几百块的钞票都已经被水泡烂了，幸好还有一张银行卡，一看就是风公子送给他的那长，里面有九十几万，密码刘敬业还知道……

　　“嘿……小赚一笔。”刘敬业贼兮兮的偷笑：“不过现在最主要的还是等待张子豪的上限来，最好能揪出他所说的首领。”

　　“若是有人来了看到我，我还真没办法解释自己的身份。”刘敬业暗想道：“我是他老舅，能混过大夫，却混不过他们的人，得想个办法。”

　　刘敬业走出病房，正好看到一个医生鬼鬼祟祟的走进护士站，现在正好是晚上值夜班的时间，他偷偷跟过去，果然发现这个大夫与护士有暧昧。

　　不过这与他无关，他高兴的是，那大夫刚一进门就脱掉了自己的白大褂，人们都说，一见面就脱衣服代表了最深的爱，看过他们是真爱。

　　刘敬业偷偷顺走了那件白大褂穿在自己身上，还从护士长顺了一副口罩戴在脸上，这样就名正言顺了。

　　回到病房的路上，他看到了谭亦风，同样被打了镇静剂，正在一班黑衣人的护卫下离开，偷偷打听一下才发现，原来人家有身份的人要转院，这里的小庙容不下大佛，其实他肯定是怕再度被刺杀。

　　刘敬业没有在人群中看到胖子的身影，想来是趁机布置针对性的计划了，趁他病要他命是毋庸置疑的真理。

　　回到病房，张子豪仍然在昏睡，刘敬业就坐在他床边，悠然的抽着烟，自语道：“妈的，老子昨天在病房守了一晚，但老子守的是自己媳妇，今天老子还要做看护，却要看护你这么个东西，哼……”

　　刘敬业冷哼一声，拿着烟蒂，直接戳在了张子豪的手臂上，闻着烧焦的味道，看着烟蒂一点点熄灭。

　　张子豪痛苦的直抽抽，但仍然没有醒过来，刘敬业扔掉烟蒂，狠狠道：“这点痛苦你就受不了，但你利用细菌给无辜人带来的痛苦又怎么算？真想一枪打爆你的脑袋……”

　　刘敬业话音刚落，房门忽然被人推开了，刘敬业吓了一跳，担心他的话被这人听到了。

　　他冷着脸，眼神犀利的转头一看，只见一个粉红色的身影出现在眼前。

　　这是每个男人最喜欢的制服，护士装，粉嫩粉嫩的颜色，就像少女的脸让人迷醉。

　　肉色的丝袜包裹着笔直修长的玉腿，俏生生的站着，双腿自然合并，没有丝毫缝隙，代表了一个女人的纯洁性，裙摆上纤细的腰肢，平坦的腹部，已经丰满的小妞之巅，被刘敬业的双眼如镭射光一般扫过。

　　最后，他的目光停留在她的脸上，刘敬业顿时觉得呼吸一滞，整个人都愣住了。


第一百九十六章 极速传说

　　今时今日，刘敬业也算见多识广，尤其是在女人方面，经过最近的恶补，也算花间老手了，美女也算见识了，更亲身尝试过了，但眼前这个美女护士，仍然让他有种惊艳的感觉。

　　标准的瓜子脸，但并不是整容出来的哪种棱棱角角，显得很柔和，修长的剑眉斜挑入鬓，明亮有神的凤眼染着淡淡的眼影，清澈中带着一丝妩媚。

　　特别是她紧抿着的嘴唇，泛着异样的红色，宛如凋零的玫瑰花瓣，在最灿烂中渐渐枯萎的感觉。

　　人们都说医院是最不想来的地方，但若是每个护士都有如此火爆的身材，天使的面容，狼友们还不打破头往里钻。

　　刘敬业愣愣的出神，盯着美艳无双的护士，美女护士同时也在看着她，不同于刘敬业的惊艳，她是有些吃惊，眼神中甚至有些惊慌。

　　但很快，美女护士忽然严肃认真的开口道：“大夫，这个患者怎么样了？”

　　刘敬业还在发呆，下意识回到：“他没事儿，就是有些受惊过度，刚给他打了镇静剂。”

　　“哦，那没事儿我先出去了。”美女护士说完，转身出去了。

　　刘敬业听着门外高跟鞋声由近及远，自己的心跳都跟着不规律起来，想着那双美腿下，一双玉足裹在水晶高跟鞋中，若是……

　　“不对！”刘敬业猛然惊醒：“哪有护士穿着干跟鞋的，这是严重违规的行为，不仅脚步声会影响患者休息，还有可能在打针换药的时候站不稳而引发事故，这是被绝对禁止的。

　　还有……这个忽然竟然主动称呼我为‘大夫’，如果是这个科室的护士，以她这种姿色的护士，一定和所有男医生都很熟了，即便我戴着口罩，她一定也能认得出我是冒牌的，可她为什么还那么一板一眼的问我呢？”

　　刘敬业连忙追了出去，可走廊里空无一人，他冲去护士站，扫遍所有护士，没有一个拥有刚才那般姿色与身材的。

　　“哎呀……”刘敬业懊恼的一捶墙，自责不已：“刚才那个女人一定是张子豪的同伙，特意来打探他的消息的，怪我只顾着看美女，一时间疏忽了。”

　　刘敬业懊恼不已，连忙冲下楼去，在大门边的花坛里，花枝上，看到了一件粉色的护士装，门口两个保安正傻呆呆的说着：“哇，刚才你看到没有，当众脱衣服呀，那身材好到爆啊。”

　　“是啊，是啊，护士装里面穿着一袭黑色的紧身皮衣，瞬间从清纯变得狂热，我想我恐怕一辈子都忘不了了。”另一个保安道。

　　“忘不了也得忘，没看到人家刚开走的那辆红色跑车嘛，你做八辈子保安也买不起……”

　　刘敬业一听，立刻冲出了大门，看到一辆火红色的跑车正好拐过街角。

　　刘敬业火急火燎，幸好这时有辆摩托车正巧停下来，还是那种超级赛车，难得一见的雅马哈R6，600CC，最高时速能达到350公里。

　　骑车的是个年轻人，穿着赛车服，后面还坐着一个红发靓妞，刘敬业直接冲上前，一手一个，直接把他们拽了下来甩在路边，跨上摩托车，轰着油门一个甩尾，宛如炮弹一般窜了出去。

　　那两个人站起来就要追，刘敬业忽然从怀里抽出手枪，回手就是一枪。

　　子弹直接打爆了年轻人头上的头盔，但他自己却毫发无伤，头盔一点点从头顶脱落，年轻人已经吓尿了。

　　实际行动比任何废话都要管用，仅仅二三十米的路程，他已经将挡位提升到最高，发动机转速也达到了最大，速度正在飞快提升中，到转弯的时候已经超过了一百公里。

　　刘敬业开车不行，但摩托车，不管是杜卡迪，还是哈雷，以及所有赛车，他都能玩得转，而且绝对是高手。

　　摩托车风驰电掣，上了主路，速度已经接近二百公里了，发动机轰鸣的声音宛如猎豹在咆哮，飞一般在车流中穿行。

　　也正式因为车多，所以他很快就靠近了那辆红色的跑车，红色跑车似有所感，忽然无视前方限速的指示牌，猛然提速，化作一道红色的闪电飞驰而去。

　　刘敬业冷笑一声，加大了油门，黑夜中，两人的车尾灯划出长长的拖尾，就像一只黑色的猎豹在追赶一条红色的火，上演着极速传说。

　　跑车全身都做了处理，根本看不到里面的情况，而刘敬业还穿着白大褂，宛如一面大旗，在金凤中猎猎作响，脸上还戴着口罩，不怕什么摄像头。

　　两人你追我赶，距离始终保持在五十米左右，在这个距离，刘敬业有信心能够开枪击中对方的轮胎，但是，现在正好是傍晚，天气炎热，很多人出来散步，若是跑车在这种高速下一旦失控，会立刻冲入人群。

　　刘敬业无奈，只能任由眼泪横流，忍着劲风极速狂飙，紧紧的咬着那辆跑车。

　　就在前面一个路口，跑车忽然调转车头，竟然朝后面冲了过来，眼看就要与刘敬业相撞。

　　刘敬业一咬牙，忽然猛的捏住了摩托车的前轮制动，车子瞬间暴死，打横，猛然一个甩尾，飞转的后轮与地面摩擦几乎都要燃烧起来，一百六十多公斤的摩托车，加上二百多公里时速下的急停，力道难以想象，却被刘敬业一双手臂硬生生撑住了。

　　白大褂中，他的双臂肌肉几乎要爆炸了一般，他咬牙硬挺着。

　　就在千钧一发之际，摩托车甩尾成功，险之又险的躲过了跑车的冲撞。

　　随后两人又展开了公路追逐战，红色的跑车就像一条灵蛇，刘敬业的摩托就像一只老鼠，死死的咬着它的尾巴不放。

　　整条马路所有车辆都被两人搅合的战战兢兢，慢慢都停在了道路两侧，为他们让开了路，两人风掣电驰，疾驰而过，其中还有两个交警骑着摩托追赶了一阵子，但只过了一个路口就追不到了。

　　这么快的速度根本就追不上，不过满城都是监控探头，他们也跑不了。

　　两人一路狂飙出城，越过北部环线，直朝北边的山区奔去，一直到山脚下，跑车的刹车灯亮了起来，刘敬业也开始减速。

　　两人一前一后的停在了山脚下，前面实在无路可走了。

　　车门打开了，一条丝袜美腿率先下来，那个女人穿着一袭黑色的紧身衣和皮裙，清纯与狂野并存，刘敬业微笑的看着她慢慢的从车内出来，先见胸而后见人，何其伟岸。

　　“喂，帅哥，追女孩子也不用这么猛吧。”美女一甩长发，妩媚的朝她飞了个眼，豪爽的说道。

　　刘敬业还穿着白大褂，始终戴着口罩，道：“你是张子豪的家属，怎么看了一眼就走呢，他的住院押金还没交，基本资料也没填写，万一有什么药物过敏我们不知道，可就麻烦了。”

　　美女一摆手，道：“切，就因为这件事儿你以两百多公里的时速追了我半个城，你没病吧？再说了，我可不是张子豪的家属，我只是他的女朋友，而且是刚认识没多久的那种，我们不是很熟的。”

　　“是吗？”刘敬业冷笑道：“探病人用不用刻意穿了护士装去呀？”

　　“他说喜欢制服诱惑，我穿去让他高兴高兴，希望能让他好得快一点。”美女说道：“不过他这么没用，只是小小的火灾就吓尿了，我决定甩了他，现在我是单身，怎么样帅哥，你有没有兴趣？”

　　美女豪爽的说着，加上皮衣皮裙大长腿，感觉就像小太妹一样。

　　她一边说着，一边媚眼翻飞的朝刘敬业走来：“我最喜欢你这样的机车猛男，帅呆了，怎么样，考虑一下吧？”

　　她说着，直接伸手朝刘敬业的肩膀搭来。

　　刘敬业忽然一拧油门，摩托车顿时一颤，美女瞬间闪身跳到一边，身手异常敏捷。

　　“你不是要急着走吧，最起码也要让我看一看你的真面目吧。”美女说道。

　　刘敬业冷哼一声，道：“我也想看看你的真面目。”

　　美女伸手拽了拽自己的脸蛋，动作非常的可爱：“我这可是真的，连粉底霜都没有抹。”

　　刘敬业目光闪动，仔细盯着这个美艳万方，身材妖娆的极品美女，他无法确定这个女人的身份，但肯定和张子豪，以及那个细菌组织有关。

　　就在这时，刘敬业的肚子咕噜一响，晚饭时间过了很久了，他还没吃饭，肚子饿了。

　　他看着美女道：“妹纸，我刚才出来太急，能不能借我十块钱，我找个地儿吃顿饭。”

　　美女微微一笑，从车里拿出钱包，直接掏出二十块扔到刘敬业面前道：“给你二十，顺便请我吃一顿。”

　　“还是算了吧，我媳妇不让我和陌生女人说话，更何况一起吃饭了。”刘敬业说道。

　　“哟，帅哥，你这么酷，还怕媳妇呀。”女人说着，花枝招展的朝他走来：“既然你胆子这么小，那就把钱还给我吧。”

　　说着，她忽然伸出手，直接朝刘敬业手里的钞票抢来，在这一瞬间，她的眼中迸发出强烈的杀意。

　　不过她的动作快，刘敬业的动作更快，他忽然间扔掉了手上的钞票，手腕一扣，反手抓住了对方白嫩的小手，她修长的中指上带着一枚黑宝石戒指，宝石的表面凸起了一根细如发丝的银针，一根分长短，即便有人被刺到也不会察觉……


第一百九十七章 全面反击

　　美女一下愣住了，没想到刘敬业反应如此迅速并且观察入微。

　　不过她并未慌乱，而是忽然踢起一脚，脚尖直奔刘敬业的要害。

　　刘敬业抬脚，后发先至，一脚踩在她的脚踝上，并将她的脚牢牢固定在地上，鞋尖上锋利的钢针再无用武之地。

　　这点小伎俩自然对付不了刘敬业，可就在这时，美女忽然毫无征兆的嘟起嘴，朝他的嘴唇啃来。

　　就在飞速靠近的过程中，刘敬业看着她微微张开的红唇，里面的丁香小舌微微一卷，一把锋利的刀片竟然隐藏在舌下。

　　刘敬业眼神一冷，毫不畏惧的迎面而上，一记头锥朝女人的额头撞去，就在这一刹那，女人突然伸出另外一只手，犹如遮面一横挡在她的面前，指缝之中夹着一根银针。

　　刘敬业硬生生停下了动作，同样伸出另一只手，在她胸口猛然一推，将美女推出三米远，踉跄的险些坐在地上，而刘敬业的手中，仍然充满回味无穷的弹性与柔软。

　　短短一瞬间，两人却完成了自己生死搏斗，险象环生。

　　这是一个来自细菌组织的可怕女魔头，她不会无缘无故带着几根银针小刺在身上，必然淬了剧毒，见血封喉。

　　刘敬业冷冷的看着她，道：“你是刺猬呀，全身长刺。”

　　美女微微一笑，道：“难道只允许你们男人刺女人，不许女人刺男人嘛？”

　　刘敬业纠正道：“男人对女人那叫‘捅’。”

　　美女脸色微红，斥道：“流氓……”

　　随后，刘敬业还没来得及开口，忽然见美女伸手入怀，他只看到了一抹嫩白和一条小沟，随后，眼前忽然腾起了一团烟雾。

　　美女也不知道把什么东西扔到了地上，只听到瓶子碎裂的声音，然后刘敬业就被烟雾笼罩了，刺鼻的气味，墨绿色的烟尘，一看就知道有剧毒。

　　刘敬业连忙捂住口鼻，身体一跃而起，朝旁边跳去，顺势朝更远的地方滚开。

　　墨绿色的烟雾在弥漫，一点点的扩大范围，刘敬业不敢怠慢，不断的在满是碎石的地上滚动，躲避着烟雾侵袭，同时他听到了跑车发动机的轰鸣声，随后只听咣当一声，跑车撞坏了他的摩托车，随后疾驰而去。

　　绿色的烟雾弥漫，刘敬业根本看不清楚眼前的景物，但他也不甘心让小妞就这么跑了，她可能是细菌组织内的一个关键人物。

　　所以，刘敬业直接拔出手枪，凭借着跑车发出的轰鸣声，听声辩位，连续开了三枪，金属撞击以及玻璃崩碎的声音传来，但发动机仍然在轰鸣，没有能阻碍它的离去。

　　刘敬业好不容易摆脱了毒物的侵袭，那辆跑车也已经不见了，只有小路上留下的玻璃碎片，还有几块红色的车漆。

　　“这个全身都是刺的毒魔女到底是什么人？她不会就是组织的首领吧？”刘敬业忽然毛骨悚然的想着，因为这女人实在太与众不同了。

　　刘敬业扶起摩托车，已经被撞坏了，但勉强还能骑，他一路直接骑到警察局门口，扔下之后走了。

　　与此同时，高级私立医院的豪华病房中，风公子已经在浴室里呆了几个小时了，一遍一遍的洗着澡，全身都洗秃噜皮了，但他仍然觉得自己脏透了。

　　“公子爷，你先休息一会吧。”一个黑衣人小心翼翼的劝说道。

　　“滚……”风公子在浴室中怒吼道：“废物，你们通通都是废物，我现在被活生生的烧死，要躲在厕所的马桶里才能保命，你们都是干什么吃的。”

　　风公子如咆哮的狮子从浴室冲了出来，全身赤裸，皮肤都被搓红了，他怒视着周围的黑衣人手下，狠狠道：“这件事到底是谁干的，你们查的怎么样了？”

　　黑衣人道：“消防员是，起火的原因是因为大量的汽油遇热燃烧导致的，装汽油的应该是两个饮用水桶，我们查看了周边的监控，事发之前十五分钟，确实有一个送水工打扮的人，拎着两个水桶走进了售楼处……”

　　“当是在门口守卫的人呢？是你们吧？”风公子噌的一下站起身，走到那两个黑衣人身前，一人一个响亮的耳光，打得两人口鼻窜血，却一动也不敢动。

　　“滚，你们俩立刻给我消失，别等我叫人帮你们消失。”风公子恨声道。

　　两人如蒙大赦，立刻逃命似地闪人了。

　　风公子裹上浴巾，点上根雪茄，道：“那送水的人查到了吗？”

　　“我们去了周边的水站，当是有一个工作人员被人打晕了，可能是有人假冒的。”

　　“我他妈当然知道是假冒的。”风公子怒吼道：“我就想知道是谁假冒的？”

　　“这……”黑衣人犹豫了，根本就无从查找。

　　“谭老三，一定是谭老三。”风公子没有理会他，而是自己分析道：“上次用细菌，没有伤到他，反而伤到了他身边的女保镖，一定是因此引起了他的警惕，立刻对我开始了报复。

　　这就是京城少爷的手段吗？刚才他还假惺惺的来看我，分明是想看我热闹，故意来恶心我。

　　好，既然彻底翻脸了，那就别怪我手下不留情了。”

　　风公子刚要下达命令，忽然一个黑衣人急匆匆跑进来，说道：“公子，刚刚收到消息，吴杰被双规了。”

　　“什么？”风公子大惊：“这怎么可能，省委刚刚开完会，会议上已经任命他来这里做书记，虽然任命书还没下来，但也不至于突然被双规吧？”

　　黑衣人道：“消息非常准确，就在刚才他已经被相关部门的人带走了，听说相关部门接到举报，突然袭击到他家，翻出了大量的金砖和外币，另外他在省城的情妇也被找了出来，可能已经供认了。”

　　风公子有些发蒙，还没回过神，另一个黑衣人又走了进来，焦急道：“公子爷不好了，我们在省城的洗浴，赌场和KTV全部被查封了。”

　　“什么？谁敢动我的场子？马上给省委赵书记打电话。”风公子立刻指示道，那黑衣人却唯唯诺诺的说道：“赵书记和胡秘书的电话都关机了，家里也找不到人，其他和我们关系密切的领导也都失联了。”

　　风公子有些慌了，他意识到可能要出大事儿了。

　　就在这时，第三个黑衣人出现了，而风公子的心理防线也近乎崩溃，只听那黑衣人说道：“公子爷，你昨天从省城调过来三十名死士，昨天晚上他们乘坐大巴车途径一座高架桥的时候，大桥忽然坍塌，车子坠入深谷，今天已经正式，车上的人无一生还。”

　　风公子直接一头栽倒在病床上，一路顺风顺水的他，突然一下子接到这么多噩耗，心里直接崩溃了。

　　许久他才缓缓回过身，目光空洞的喃喃自语道：“这是谁在故意针对我？谭老三？不可能，他一个边缘人，根本不可能有这么大的能量。是家族？可是为什么，我这么多年辛辛苦苦，没少给家族争名夺利，目的就是证明我的能力，他们为什么要整我？

　　还是谭老三，一定是着死胖子估计对家族抹黑我，家族里那些混账王八蛋，到了今时今日他们宁愿相信身边的一个废人，也还是不愿意相信我这个为他们立下汗马功劳的旁系人才，真是老天不公啊。”

　　风公子痛苦的抱着头，窝在床上，无比的痛苦，仿佛被赶出狼群的孤狼，在歇斯底里的咆哮着。

　　“我不会就这么认输的，我还有底牌。”风公子忽然爬起来，看着周围神态各异的黑衣人手下们，他明白，接二连三的坏消息，严重打击了他们的士气，不过，有一种东西能够让士气瞬间提升，那就是钱！

　　风公子的势力虽然在崩塌，但这么多年他赚的钱都是由他自己把持，他当即拿出一张银行卡，对黑衣人说道：“你们跟我来到这个美丽的海滨城市，还没有好好看看玩玩吧，这里有三百万，你们所有人分成三队，一队留在我身边，早晚倒班，其他一队出去玩，可以尽情的玩，别给我省钱。

　　另外，近期我会准备额外的钱，作为公司给你们的额外津贴，足够你们家乡父母下半辈子衣食无忧，我的意思，你们明白吗？”

　　黑衣人面面相觑的，当然明白他的话，他这是要买他们的命啊，而他们出来跟着风公子混，还不就是为了赚钱嘛，而且这些人都是忠心耿耿的嫡系手下，当即表态道：“谢谢公子爷赏识，我们誓死都要跟在公子爷身边，刀山火海不含糊。”

　　“好，好……”风公子眼含热泪的说道：“幸好我还有你们啊！”

　　每一个领导都是一个好演员，大把的金钱和貌似感动的真情流露，暖心的话语，瞬间稳定了军心，留住了忠心。

　　“公子爷，我们现在要做什么？”一个黑衣人问道。

　　风公子疲累的摆了摆手，道：“什么也不用做，去安排倒班，然后你们出去玩吧，近期什么事儿也不用做，等有需要我会安排。”

　　黑衣人领命，慢慢退了出去，只留下他一个人，房间瞬间安静下来，一丝动静都没有，甚至连风公子的呼吸声都消失了。

　　许久，他缓缓拿起手机，脸上带着狰狞的冷笑，拨通了一个号码，热情的说道：“亲爱的首领，我想我们的合作要继续深入了，有没有兴趣和我干一票大的？”

　　对面很快传来了一个女人愤怒的吼叫：“干个屁……我自己都差点被人干掉！”


第一百九十八章 爱的真，爱得深

　　风公子被对方突如其来的怒火吓了一跳，这是他最后的希望，也是他唯一翻盘的机会。

　　他耐着性子，道：“怎么了？”

　　“怎么了？”那首领说道：“这话我还想问你呢，你到底招惹了怎么样的怪物啊。若不是我有些保命的手段，现在你就得给阎王爷打电话找我了。”

　　“到底出了什么事儿？”风公子紧张的问。

　　对方说道：“现在很明显，有人已经把我们当成了你的同伙，想要一切做掉我们，刚才我去医院探望张子豪，一出门就被人跟上了，牲口一样追遍了我全城，最后更是险些留下我的性命，还有，他一枪打破了我改装过的汽车玻璃，虽然不能完全防弹，却也是钢化加厚的，寻常子弹根本打不穿，可却被他一枪打得粉碎，我刚看过弹头，虽然出自手枪，但威力极大，明显是特制的。”

　　“我有招惹过这样的人吗？”风公子诧异道：“就算谭老三也不可能驱使这样的人吧？”

　　风公子脑海中忽然闪过了刘敬业的身影，越想越觉得有可能，他连忙说道：“我想我知道这个人是谁。”

　　“不管他是谁，都一定要铲除他。”对方冰冷的说道。

　　而此时的刘敬业已经回到了旅店，正一边喝着啤酒看着本市的晚间新闻。

　　今天主播换了一个新面孔，年轻的男性，说话很有磁性：“就在今天下午五点三十分左右，本市西城区的一栋售楼处发生了爆炸，并引起了大火，幸好消防员及时赶到扑灭了大火，并且没有人员伤亡。

　　目前警方已经介入调查，并怀疑这一一宗故意纵火的案件，因为消防员在现场找到了两个曾经装有大量汽油的水桶，警方已经根据周边的监控录像在寻找嫌疑人员。下面是疑似纵火嫌犯的照片，请广大市民多多提供线索。”

　　主播说完，刘敬业拎着水桶走进售楼处的照片出现了，摄像头在比较远的位置，所以画面很模糊，而且他还带着帽子和墨镜，穿着工作服，像他这种身材的人也有很多，可谓大海捞针。

　　随后，男主播说道：“就在今天傍晚六点四十分的时候，同样是在西城区的主街道行，发生了一起恶性的违法飙车案件，两名嫌疑人分别架势跑车和摩托车展开了公路追逐战，时速高达两百公里以上，索性没有造成人员伤亡，目前警方在全力通缉两人，请广大市民积极提供线索。”

　　说完，画面中播放了一段飙车的视频画面，刘敬业穿着白大褂还戴着口罩，同样无从查找。

　　“新闻还是有一定局限性的。”就在这时，一个甜美的声音从他身后悠悠传来，刘敬业没回头就已经从香水的味道闻出，这是袁所长来了。

　　小妞直接甩掉了脚上的高跟鞋，脱掉了制服上衣，露出白色的衬衣，胸前的扣子显得很宽松，根本撑不起来。

　　她坐在床上，揉着自己的丝袜小脚，一副下班回到家的轻松摸样，淡淡的说：“这起飙车事件新闻并没有全部报道，根据现场目击者反映，那白大褂男人是临时抢夺了一辆摩托车，并凶残的朝车主开了一枪，只可惜枪法太差，只打爆了车主的头盔，并没有伤到分毫。”

　　“是啊，枪法太差了。”刘敬业微笑着说。

　　刘敬业话音未落，袁笑盈忽然暴起，直接一个八爪鱼式的锁死，紧紧抱住刘敬业，几乎累得他喘不过气。

　　只听袁所长说道：“你少在这里跟我装无辜，别以为你变了装遮住脸我就认不出你来。刚才你拎着水桶走进售楼处那张照片就暴露了你，你这人走路有个习惯，别人都是脚尖和前脚掌几乎同时着地，而你，从来都是脚尖先着地，所以我每次被你从后面偷袭，都听不到你的脚步声。

　　另外，骑摩托车的那张照片，我坐过你的车，所以我知道，你骑车的时候，尤其是拧油门的右手，只有中指，无名指和小拇指握着油门，大拇指和食指是虚握的，好像开枪射击的姿势……”

　　刘敬业吃惊的看着袁笑盈，那张近在咫尺，如花似玉的俏脸，额头一滴冷汗悄悄的滑落，幸好袁笑盈是自己人而并非敌人。

　　当然，即便是敌人，也不会将自己观察得如此透彻，准确来说，敌人不会像恋人一样去注意你每一个小细节和习惯。

　　“怎么样，吃惊吧，吓一跳吧，没想到我如此了解你吧。”袁笑盈得意洋洋的说。

　　“确实没想到。”刘敬业老实的承认，他一直以为袁笑盈是个大咧咧的傻大姐，而她平时表现出的样子也确实是大马哈，连命案现场留下的重要线索都看不出来，可却对他的小习惯却了若指掌，这只能说明，她是真的用了心。

　　“现在能和我说说了吧，好端端的为什么搞恐怖袭击，还有公路追逐战。”袁笑盈放送了手脚，但仍然如树袋熊一般挂在他身上。

　　刘敬业苦笑道：“这事儿说来话长了……”

　　“行了，那你别和我说了。”袁笑盈眼睛一眯，道：“不管你做什么，我都相信你是正义的。”

　　这毫无根据的信任是发自内心的，因为心中真挚的爱，才会有如此盲目的信任。

　　刘敬业感动不已，在袁笑盈脸上啃了一口，小妞娇羞一笑，道：“我这么了解你，那你是否了解我呢？”

　　“我当然了解你，我也是认真仔细的观察过的。”刘敬业认真的说道：“比如，你穿丝袜的时候，永远都是先穿右脚，再穿左脚，穿裤袜的时候，提到腰际之后，习惯性的拽一拽，让人啪的一下弹在肚皮上才满意。”

　　袁笑盈红着脸，打了他一记粉拳，道：“你这死鬼，就在我穿衣服的时候看得仔细。”

　　“谁说的？”刘敬业不满道？：“我还知道，你一共有二十八颗牙齿，一颗智齿都没长过……”

　　“讨厌，死鬼，这一定是你用舌头帮我数过，我说你的吻技最近怎么进步那么多，原来是在帮我数牙齿！”袁笑盈大发娇嗔。

　　“还有，还有……”刘敬业好像上瘾了一般，如数家珍道：“叉叉圈圈的时候，你喜欢……”

　　“闭嘴！”袁笑盈直接堵住他的嘴，道：“咱能不能说点距离床铺三米开外的事儿。”

　　“三米开外的也有啊。”刘敬业兴致勃勃的说：“比如你上厕所，你喜欢把手指叠成四折再使用，你喜欢在撇大条的时候哼歌，而且总是同一首歌，就是那个‘拉，妹纸，拉，拉妹纸拉……’”

　　“你给我去死吧！”袁笑盈又羞又窘，直接把刘敬业按倒在床上，整个人压着他，对着他的脖子就是一顿狠嘬猛咬，一时间他的脖子上吻痕如一般点显现。

　　只听袁笑盈没好气的说道：“你有病啊，离开床铺直奔厕所了，你不会连我用过的手纸都打开看过吧，不然怎么回到我叠成四折呢……

　　我觉得吧，两个人彼此相爱，迫切想要了解对方，熟悉对方的一切，这是好事儿，但是该观察的咱观察，不该观察的咱还是少盯着看吧。”

　　刘敬业揉着脖子笑了起来，人有很多小习惯可以说是自己的笑眯眯，是属于自己一个人的，就像刚才刘敬业说袁笑盈的一样，若是被人挂在嘴上谈论，感觉就像被人揭短一样，即便是亲密爱人，说出来也会觉得尴尬。

　　刘敬业敏锐的观察力远非一般人可比，只要用心，几乎可以做到过目不忘，尤其是他感兴趣的东西，所以他对袁笑盈的了解，远比袁笑盈对他的多。

　　“对了，这么晚了你怎么来了？”两人躺在大床上，袁笑盈的腿搭在他的腿上，刘敬业的手臂穿过她的胸口，仿佛黏在一起了。

　　袁笑盈挪动了一下身体，让自己躺的更舒服，惬意的说道：“今晚本来想要加班的，可案件提前处理好提交检察院了，我就下班了，反正也和家里说好不回去了，就来你着蹭一宿，刘老板，请问还用不用登记付房钱啊？”

　　刘敬业大笑道：“您这是哪的话，您是所长，派出所就是你们家开的，还登什么记呀，至于房钱，您是老板娘，给不给钱还不都进您的腰包啊。”

　　“乖……”袁笑盈笑嘻嘻的摸着他的脸颊，道：“等过一阵子我老妈回省城，我天天来你着蹭宿，不登记，还要天天查账，到时候你可别嫌烦。”

　　“欢迎之至。”刘敬业立刻表态，忽然又问道：“之前你不就说过，你母亲他们要走的吗，怎么一来二去拖了这么久？”

　　袁笑盈道；“时间可能还会更久，我老爸今天下午还打电话说，最近省城要有大行动，可能会牵连出几个打老虎，引发可怕的震荡，所以他让我妈妈先呆在这等消息，他怕自己也会被牵连。”

　　“是吗？”刘敬业吃惊的问。

　　“当然是真的。”袁笑盈道：“你可能还不知道，就那个吴杰，刚从省里调到本市，准备任职书记，可就在今天被相关部门的人带走了，目前已经明确他被双规了。”

　　刘敬业瞬间明白是怎么回事儿了，这吴杰是谭亦风的保护伞之一，是关系户，而省城是谭亦风的根据地，突然间变天换血，而且毫无征兆，有这么大能量的人，恐怕也只有京城谭家了……


第一百九十九章 温馨

　　看来这是胖子动手了，果然是大家族子弟，做事儿就是雷令风行，而且不动则已，一动就是地震级的。

　　“那你老爹会不会受到牵连？”刘敬业问道。

　　袁笑盈想了想，道：“应该不会，他也没有什么贪赃枉法的几率，而且他在省厅主要分管的是网络警察这一块，负责侦查互联网违法犯罪活动，根本就涉及不到核心圈子，所以他应该是安全的。”

　　“我这位便宜老丈人混的也不怎么样嘛，就混过网警，没什么油水啊。”刘敬业笑道。

　　“你还想让他贪赃枉法呀？”袁笑盈没好气道：“行了，我不跟你扯了，忙活了一天我还没吃饭呢。”

　　说完，袁笑盈起身朝厨房走去，在冰箱里翻箱倒柜的找吃的。

　　刘敬业躺在床上点上根烟，感觉前所未有的轻松，他也忙了一天了，更累，但却十分享受和袁笑盈在一起的感觉，这若是换了别人，肯定会问个没完，但袁笑盈却不同，既不问刘敬业的所作所为，也不远说她自家的情况，单纯就是两个人在一起，开开心心比什么都强。

　　这种情况，往好了说叫豁达，往坏了说就是没心没肺。

　　袁笑盈在冰箱里翻出了一些羊肉片，是上次老爸老妈买回来款待陈雨欣的，还剩下不少。

　　袁笑盈激动道：“哎，咱吃火锅吧。”

　　刘敬业点点头，袁笑盈立刻忙活起来，找出鸳鸯锅，一面清汤，一面麻辣，坐等开锅。

　　袁笑盈看着逐渐沸腾的水，似有所感的说道：“我觉得，我们俩就像着鸳鸯锅一样，我是麻辣的，热情似火，你是清汤的，平淡若水。”

　　刘敬业嘿嘿一笑，道：“你是麻辣的，我顶多算是麻辣隔壁。”

　　袁笑盈大笑，给他夹了一筷子肉，道：“我最喜欢你这种自我认知，和自我嘲讽的精神。”

　　两个欢天喜地的美餐一顿，气氛无比热烈，你喂我一口，我喂你一口，恩爱甜蜜。

　　吃完了饭，袁笑盈当然不会去收拾桌子，不然她家也不会变成猪窝。

　　堂堂派出所所长，毫无形象的躺在床上，整个衬衫的扣子全都解开了，敞胸露怀，黑色的小罩子还带着蕾丝花边，毫无顾忌的袒露着，下面的长裤也脱了，穿着一条纯棉小白裤，吹着电风扇，歪头看着韩剧，无比的惬意。

　　刘敬业非常非常喜欢现在的气氛与状态，特别是袁笑盈着大咧咧的表现，就像一对老夫老妻，毫不避讳，自然坦率。

　　“哎，我说，你是不是过来帮忙收拾收拾。”刘敬业喊道。

　　袁笑盈打着饱嗝挥着手道：“咱不是早就商量过吗，你负责赚钱养家，柴米油茶嘛。”

　　“那你负责什么？”

　　“我负责美貌如花，陪你在床上搞七搞八，给你生儿育女，养大成家，给你养老送终，上坟烧香嘛！”

　　“算你狠！”

　　刘敬业微笑着收拾完，韩剧也演完了，袁笑盈洗了个澡，回来全身只裹着一条浴巾，伸着懒腰道：“不早了，睡吧，明天还上班呢。”

　　说完，她随手关了灯，甩掉了浴巾，月光下，刘敬业看到一具女神般的胴体散发着莹莹的光辉，只是一刹那就钻进了被窝。

　　刘敬业二话不说，立刻把自己扒光了也跟着钻了进去。

　　刚要动手，却听袁笑盈说：“今天就算了吧，我累了，这好像是咱第一次正式过夜，踏踏实实，相拥而眠，行吗？”

　　刘敬业不以为意道：“别逗了，你袁所长，火球一般的性格，不大战三百回合，你能睡得着。”

　　袁笑盈却认真道：“我说真的，今天我真的不想，只想好好体会着第一夜。”

　　刘敬业发现她是认真的，这让他很诧异：“这刚刚到食髓知味的时候，怎么突然急刹车了！？”

　　袁笑盈低声道：“我有些害怕了，最近几次都没有防御措施，我怕搞出人命，最近我的身体也总是不舒服，我担心……我还没做好当妈妈的准备。”

　　“不会吧？”刘敬业也吓得不轻，现在他脚下还有N只船，忽然有一只船变成航空母舰，放出一艘驱逐舰，那其他的船都得靠边站。

　　袁笑盈说道：“我也不清楚，只是最近经常觉得身子很乏，总想睡觉，而你又是个神枪手……”

　　“这方面的枪法我没练过。”

　　“那也许你天赋强呢。”袁笑盈道：“我也不知道，与其在这儿胡思乱想吓唬自己，还不如明天你去药店，给我买个生命探测器，我试试就知道了。”

　　“生命探测器？”

　　“就是验孕棒……”

　　“上次抗日神奇，拦精灵都是你说的吧？”刘敬业苦笑道：“这次又整出生命探测器了，你能不能别乱给他们起外号呀？！”

　　“好了，好了，睡吧。”袁笑盈说道：“来，亲一口，晚安。”

　　说着，她轻轻吻了刘敬业一下，忽然又对刘敬业撒娇似的说道：“说你爱我！”

　　“我爱你……”

　　袁笑盈甜美一笑，如初恋少女般，心满意足的将光溜溜的身子挤进他怀中，幸福满溢。

　　刘敬业苦笑连连，道：“女孩子最爱听的三个字是‘我爱你’，你知道男人最爱听女人说的三个字是什么吗？”

　　“当然也是我爱你了。”袁笑盈道：“你不就是想骗我说这三个字嘛。”

　　“不……”刘敬业道：“其实男人最爱听女人说的三个字是‘轻点，疼。’”

　　“去你的，讨厌。”

　　袁笑盈嗔怪一声，紧紧的抱着他，缓缓进入梦乡。

　　窗外，皓月当空，繁星点点，万籁俱寂，房间内，虽然没有如火的激情大戏，却有着人间最美的浓情蜜意。

　　第二天一早，袁笑盈先起来了，而刘敬业则度过了多年来最安稳的一夜，也是最舒服的一觉，所以现在仍然睡着，嘴角边还淌着口水，睡得很香甜，如婴儿一般双手高举，双脚分开的摸样，让袁笑盈忍俊不禁。

　　她没有打扰刘敬业，而是轻手轻脚的穿衣服，坐在床上穿袜子，习惯性的先穿左脚，忽然想起刘敬业的话，赌气似的强行改变习惯，先穿右脚，然后去卫生间方便，手纸习惯性的叠成四折，她本来还想改，忽然一想，难得有人愿意花心思去全面了解自己，何必改来改去再让他费心呢。

　　袁笑盈这个傻大姐也开始在热情中慢慢成熟起来，开始学会为对方着想了。

　　梳洗完毕，回来的时候，发现刘敬业快醒了，因为他支起了高高的小帐篷，袁笑盈羞涩一笑，食髓知味的二人，昨晚平稳度过，午夜的时候都有些躁动，但为了尊重彼此都忍住了。

　　“这家伙一定忍得很难受，一会直接去买一只生命探测器，确定安全，继续征战。”袁所长羞答答的想到。

　　她始终都没有打扰刘敬业，收拾好之后，本想学着贤妻良母的样子做一顿早饭摆放在桌上，可是一到厨房就觉得天旋地转，尝试着想要煎个蛋，结果把蛋壳扔进锅里，鸡蛋扔在了外面……

　　“算了，姐的强项始终在床上，厨房不适合我。”袁笑盈无奈道。

　　她轻手轻脚的走了，派出所离这里并不远，而且在外环路边，有一个卖场，既有小超市，又有一个小药店，正好去买生命探测器。

　　她走后没多久，刘敬业第一次自然醒过来，通体舒泰，没有看到袁笑盈也在意料之中，不过看到厨房的炉灶还点着火，火上面坐着煎锅，锅里的油早已沸腾，浓烟滚滚。

　　“我靠……”刘敬业大骂一声，连忙从过去关火：“过天给谭亦风送了‘火爆大礼’，今天袁笑盈就险些为他报仇啊。”

　　他看到锅里的鸡蛋壳，更是苦笑连连，不过，这么一位身娇肉贵的大小姐，能为他下厨房，已经很难得了。

　　刘敬业自己动手做了早饭，刚要开吃，忽然房门被人推开了，袁笑盈又急匆匆的冲了进来。

　　刘敬业漫不经心的说道：“怎么，袁所长，是不是舍不得我，还是回来穿袜子呀？”

　　“穿你个头。”袁笑盈一把拉起他的手道：“我有事儿找你，跟我走一趟。”

　　刘敬业看着她身上的警服，肩章银光闪闪，笑道：“跟你走一趟，听着怪吓人的。”

　　袁笑盈忽然神色一柔，媚眼一番，道：“来嘛，和人家一起走嘛，有件事儿找你帮忙，而且非你莫属，你聪明果敢，干练睿智，英俊潇洒，玉树临风，男人中的千里马，屌丝中的战斗机，来嘛，老公……”

　　说了半天，最后的称呼最管用，一声老公叫得刘敬业骨酥肉麻，而事实上，也只有袁笑盈最有资格这么叫，两人真的举办过婚礼，而且已经洞房了。

　　刘敬业三两口吃掉了盘中的煎蛋，悠哉的点上根烟，微笑的看着她，道：“我最怕你夸我，你一夸我，我总觉得自己要吃亏的似的。”

　　袁笑盈笑道：“怎么会呢。”

　　“怎么不会……”刘敬业道：“我知道‘夸’字怎么写，一个大，一个亏，一被夸就会吃大亏！”

　　见他和自己装腔作势，袁笑盈也怒了，忽然伸手入怀，猛的一抽，刘敬业以为她拔枪呢，没想到她竟然拿出了一只验孕棒。

　　袁笑盈恶狠狠的说：“狗东西，敢跟我装，我现在就进去试，若是两道杠，你就等着养我们娘俩一辈子吧，而且做什么事儿我都不会在夸你……若是一道杠。”

　　“怎么样？”刘敬业紧张的问。

　　“那你也要养我一辈子！”


第二百章 所长出动

　　袁笑盈拿着生命探测器走进了卫生间，房门关上那一刻，刘敬业瞬间紧张起来。

　　这感觉就像在产房门口等孩子出生一样，紧张得刘敬业都心慌意乱。

　　一时间他想了很多：“万一袁笑盈真的有了，一下子从船变成航空母舰，自带一艘驱逐舰，那其他的舰船怎么办？我要怎么和老爸老妈交代，他们还在陈雨欣家会亲家呢……”

　　就在这时，卫生间的门打开了，刘敬业的心立刻提到了嗓子眼，看着袁笑盈面沉似水，眼含清泪的摸样，刘敬业吓得手脚冰凉，颤声道：“怎么样，怎么样？到底几道杠啊？”

　　“完了……”袁笑盈泫然欲泣的摸样，哽咽的说：“你摊上事儿了，你摊上大事儿了！”

　　“两道杠？”刘敬业瞬间脸色苍白，有种前所未有的恐惧，但作为爷们，他还是咬咬牙道：“两道杠就两道杠，反正咱们已经结过婚了，办婚礼的钱都省了，待会我把楼上最清净的房间给你收拾收回，以后你就在这里安心养胎了。”

　　袁笑盈一下愣住了，看着刘敬业一本正经，一脸豁出去的摸样，娇滴滴的问：“你真的决定了？”

　　“嗯！”刘敬业咬牙切齿的点了点头。

　　“那我们的孩子叫什么名字？万一生下来我的奶水不足，现在奶粉又不安全怎么办？还有，以后我上班了，孩子谁来带呢？”

　　袁笑盈连珠炮似地问，刘敬业感觉好像面对着一架恐怖的轰炸机一眼，他头大如斗，道：“这些问题我也没想过，你让我好好考虑考虑。”

　　“考虑个屁！”袁笑盈一跃而起，在他头上敲了一下，拿着生命探测器在他眼前一晃，道：“一道杠，这次算你走运，脱靶了，看你以后还敢不敢乱开枪。”

　　“真的！”刘敬业大喜过望，有种死里逃生，起死回生的惊喜，结果探测器仔仔细细的看着，险些放在嘴边亲一口，关键时刻才想起，这是通过什么测试的，才及时止住。

　　“怎么，没有孩子你这么开心吗？”袁笑盈忽然黑着脸问。

　　“早晚会有的，不急于一时嘛。”刘敬业连忙正经的说道、：“何况你现在事业正处在上升期，而且我们还年轻，先打拼几年，等你做到局长，再安安心心生孩子。”

　　“哼，算你狗东西会说话。”袁笑盈哼道：“那现在你要兑现承诺了吧，要是一道杠，你要养我一辈子。”

　　刘敬业一拍胸脯，道：“放心吧，以后我保证让你一辈子，吃辣的喝辣的穿辣的抹辣的……”

　　“你们家是种辣椒的吧！”袁笑盈白了他一眼，就在这时，墙上的钟传来了整点报时的声音，袁笑盈抬头一看，正好是八点，立刻大惊道：“坏了，险些忘了正事儿，走，快跟我走。”

　　“你不是到点要上班吗？”刘敬业好奇的问。

　　袁笑盈拉着刘敬业急匆匆往外走，边走边道：“刚才我去路边的药店买探测器，那老板和他媳妇正在苦恼，老板娘说店里最近经常少东西，吃的喝的玩的用的还有拦精灵，最近检查少得更厉害，所以她怀疑是她老公拿出去贴狐狸精了，正吵得不可开交。

　　老板娘看见我穿警服，说什么也要让我把她老公抓起来，问个清楚，清官难断家务事，我只能说，我还没到上班时间，借机脱身来找你求救，现在到了上班时间了，你去帮帮忙吧。”

　　“这事儿我怎么帮啊？”刘敬业苦笑道。

　　“你不是破案能手，名侦探流氓嘛！”袁笑盈道。

　　“什么名侦探流氓，那是名侦探刘郎。”刘敬业纠正道。

　　“反正都差不多。”袁笑盈无所谓的说道：“你过去看看，东西是否是被老板监守自盗偷走的，找找有什么线索。哎，真倒霉，乡村派出所，就是这些鸡毛蒜皮的小事儿，无趣的很。”

　　“你觉得什么有趣呢？”

　　“当然是警匪枪战，密室杀人之类的。”袁笑盈兴匆匆的说：“要么暴力犯罪，要么高智商犯罪，这样抓到罪犯才有成就感嘛。”

　　“是吗？”刘敬业满头黑线的说：“那上次那个案件你……”

　　“哎……”袁笑盈知道他要说自己破案水平差，她连忙抢白道：“我警告你，别说我啊，你一说我，我心情一不好，没准一道杠就变成两道杠了，你知道，这东西是有延迟的，一会有变化也说不定。”

　　刘敬业立刻缴械投降道：“好，好，我跟你去。”

　　袁笑盈得意道：“不知道不能招惹孕妇嘛，准孕妇也不行。”

　　刘敬业无语了，两人很快就来到了外环路旁边的卖场，其实就是路边民房改造成的门市房，一共有两间，一间是小卖部，一间是药店，这个老板刘敬业也认识，都是一个村住的，但就是没怎么接触过。

　　他们的门市房很多，药店和小卖部不比城里的规模小，所以他们家的生意很好，但村里人都知道，这两口子是守财奴，平时很小气，别说是村民，就是他们家亲戚来了，想要打个折赊个账都没门。

　　也正因为如此，他们的房子也很简陋，就是二十多年前盖的农村平房，因为他们就住在后院，所以连个防盗门都没有。

　　此时，小卖部门口已经聚集了不少看热闹的村民，看着这对悭钱夫妻打架，没有一个人上前劝架，全都站脚助威，可见平日里多么不得人心。

　　老板娘盘腿坐在门口的土路上，好像死了爷们的寡妇在号丧似地苦恼道：“王二狗你个没良心的，我跟着你，吃苦受累这么多年，伺候你吃穿，给你生儿育女，舍不得吃舍不得穿，就为了攒俩钱，你倒好啊，竟然背着我偷东西出去养狐狸精，你说你还是人嘛。

　　哎呀我的妈呀，这日子没法过了，我也没法活啦……”

　　老娘们发疯似地撒泼打滚，哭闹哀嚎，引得周围看热闹的村民忍俊不禁，纷纷梗着脖子看好戏。

　　“警官，警官你可来了。”老娘们看到了袁笑盈，立刻一跃而起，抓着袁笑盈的手，道：“警官，快把这个王八蛋带走，关监狱里，无期徒刑最好。”

　　对面的小卖部老板正面红耳赤的蹲在小店门口，叼着一根卷烟，脸上还有巴掌印和划痕，家里谁说的算一目了然。

　　“你别胡闹了好不好，你这泼妇，你一上来不问青红皂白就打人，警官，把这婆娘带走，故意伤人！”

　　在众人围观下，老爷们的脸上也终于挂不住了，愤然而起，愤怒的自责媳妇。

　　“我是泼妇，你就是破鞋。”老娘们怒骂道：“也不看看你多大岁数了，还干这不要脸的勾当，你说，那个狐狸精是谁，老娘把她抓来，让你们一起浸猪笼。”

　　“你少放屁，我什么都没干，哪来的什么狐狸精。”老爷们强硬道。

　　眼看着老娘们张牙舞爪的又要冲上前挠他，袁笑盈连忙拉住她，厉声喝道：“行了，你们都给我闭嘴！”

　　随后她拿出工作证道：“我是这个辖区的派出所所长，你们要是在这么闹下去，我就告你们妨碍公共秩序，你们两口子一块去拘留，有什么话十五天以后再说！”

　　两口子一听人家随口说个理由就能把他们拘留，立刻噤若寒蝉，在这样的小村庄，毫不夸张的说，派出所所长代表的就是法律。

　　袁笑盈冷眼看着立刻老实下来的夫妻二人，脸上挂着冷笑，刘敬业也在暗笑，这小妞还是有些气势的。

　　周边的众人一看是所长，也都安静下来，只看着不说话。

　　“不吵了是吗？”袁笑盈冷声道：“那好，现在说说，到底怎么回事儿？”

　　袁笑盈话音未落，两口子就七嘴八舌的抢着说了起来，袁笑盈大怒道：“都闭嘴，一个一个的说，你先说。”

　　她指着那个老娘们说道，老娘们貌似是原告。

　　“所长啊，您可得给我这个妇道人家做主了……”老娘们当即就要哭号喊冤，却被袁笑盈冷冽的眼神瞪了回去，连忙收起了撒泼耍赖那一套，指着小店，道：“警官你跟我来看看，最近我们店里老是丢东西，这事儿从三个月前就开始出现了，不过我一直没在意，以为是家里孩子偷吃了东西。

　　可后来，东西越丢越多而且越来越贵重，后来我亲自去进货，结果今天一查账，东西没了，也没卖钱，这肯定是着王八蛋把东西卖了，藏起钱去养狐狸精了。”

　　“你别血口喷人啊，我没卖，你说的那些东西我压根就买见过。”老爷们怒道：“我还怀疑是你故意没进货，用进货的钱去养汉子了呢！”

　　眼见两人又要吵起来，袁笑盈直接朝店铺里走去，夫妻俩立刻跟上，一进门他们发现，刘敬业早已经呆在店里多时了，而且一瓶啤酒都快喝完了。

　　“大清早你就喝酒，你找死啊。”袁笑盈大怒，直接从他手上抢下酒瓶，没好气的说：“我以后一定得好好板板你这不规律的生活习惯了。”

　　“那太好了。”那对老板夫妻忽然大喜道：“那请你把他以前在这儿欠的账也结了吧。”

　　袁笑盈顿时满头黑线，刘敬业照吃照喝不误，还从柜台里拿了一盒烟揣进怀中，好像自家产的。

　　一对夫妻是远近闻名的吝啬鬼，就连亲戚朋友来了都不赊账，唯独刘敬业是个例外……


第二百零一章 高明

　　刘敬业之所以例外，是因为这夫妻俩都尝过刘敬业的拳头。

　　一次是因为刘敬业看到老爷们往白酒里掺水，一次是看到老娘们在更改过期套套上的日期，他可不惯着，上去大嘴巴就开抡，打得两人服服帖帖，看到就叫爹。

　　不过现在有警察撑腰，总算有做主的，两人也大着胆子要起了债。

　　刘敬业叼上烟，狠狠瞪他们一眼，两人立刻闭嘴。

　　袁笑盈不想理会他们的恩怨，抢下刘敬业手中的瓶子，问道：“你们店里到底丢了什么东西？”

　　老娘们立刻从柜台上拿起账本，道：“东西丢的可多了，而且还是持续性的丢失，有仙贝，果果，冰棍，牛肉干……”

　　老娘们叽里呱啦的说出一堆小零食的名字，袁笑盈听得恨不得掏枪打死她，她冷声质问道：“你觉得把这些东西都变卖了，够养狐狸精的吗？喂黄鼠狼还差不多。”

　　老娘们尴尬的低下头，强辩道：“警官，你别看东西不起眼，它架不住多呀，最起码连续十几天了，价值最起码也超过五百块了，哦对了，还有隔壁我的药店，前些天丢了不少姨妈巾和套套，肯定是这个死鬼自己拿去和狐狸精用了。

　　妈的，姨妈巾你都倒贴呀，怎么没看到你对老娘这么体贴呢？”

　　袁笑盈无语了，这听起来确实像是搞对象约会时用的，零食，套套……可是，姨妈巾和套套在一起，这反常规呀！

　　袁笑盈简单的看了一下现场的环境，农村的小卖部，条件简陋，脏乱差是必然的，地上还水泥地，脚印杂七杂八无从分辨，每天进出的人也很多，指纹就更扯淡了。

　　“哎，乡村警察就是无趣，天天面对这些鸡毛蒜皮的小事儿，还要调节夫妻吵架，邻里纠纷。”袁笑盈无奈叹气道：“喂，你倒是说句话呀，你觉得是怎么回事儿，是不是她老爷们真的出轨，拿这些东西去贴补小三了？”

　　“用牛肉干和果冻贴补小三，换你你愿意吗？”刘敬业没好气的反问道。

　　袁笑盈道：“当然不敢，最起码也得有雪饼。”

　　“嘿，那我以后可得看住了，别被人一袋雪饼就糊弄走。”刘敬业笑道。

　　“行了，别废话了，这根本就不算案件，就当她老爷们监守自盗，让她自己去逼问是否出轨吧，我是懒得管了。”袁笑盈没好气的说。

　　这是袁笑盈一贯的作风，眼睛看到什么就认定是什么，从来不往深层次考虑。

　　刘敬业苦笑道：“人做任何事情都要有动机，他老爷们这么做是为什么呢？”

　　“也许他偷偷买了东西，想藏点私房钱呢！”袁笑盈分析道。

　　“这个可能性也存在，不过我觉得真相应该另有原因，从丢的这些东西上来看，就能够猜出些端倪。”刘敬业低声道。

　　“警官，这事儿到底怎么处理呀？”夫妻俩现在也渐渐冷静下来，气也消了，想要大事化小了。

　　袁笑盈冷眼看着他们，道：“这么严重的盗窃事件，当然要严查。走，去隔壁药房看看。”

　　现在事情已经报警，又是所长亲自负责，自然不能说算就算了，袁笑盈也想趁机证明给刘敬业看看自己的能力。

　　几人走出小卖部，两扇破铁皮门忽闪忽闪的，险些撞到刘敬业，他下意识的瞥了一眼，也没有在意。

　　刚一出门，他感到人群中有一束异样的目光，他凭着感觉看去，那束目光顿时消失了，好像在刻意在躲避，门口人很多驻足观看，根本无法锁定具体是谁，只看到一个十三四岁的小孩在人群中有些焦急的走了。

　　刘敬业微微眯起了眼睛，因为这个孩子他也认识，刚从外地搬来不久的孩子，和他父亲在一起租住了一个小院，就在小卖部隔壁，父亲靠打山货为生，按以前来说就是猎户，不过现在山上除了蛇虫鼠蚁什么都没有，只是偶尔能看到他打两只野山鸡和野兔子什么的。

　　刘敬业和他们并不熟悉，也没有来往，只是觉得这孩子好像是在可以躲避着什么，这让刘敬业很好奇，因为这孩子就住在隔壁，可能和这次盗窃事件有关。

　　他好奇的跟了过去，袁笑盈叫他都没搭理，一步步紧跟着那孩子的脚步，孩子飞快的绕过自家的小院，在后面开阔地上玩起了沙土，好像天真烂漫的样子。

　　刘敬业没有再跟过去，反而朝他们家的院子看了一眼，院子里挂着很多野兔子的皮毛，还晾晒着一些肉干，这年月除非深山老林的原著民，其他人做猎户的几乎绝迹了，这点也够奇怪的。

　　一张矮桌子摆在院子的阳台上，上面放着小朋友的书包，书包敞开着，里面鼓鼓囊囊装着很多零食。

　　“难道是这个小家伙偷东西？”刘敬业暗想道：“那吝啬鬼夫妻非常的警觉，平时就住在商店的后院，连小鸟落在房顶都听得见，若是有人进门盗窃他们怎么会不知道呢？尤其是这么小的孩子，没有受过训练，不可能做到一点动静都没有。”

　　刘敬业摇摇头，觉得不太可能，忽然，就在他准备离开的时候，他的眼角无意中一撇，看到了小孩子家大门上挂着一把铜锁，是那种很常见的暗黄色挂钩式铜锁。

　　刘敬业脑中忽然闪过一个画面，他连忙转身走回去，看了看小卖部门上的铜锁。

　　“哦，原来是这样！”

　　刘敬业心中暗想，基本上弄明白了是怎么回事儿了。

　　这时，袁笑盈也从药店走了出来，对着所有人说道：“经过仔细检查，这两家店铺的门锁都没有被撬过的痕迹，店铺里面也很整齐，没有被翻动过的痕迹，基本可以排除入室盗窃的可能，监守自盗的可能性很大，不过两个当事人谁也不承认，想要进一步了解，只能请你们二位跟我回所里一趟了……”

　　“啊？我们去派出所？”夫妻二人大惊失色，连忙道：“算了，算了，我们也没丢什么东西，可能是家里孩子嘴馋吃了，或者套套姨妈巾之类的是我们自己用了，结果忘记了。

　　警官，真的不用去派出所了，真是给您添麻烦了，不好意思，这点小意思您拿着。”

　　老娘们慌不择言，竟然掏出两张百元大钞，直接往袁笑盈手里塞。

　　袁笑盈勃然大怒，道：“你竟然敢公然贿赂执法人员，走，跟我去所里。”

　　老娘们险些险些跳起来，连忙收起钱，道：“不敢，不敢，我错了。”

　　袁笑盈没好气道：“以后你们家里鸡毛蒜皮的小事儿，不用报警，浪费警力也是犯罪，知道吗？”

　　“知道，知道，下次再也不敢了。”夫妻俩唯唯诺诺的说。

　　随后，袁笑盈驱散围观群众，刚准备走，忽然发现刘敬业又不见了，他又会小卖部白吃白喝去了。

　　夫妻俩人正怀疑着对方，又不敢招惹刘敬业，只能假装没看见。

　　“喂，你又回来干什么？”袁笑盈不解的问。

　　“没事儿，我就是有些问题想问问他们。”刘敬业道：“你们两口子，每天有没有同时不在家的时候，两个店铺都锁门的时候？”

　　夫妻俩一怔，仔细想了想，道：“我们每隔三天都会出去进货，由于进的货多，所以会两个人一起去，每星期五的晚上，会一起去孩子奶奶家吃饭，其他就没有了，基本都有人在家。”

　　“那就对了。”刘敬业基本证实了心中的想法，不由得还笑了起来，因为这个盗窃手法非常的巧妙，极富智慧。

　　“什么对了，你是不是知道什么了？难道真的是盗窃？”袁笑盈立即说道，倒不是她多在乎小卖部盗窃案，而是刚才她已经做了结案陈词，若是现在被刘敬业推翻，自己这所长太没面子了。

　　刘敬业当然会照顾她的情绪，而且也不想追究一个小孩的责任，这对黑心吝啬鬼，平时就靠着周边的村民邻居赚钱，还经常缺斤少两赚昧心钱，别说偷他们点东西，就算给小卖部搬光了，刘敬业都会拍手叫好。

　　这也是为什么他经常来，吃喝拿一条龙还不给钱的原因。

　　面对三人疑惑的目光，刘敬业微微一笑，耸耸肩，道：“没事儿，我就是随便问问。”

　　吝啬鬼夫妻顿时警惕起来，他们担心刘敬业会趁他们不在的时候来拿东西，对着混不吝，他们还真惹不起。

　　袁笑盈松了口气，道：“没事儿少打探别人隐私，快走吧。”

　　“这点鸡毛蒜皮的小事儿，真没劲。”袁笑盈嘀咕道。

　　刘敬业冷笑一声，道：“如果这也是一次高智商犯罪呢？”

　　“怎么可能？”袁笑盈不屑道。

　　“你连是否是犯罪都看不出来，更何况高智商了。”

　　“你说我智商低呗？”

　　“我只是说你智商不高……”

　　“那就试试我的武力值吧！”

　　刘敬业避开了武力值极高的袁笑盈的攻击，借故朝小男孩家的院子跑去，直到门口才站定。

　　两人貌似打打闹闹的围着院子追打，后院玩沙子的男孩好像很怕陌生人，看到他们之后，立刻走到前院，准备开门回家。

　　可他忽然发现，家里的院门竟然上了锁，他的脖子上就挂着一把钥匙，他伸手去开锁，钥匙插进了锁眼，但却怎么拧也打不开，小男孩试了几次结果都一样。

　　就在这时，刘敬业的声音从他身后传来：“怎么样小伙子，这个换锁的手法你不是很熟悉嘛……”


第二百零二章 好与坏

　　小男孩一下愣住了，手中的钥匙都掉在了地上。

　　袁笑盈也愣住了，不明白他为什么对一个小男孩发难。

　　刘敬业微笑着走过去，手里拿着一把钥匙，轻松的打开了门上的锁，随后又从口袋里掏出另一把铜锁，几乎一摸一样，挂在了门扣上。

　　小男孩脸色苍白的看着他，袁笑盈满脸的疑惑。

　　刘敬业笑道：“虽然只是一个换锁的小把戏，但却蕴含着极高的智慧，小家伙，真不简单，以后一定大有作为，不过我希望你不要把聪明才智用在小偷小摸上。”

　　“这到底是怎么回事儿啊？”袁笑盈急道，她真是一点都不明白，智商受到了极大的打击。

　　刘敬业拿起铜锁，在小男孩有些恐惧的目光中，解释道：“其实很简单，那对吝啬鬼夫妻，每三天都会出去一次进货，没周末都会去孩子奶奶家吃饭，就说明这两个时间段店里没有人。

　　他们的店铺就是民房，并没有防盗门，只是普通的铁皮门，还要靠这种挂锁，而这种说有很多，几乎都是一摸一样的，而且，村里人有个习惯，就是开了锁之后，把锁头就挂在门上。

　　所以，这个小家伙，每次趁他们出门之前，用自己家的铜锁，偷偷换了他们挂在门上的锁，店主夫妻并不知道，锁门时，其实用的是着小家伙的锁。

　　等他们走后，小家伙用钥匙打开门锁，里面的东西自然想拿什么就拿什么。

　　走的时候，再把锁换回来，那对夫妻回来，用自己的钥匙开自己的锁，自然没有任何撬锁的痕迹了。”

　　袁笑盈想不明白，但是却能听明白，她立刻愣住了，看着小男孩，脸上出现了抽筋一般的怪笑，道：“小鬼，你行啊，怎么想出来的？”

　　小男孩看着她身上的警服，紧咬牙关，一言不发。

　　刘敬业蹲下身，微笑道：“你放心吧，警察姐姐是好人，不会抓你的，对吧？”

　　他反问袁笑盈，袁笑盈一下犹豫了，虽然手法高明，但毕竟是盗窃，而且孩子未成年，顶多也就是说服教育，她作为警察，不能坐视不理。

　　这时，刘敬业说道：“这对吝啬鬼夫妻，平时没少买假货，满屋都是过期商品照样出售，加药就更不用说了，前些天我还看他们要粉面搓药丸冒充维生素呢！”

　　“偷，使劲偷他们家的，什么好拿什么，姐姐支持你。”袁笑盈立刻变脸，鼓励小男孩继续加油。

　　“谢谢你们！”

　　就在这时，一个低沉又极富磁性的男声从他们身后响起，两人连忙转身，之间一个瘦弱的男人站在他们身后，穿着脏兮兮的衣服，上面还沾染着枯草，手里拎着一串山蚂蚱，用狗尾巴草串着，造型很别致。

　　“爸爸……”小男孩大叫一声，立刻跑到男人身边，仅仅的抱着他的腿。

　　男人身材瘦弱，四十多岁的年纪，脸上满是沧桑，但一双眼睛却炯炯有神，他取下一只山蚂蚱交给小男孩，道：“自己去玩会吧。”

　　小男孩拿着蚂蚱走了，男人做了个请的手势，道：“两位要是不嫌弃，请到屋里坐会吧。”

　　两人对视一眼，刘敬业一马当先的跨进了小院，还顺手在小男孩的书包里拿了一包薯条。

　　男人推开了房门，刘敬业刚要迈步，却忽然停下了，他皱起眉头眯起眼睛，紧盯着黑漆漆的房间，瞬间进入了作战状态，因为他闻到了一股刺鼻的血腥味。

　　男人好奇的看了他一眼，感觉到他的变化，吃惊道：“你的嗅觉真灵敏，观察也很敏锐，警惕性也很高，绝对不是一般人，不过你可以放心，你闻到的并不是人血的味道，而是动物的血。”

　　说完，男人当先一步走了进去，这里一共有三间房，中间的堂屋，还有东西两个房间，东屋是他们父子的寝室，西屋的房门紧锁着，男人主动打开，更加刺鼻的血腥味袭来，袁笑盈连忙捂住了口鼻。

　　两人吃惊的看着房间里面，满地都是触目惊心的鲜血，除此之外，房间非常干净，有张宽大的操作台，像是化学实验室那种，上面有很多玻璃器皿和酒精灯，试管等物品，好像真的在做什么研究。

　　男人主动介绍到：“我是一个猎户，同时也高一点基因工程和细胞工程的研究问题。”

　　“科学家呀！”刘敬业吃惊道。

　　“不敢当，不敢当，只是搞点小研究而已。”男人谦虚的说：“刚才真的感谢你们不追究我儿子盗窃的事情，他还小不懂事儿，我以后一定好好教育他。

　　哎，这都怪我，孩子他妈走得早，我每天要忙生计，没本事又没钱，给孩子买零食的钱都没有，所以才逼得孩子要去偷，我对不起他呀！”

　　“你也别激动。”看着男人垂头丧气，自责不已，袁笑盈所长兼政委，语重心长的说道：“这么大的孩子正处在叛逆期，有些小偷小摸也实属正常，只要好好劝导还是会改邪归正的，而且你的孩子非常聪明，今天若不是遇到了我……们，寻常人是很难发现他的作案手法的。”

　　“是啊，孩子是很聪明。”男人骄傲的说：“哦，对了，两位请坐，我刚刚在山上摘了些银杏叶，去给你们泡杯茶。”

　　说完，男人转身去对面屋泡茶了，袁笑盈二人开始打量起这个充满大量动物血迹的实验室。

　　“他这到底是在研究什么，需要杀死这么多动物，不会是非法捕猎，非法贩卖野生动物吧？”袁笑盈忽然说道。

　　刘敬业笑道：“这回你警察的敏锐性却出现了，不过却正好相反，因为地上的血迹虽多，却只是一次性洒上去的，颜色完全一致，所以并不存在大规模猎杀一说，而且还可能仅仅只是一只动物。

　　另外，我总觉得，他的研究好像很有意义，不然他也不会如此执着抛家舍业，撇下孩子每天山上抓动物，总之……”

　　“总之他是一个有故事的男人！”袁笑盈道。

　　刘敬业笑道：“我也要感谢你，谢谢你穿着警服，仍然懂得宽容，可以原谅一个孩子犯下的错误。”

　　“你也说了，他只是个孩子，心性还没有完全成熟，没有正确的价值观。”袁笑盈道：“年轻人犯错上帝都会原谅的。”

　　刘敬业竖起大拇指，道：“这才是我喜欢的袁笑盈，比那些道貌岸然，满口仁义道德，披着道德的外衣，随意对别人做出评价的人强多了。

　　一个坏人，一生做尽坏事，最后只做一件好事儿，这些人就会说，他其实本质并不坏。

　　一个好人，一生做了无数的好事，最后只做一件坏事，这些人又会说，看看，狐狸尾巴终于露出来了。

　　随意对别人做出评价的人，是最愚蠢的。懂得宽容的人，是最有爱的。”

　　“嘿……”袁笑盈笑了起来：“我发现你最近感慨越来越多了……其实，我更欣赏的还是你，穿梭于黑暗之中，替天行道，依靠智慧与勇气，去惩罚那些超脱于发力之外，财雄势大的恶人，这才是真英雄，男子汉。

　　最近我给你想了个响亮的外号，叫‘天行者’或者‘天罚者’，你选一个吧。”

　　刘敬业苦笑道：“我觉得叫天罚者不错。”

　　“是吧，我就知道你喜欢，够霸气。”袁笑盈赞道。

　　“狗屁，我说的是，我就是受上天惩罚的人，谁不想安安稳稳的过好日子啊！”刘敬业解释道。

　　就在这时，男人端着亲手冲泡的茶水回来了，他刚走进来还没说话，他的儿子急匆匆的从外面跑了进来，急声道：“爸爸爸爸，刚才小刚给我打电话来说，他爸爸出了很多血，他也很难受，让我过去救他。”

　　男人瞬间愣住了，刘敬业二人也吓了一跳，因为着孩子有这与年龄不符的智慧，他应该不会撒谎，更不会玩无聊的骗人游戏。

　　袁笑盈连忙问道：“小刚家在哪里？”

　　小男孩指了指北面，道：“就在后村那个池塘边。”

　　几人二话不说连忙冲了出去，刘敬业的速度极快，对这一带又非常熟悉，不过让他吃惊的是，那个猎户男人的速度竟然比他不慢多少，紧随其后，步伐稳健，气息均匀。

　　“这家伙果然不简单，没想到这小村子藏龙卧虎啊。”刘敬业心中暗想。

　　当然，袁笑盈的身手也非常敏捷，速度也不慢，特别是最近和刘敬业一起训练，增强了对腰腹和小腿的力量训练，身体能量更胜往昔。

　　“池塘在村尾，原本只是为了附近浇田园特意挖掘的一个水塘，后来被小刚的爸爸承包改造成了大鱼塘，经营起了钓鱼池，每天都吸引不少钓友。

　　他们家就住在池塘旁边，除了经营钓鱼池之外，还用老房子改造成了一家渔具店以及水族馆，里面经营各式各样的观赏鱼，生意很好。”

　　刘敬业边跑边给袁笑盈介绍情况，话音刚落，他们已经赶到了，一眼就看到一个小孩子躺在水塘边，双手紧紧抓着自己的喉咙，脸色青紫，双眼圆睁，眼球都凸了出来，嘴巴长得很大，胸口和腹部几乎看不到起伏，好像已经没有了呼吸。

　　袁笑盈和刘敬业下意识停下脚步，忽然，那个猎户男子飞快的从他们身边掠过，直接冲到了小刚的身边，伸手将小刚扶起来，躺在他的手臂上。

　　袁笑盈大惊道：“喂，你别碰他，不要破坏了现场……”

　　袁笑盈说着就要上前去阻止，却被刘敬业伸手拦住了，他神情凝重的说：“破案虽然关键，但救人更重要！”


第二百零三章 神秘父子

　　袁笑盈一下愣住了，因为刘敬业说的对，她作为警察，总是先考虑警察要做的，却忽略了这是人命关天的大事儿，比起抓住凶手，拯救受害者的生命更重要。

　　而更让他们吃惊的是，那个猎户男抱起小男孩，检查了一下他的双瞳和口腔，摸了摸颈部大动脉之后，他忽然从自己的口袋里掏出一只注射器，而且是很大的那种，针头也很粗，宛如一把小匕首一般。

　　就在刘敬业与袁笑盈的注视下，他毫不犹豫的将针头刺进了小男孩后颈的大椎穴，针管里面有些半透明又显得浑浊的液体，一点点被注入到小孩的体内。

　　袁笑盈连忙大叫道：“你干什么？”

　　刘敬业一把抓住她，不知怎么，他对猎户男有种莫名的信任。

　　注射结束之后，男人将小刚反倒，捏住鼻子，开始认真且标准的为他做起了人工呼吸，时间一点点过去，男人开始有些摇晃，那是他的脑部缺氧的反应。

　　但反观小刚，脸上那恐怖宛如尸体的表情渐渐出现了缓解，双眼出现了些许身材，胸口也出现了起伏，自主呼吸恢复了。

　　男人总算可以松口气了，但一双手始终在小刚的胸口轻轻按压，帮助他的心肺快速复苏。

　　一条已经走到鬼门关的人命被这个男人拉了回来，刘敬业也是由衷的敬佩，他自问，自己肯定无法做到，刚才那种情形，他都认为小刚已经死了，但这个男人没有放弃，救人的执着让人敬佩又感动。

　　“好了，现在该你出场了。”刘敬业收回目光，看着眼前的房子，那是他们经营的水族馆，刘敬业说道：“那里弥漫着死亡的气息，神仙来了也无法逆转，到了警察工作的时间了。”

　　袁笑盈皱着眉头，秀气的脸上有一丝丝恐惧，刘敬业伸手搭在她的肩膀上，轻轻一推，示意有自己在她身边。

　　袁笑盈深吸一口气，咬咬牙，朝现场走去。

　　刚一进门，就看到三面摆满了各式各样的鱼缸，有大有小，里面有各式各样的观赏鱼，五颜六色，被各种投影灯照着，更显得色彩斑斓。

　　同样，在灯光的照射下，地上的鲜血也显得格外刺目，还有死者苍白的脸。

　　“我认识他，他就是小刚的父亲，叫张炳德，四十七岁，靠承包鱼塘为生，是个老好人，平时跟谁都笑呵呵的，有时候还会送些鱼给街坊邻居，人际关系很好。”刘敬业介绍到：“还有那些常来钓鱼的钓友，和他的关系也都不错，从没有在钱上有过争执。”

　　袁笑盈蹲在尸体旁边，道：“这么说应该能够排除仇杀和劫杀的可能了，可是，为什么凶手会如此凶狠呢！？”

　　刘敬业看着死者的头部，后脑有一处很明显被钝器重击的伤痕，头骨都塌陷骨折了，大量的鲜血涌出，死者侧趴在地上，身下有很大一滩水，而且周边还有碎玻璃碴。

　　“这应该是鱼缸破碎了，而且是很大一只鱼缸，所以才会有这么多的玻璃碴和水，几乎把尸体浸泡其中了，原来鱼缸的位置应该在这。”袁笑盈指着旁边的架子空格处说道：“凶手应该是在死者背后行凶，死者被击倒的一瞬间，碰掉了鱼缸，看伤口，凶器应该是类似砖头形状大小的硬物。”

　　“不对！”刘敬业忽然斩钉截铁的说：“你看，若是死者是被人在后面袭击后脑，以伤口的情况来看，用力很大，一击致命，那么当时伤口一定会喷溅出大量的鲜血，而且是成喷洒状，可是你看，若是死者站起来，他头部周边的位置，那些鱼缸和架子上都没有沾到血迹。”

　　袁笑盈一愣，仔细看了一遍周围的情况，眯起眼睛道：“你的意思是说，死者是先趴在了地上，然后凶手是蹲下身重击他后脑的？”

　　“应该是这样。”刘敬业点点头道：“死者可能在遭受致命一击之前，就已经被人打倒，或者是摔倒在地，然后才遭到杀害的，但现在又没有打斗过的痕迹……”

　　“那鱼缸呢？鱼缸肯定是死者倒下时碰到才摔下来的吧。”袁笑盈说道。

　　刘敬业蹲下身，仔细看了看周边，又轻轻掀起了死者的肩膀看了看，道：“不对，死者的身下并没有玻璃碴，若是死者在倒下的一瞬间抓着鱼缸想要保持平衡，那么一定是鱼缸先落地，然后死者再倒下，那么他的身下一定会压到玻璃碴，可现在，他的身下很干净，玻璃碴只是分布在他的身体周边，而且几乎只有一侧。”

　　“也就是说，死者先倒地，然后遭受凶手重击，最后鱼缸才掉落。”袁笑盈说道：“那鱼缸可能是被凶手慌乱中碰掉的……”

　　刘敬业补充道：“也又可能是被凶手故意打破的。”

　　“为什么？”袁笑盈不解道。

　　“你看看这么多水，几乎把尸体浸泡其中。”刘敬业道：“水是可以延缓尸体僵硬，混乱死亡时间的。所以，这很可能不是一时冲动的激情杀人，而是有预谋的谋杀案！”

　　“我马上叫支援。”袁笑盈意识到事态严重，立刻通知了市局。

　　两人暂时退出了现场，鱼塘边的小刚仍然没有醒过来，但脸色已经有所好转，而且眼睛也闭上了，呼吸平稳，没有生命危险了。

　　猎户男看到他们出来，连忙站起身，道：“刚才我一时情急，不会影响到破案吧？”

　　袁笑盈摆摆手道：“救人要紧，你做得很对。对了，小刚到底怎么了，你怎么会随身带着对症的药呢？”

　　刘敬业站在一旁，也很关注这个问题。

　　猎户男道：“刚才的情况确实很危机，从症状上看，小刚是因为细菌侵体，刺激了脑神经，而引发的呼吸功能障碍，也就是说，他当时已经无法自主呼吸了，已经出现了休克，随时可能因为缺氧而丧命。”

　　“那你给他注射的药物是什么？”刘敬业问道：“为什么还随身携带着？”

　　猎户男看了他一眼，刘敬业那一双锐利如鹰隼般的眼睛，仿佛能看穿他的内心。

　　他嘴唇颤抖，有些慌乱，明显不想说，但又知道瞒不住，一咬牙道：“那是一种我自制的药物，专门针对这种扰乱神经功能的细菌而研制的，是我从一些大大异于人类的动物身上提取的细胞混合激素制造出来的。”

　　“为什么你会研究这种东西，而这么巧就派上了用场？”刘敬业冷冷的说，他已经开始怀疑了，现在细菌的威胁正如死神一般笼罩着整个城市，这个组织到底有多庞大，有多少人他根本一无所知，所以但凡有关联的，他都会怀疑。

　　男人犹豫半晌，紧握着拳头，显得很纠结，同时眼中也留下了滚烫的泪水，他儿子忽然挡在他身前，用凶狠的口吻说道：“你们别逼我爸爸，爸爸是在做给妈妈做药。”

　　猎户男连忙将小男孩拽到身后，用身体紧紧护着他，因为他看到刘敬业的右手伸入了怀中，他能感觉到比着凶案现场还可怕的杀气。

　　男人抹了一把眼泪，道：“实话说了吧，我妻子就是因为被这种细菌入体导致呼吸障碍而去世的，所以我一直在研究抑制这种细菌的方法，虽然刚才救了小刚，但我的药还在研制阶段，不知道效果如何。”

　　“细菌入体？”刘敬业的手始终握着怀中的枪柄，他冷冷的问：“是意外感染，还是……”

　　男人一下愣住了，紧盯着刘敬业，眼皮在不断的跳动，他也能感觉到刘敬业知道些什么，咬咬牙，愤恨的说：“不是意外！”

　　“不是意外那就是人为，细菌入体也能人为吗？”袁笑盈奇怪的说道。

　　刘敬业缓缓从怀中抽出手，朝男人点了点头，解除了敌意，同时也暗示他不要再多说了。

　　随后，刘敬业貌似随口问道：“你叫什么？”

　　“覃易生。”男人随口答道。

　　就在这时，小刚忽然咳嗽两声，他们两父子连忙过去检查情况，看覃易生的动作，并不像是他利用细菌拿小刚做实验。

　　“喂，你们刚才到底在说什么？”袁笑盈把刘敬业拉到一边，低声问道。

　　“没事儿，就是随便闲聊嘛。”刘敬业道：“都住在一个村，总看到他们父子俩，没看到过女人，原来果然是鳏夫带着儿子，够可怜的。”

　　“那当然了。”袁笑盈道：“一个男人若是没有媳妇，那真是可悲又可怜，若是丧偶还好点，若是媳妇跑了更悲催，所以以后你对我好点，不然我也跑。”

　　“你放心，我对你绝对毫无保留。”刘敬业表态道：“我愿意把全部都给你，不过我的全部不能一次性提取，只能分拨分批的给，好处是，他能源源不断的自我生产，趁现在没事儿，要不你跟我会旅店，我先给你预支点？”

　　“你给我滚……”袁笑盈飞起一脚，直奔要害。

　　刘敬业下意识一闪身，忽然脚下一滑，顺着河沿滑了下去，幸好及时控制住身体，不然就掉到池塘里去了。

　　刘敬业下意识回头看了一眼，忽然发现池塘的水上面有一层漂浮物，他伸手去摸，触手有些冰凉，竟然是半化不化的冰晶……


第二百零四章 独立侦办

　　警方的大部队很快赶到了现场，出警的是市局刑警队。

　　副队长一下车，就亲切的与下界副局长的热门人选袁笑盈攀谈起来，并真诚的说：“有袁所长在这，再复杂的案件也能迎刃而解，智慧再高的凶手也无所遁形。”

　　听了这样的恭维话袁笑盈原本很开心，可一见他的目光，袁笑盈险些气炸了肺。

　　这话他虽然是在夸袁笑盈，但目光却始终盯着刚才鱼塘边爬上来的刘敬业，而且眼神中满是崇拜之色。

　　不久前的生物工程教授餐厅被毒杀案，前些天村长豪宅割喉案，全都是刘敬业一己之力搞定的，逻辑思维极强，观察敏锐，推理能力出众，宛如名侦探一般，已经在警界引起了轰动和追捧。

　　袁笑盈没好气的哼了一声，道：“快去勘查现场，另外找出死者的相关人员。”

　　“是！”见袁笑盈黑着脸，副队长恭敬的敬礼而去。

　　随后，袁笑盈猛然转过身，刘敬业立刻躲到她身侧，防止她的无影脚。

　　袁笑盈白了他一眼，道：“今天这个案子不允许你插手，不许你再进现场，就在门口给我呆着，好好看看我是怎么破案的。”

　　“你？”刘敬业不屑道，见袁笑盈瞪起了眼睛，立刻改口道：“你当然没问题了。”

　　哼……袁笑盈哼了一声，气势汹汹的走了，从来没发现，她的眼睛原来这么大，炯炯有神。

　　另一边，小刚被抬上了救护车，病情已经稳定，但还要做一些检查，输上了生理盐水帮助恢复。

　　覃易生父子站在一边，尤其是覃易生，神情凝重，眼睛不时向上瞟，这是人大脑和心里的反应，眼珠向上看，代表着回忆和思考。

　　“他一定和这个细菌组织有关系，他的妻子也是因为这个组织而死的，死因是细菌入体，和小刚的情况一样，所以他才会不断的研究，寻求破解之法，这说明，他也是这个领域的人，而且还是高端的专家，这么做，是想要对抗细菌组织，并且给自己一个心理安慰。”

　　刘敬业暗暗地分析着，另一边警方也开始了全面工作，袁笑盈前所未有的认真，结合刚才和刘敬业的初步分析，开始认真仔细的分析案情，在现场寻找线索，智商全开，细致入微。

　　“看来小妞是受了刺激，这次就让她威风一次吧。”

　　刘敬业蹲在鱼塘边，点上根烟，看着碧水悠悠，水草森森，不时还有鲤鱼跃出水面，沿岸还有些没有化尽的冰晶，微风习习，若是再有个吊杆，享受一下着悠闲时光也不错，只不过背景是凶案现场，有些煞风景。

　　半个小时之后，法医有了初步检查结果，刘敬业竖着耳朵倾听，和他分析的差不多。

　　“袁所，死者的死亡之间很难确定，因为尸体泡了水，尸僵的情况极不明显，另外，死者死前喝过大量的烈酒，酒精影响了肝温检测，还有尸斑也不是很明显，主要集中在前胸，勉强推测应该在四五个小时之间。”

　　“四到五小时？”袁笑盈疑惑道：“那也就是在凌晨四点到现在这段时间？去，把这段时间在现场的所有关系人都找出来。”

　　有了袁笑盈的严令，在调查死者相关的物品，手机通话记录，买卖交易记录，钓具租赁记录等等，不多时，警察找来了三个人，有男有女，有老有少。

　　一个警员对副队长报告说：“这几个人就是四到五小时前在场的关系人……”

　　刘敬业偷偷的打量着：“一个老者，六十多岁，叫洪刚，是垂钓爱好者，是这里的会员，几乎每天都来。年轻男人二十八岁，叫吴凯，是花鸟鱼虫市场卖鱼的小商贩，经常来这里进货，因为有不少鱼是死者自己养殖的，昨天吴凯正好来这里进货。

　　唯一一个女性，四十岁左右的年纪，名叫何莲，未化妆，穿着很简单，头发有些散乱，属于不修边幅的大婶级别。

　　但这三个人有一个共同的特点，那就是身材魁梧，连那大婶也不例外，每个人都很强壮。”

　　三人听说小刚的爸爸被杀了之后，都是大惊失色，吓得惊恐不已。

　　老者洪刚第一个说道：“警官，我可什么都没做过呀，我只是来这里钓鱼而已。昨天晚上我在对岸夜钓，但不知不觉就睡着了，醒来的时候天已近亮了，我觉得很累，就直接回家去休息了，我看时间尚早，就没有打扰老板休息，连渔具都没收拾，喏，你看，这不还在河对岸嘛。”

　　刘敬业早就看到了那里有几副渔具，旁边还有强光手电筒和一个小暖宝，一看就是夜钓，只不过渔网里并没有鱼。

　　“想来是着老头晚上钓上了鱼，因为钓鱼池都有规矩，只许钓不许拿走，若想拿走战利品，要按照一定的价格购买。”刘敬业暗想道：“所以老头趁着天黑老板一家都在睡觉，偷偷的把鱼拿走了。”

　　第二个男人吴凯也表示：“我也什么都不知道，我只是接到老板通知，让我晚上来拿观赏鱼而已，是他自己培育的，通常都要在午夜十二点左右水冷的情况下出塘的，所以我是午夜的时候来取的，那个时候他还活得好好的，我这里有出货单，还有他的签名。”

　　说着，吴凯从怀中掏出一张货单，上面有日期，也确实有签名，警方直接拿走去做笔迹鉴定了。

　　最后一个轮到那女人何莲了，她也是不等警察询问，主动说道：“警官，我只是这里的员工，负责日常工作而已，也就是登记租赁的渔具，给客人介绍观赏鱼等等，每天工作八小时，朝九晚五，昨天我下班就回家了，这位洪老伯可以作证，他当时刚来，准备夜钓，正好看到我下班离开。”

　　何莲指着洪刚说道，洪刚看了看她，点了点头，证实了她说的话。

　　这三个人看起来貌似都没有嫌疑，经过他们主动介绍之后，警方都不知道如何开口了。

　　就在这时，智商全开的袁笑盈展现出了她不凡的天赋，毕竟出身警察世家，耳濡目染，对于案件的天赋也不会太低，此时她格外用心，要在刘敬业面前证明自己，所以潜力总算爆发了。

　　她冷笑着走上前，道：“别以为你们这么说就能解除嫌疑，首先是洪刚，根据垂钓租赁记录，你始终喜欢晚上来夜钓，但是根据账本，你却从来没有买鱼的记录。”

　　洪刚眼神飘忽，强辩道：“我只为钓不为鱼，为的就是放松身心，乐在其中。”

　　“是吗？”袁笑盈冷笑道，她伸手叫来一个警察，道：“你和洪老伯说说，你都看到过什么。”

　　那警察看了看洪刚，洪刚也皱着眉头再看他，似乎有些眼熟，只听那警察道：“我和洪刚住在同一个小区，我每天早上都会看到他在菜市场买鱼，鱼不多，而且大小不一，价格比其他商贩便宜，他自己也不止一次说过，这些都是他亲手钓的。”

　　洪刚大惊失色，没想到在这里竟然还有熟人，住在城里就是这点不好，高楼大厦铁门铁窗，就连多年的邻居彼此都不熟悉。

　　袁笑盈冷笑道：“怎么样洪老伯，事情已经很清楚了，你分明是趁着夜钓，老板睡着了之后，偷偷把钓上来的鱼带走去贩卖，但不幸被老板发现，你们发生了争执，所以你一时情急，就杀了老板，对不对！”

　　“没有，没有啊！”洪刚吓得一屁股瘫坐在地上，冷汗如雨，连连摆手道：“我没有杀人，我只是偷鱼而已，而且老板他好像早就知道，但从未点破，可能是他可怜我这个老头子吧。”

　　袁笑盈眯着眼睛看他，真的不像在说谎，他旁边刚才指正洪刚的警员也说：“老头无儿无女，老伴卧病在场，常年服食价格高昂的药物，这点我们小区的人几乎都知道。”

　　袁笑盈点点头，低声道：“再仔细查一查他的收入，还有其他的社会关系。”

　　警察领命而去，袁笑盈又将目光投向了鱼老板吴凯。

　　吴凯扛不住她犀利的目光，擦了擦汗，道：“警官，我只是个卖鱼的而已。”

　　袁笑盈冷笑道：“我当然知道你是卖鱼的，而且我还知道你的生意很差。”

　　吴凯微微一怔，不明所以，袁笑盈忽然从口袋里掏出几张纸，摊开在吴凯面前道：“这些你亲手签名的借据你不会不认账吧，从去年开始，你前前后后欠死者货款共计一万八千元，另外还从他手中借款五千元。

　　你欠他的货款一年多没有结清，他反而还借现金给你，这么好的人，你怎么忍心杀了他，就为了着两万多块钱吗？”

　　“没有，没有，我没有杀他。”吴凯惊慌失措道：“我知道他人好，我也在想办法还钱，我绝对没有杀他呀！”

　　“有没有杀他你自己好好想清楚，若是等我们查清楚，就不会对你这么客气了。”袁笑盈恶狠狠地说道，立刻有两名警察上前，一左一右将吴凯夹在中间，已经定性为嫌疑人了。

　　最后，袁笑盈将目光锁定在何莲的身上，这位不修边幅的大婶倒是很从容：“我们没有任何利益关系，我打工，他发薪水给我，公事公办，按劳取酬。”

　　“没错，你们确实没有利益关系，但这并不代表你们没有其他关系。”袁笑盈淡然一笑，拿出一张照片展示在何莲眼前，何莲看后，神色大变……


第二百零五章 袁所长潜力爆发

　　袁笑盈手中的照片，正是何莲与死者的合影，背景就是北面的桃林景区。

　　桃花树下，两人并肩站在一起，虽然动作并不亲密，但笑容却很灿烂，好像一对夫妻一般。

　　“嘿……”不远处的刘敬业笑了起来：“这么短的时间找到了这么多关联人的线索，小妞还是很有潜质的，而且每一个线索都有可能成为杀人的动机。”

　　袁笑盈走到何莲身前，问道：“死者的老婆早在去年就回娘家了，和死者长期分居，再有半年时间就会自动被判离婚，而他老婆出走后不久，你就来这里打工了。”

　　何莲显得有些慌乱，道：“那是因为他老婆走了，人走不足，他才雇佣我来这里帮忙的，我们之前根本不认识。”

　　“但之后你们却日久生情了。”袁笑盈冷声道：“刚才我检查过死者的手机通话记录，三天前，他与妻子通过电话，我刚刚也打电话求证了，他的妻子想回来，和他重修旧好，毕竟两人还有个孩子，打断骨头连着筋，死者又是个老好人，很可能会与妻子符合。

　　你觉得真情错付，恼羞成怒之下，杀了他，对不对！”

　　何莲连忙道：“我没有杀人，是，我知道，他想和老婆复合，可我们的关系也没到谈婚论嫁的地步，我们只是互有好感而已，我们昨天是吵了一架，所以一下班我就走了，还在小区跳了广场舞，很多人都能给我作证。”

　　案件好像有所突破，其实还是原地踏步，三个人都有可疑和杀人动机，但又都没有实质性证据。

　　袁笑盈开始挠头了，现在最好的办法就是把三个人都带回去，以杀人嫌疑进行严刑拷打，肯定很快就能结案，最起码袁笑盈知道，凶手就在这三个人之中。

　　她真的很想这么做，可是不经意间撇到刘敬业那慵懒又略带得意的神情，顿时重燃斗志，一定要用最有效，最直接，让他们哑口无言的方式揪出凶手。

　　“你得意个屁，当心我把你踹河里去。”袁笑盈狠狠的说。

　　刘敬业故作慌乱的叨扰道：“千万别，这池塘水很深的，而且里面还漂浮着冰块，一定很凉，我怕感冒。”

　　“切……”袁笑盈不屑的哼了一声，忽然眼前一亮，道：“你说什么，水里有冰块？现在什么季节，怎么会结冰呢？”

　　她把刘敬业扒拉到一边，急匆匆的来到池塘边一看，果然见到沿边的水面上漂浮着一些没有完全化开的冰块，她深深皱起了眉头，连忙叫来了法医，问道。

　　“根据伤口判断，你们觉得凶器会是什么？”

　　法医想了想，道：“以伤口的形状判断，凶器应该是类似板砖之类的硬物，使用尖角位置砸到死者头部的，出血量很大，可是我们在附近并没有找到类似砖头且沾有血迹的凶器。”

　　袁笑盈凝眉想了想，道：“看现场情况，凶手应该是临时起意才杀人的，按理说，杀了人之后，凶手也会惊慌失措，凶器也应该会在慌张之下扔掉，那么最可能隐藏凶器的地方就是……”

　　她转头看向了水塘，警察们立刻会意，连忙组织人要下水去打捞。

　　就在这时，刘敬业已经凑到了吴凯的身边，主动递给他根烟，道：“兄弟，你是卖鱼的，我喜欢斗鱼，你那有没有？”

　　“有，色彩斑斓，生性好斗，非常的凶猛。”吴凯习惯性的介绍起来：“你喜欢可以去我店里看看，我给你打折。”

　　“呵呵，谢啦。”刘敬业不动声色的问道：“不过，听说斗鱼不好养啊，天气马上越来越热了，要是鱼缸的温度太高，它们也会中暑吧？”

　　“那是当然的。”吴凯道：“鱼必须在它们习惯的水温中才能更好的存活，太高太低都不行。”

　　“那要是高了低了怎么办呢？”刘敬业问道。

　　“要是鱼缸的话，太凉了可以适当加入些温水，如果太热就加冰块呗。”吴凯道：“这里就是如此，你看池塘里，老板他正在培育新品种，是一种喜欢冷水的鱼，所以最近开始朝池塘里放冰块了。”

　　吴凯指了指池塘说道，刘敬业假装不知道，故作惊讶的说：“是吗，我看看……真的，还真有没有完全融化的冰块，你说这些冰块还没有完全融化，应该是什么时候放进去的？”

　　吴凯道：“我知道，应该是昨天午夜撒进去的，我亲眼看到的，昨天晚上天气闷热，他担心鱼儿受不了，特意撒了冰块。”

　　“他洒了多少冰？”刘敬业问道。

　　吴凯摇头道：“这我就不清楚了，我来的时候他已经洒完了，不过这么大鱼塘，肯定少不了。”

　　“OK！”刘敬业打了个响指，道：“现在问题来了……一块冻得结结实实的冰，在这种气温下，放在水中，要多久才能融化成现在这个样子？”

　　这个问题他是问袁笑盈的，袁笑盈没好气的说：“我没空和你做物理实验……”

　　“那到底是冰在水中融化的快，开始在常温的室内融化的快呢？”刘敬业自顾自的说道。

　　“你这不是废话嘛，当然是在常温的……”袁笑盈说道，说着说着，她忽然意识到了什么，立刻朝死者的住宅跑去。

　　这里一共有三间房，建在池塘边，一间是存放渔具的，一间就是凶案现场放鱼缸的，还有一间是老板和孩子居住的，也是最大的房间。

　　袁笑盈一进门，就看到了一台冷柜摆放在门口，温度是最低的零下四十度，估计能使水瞬间结冰。

　　而在冷柜里有很多小盒子，都冻着冰块，但每一块只有鸡蛋大小，完全是用来大面积洒入池塘用的。

　　“难道我猜错了……”袁笑盈不知不觉在刘敬业的提示中走上了正轨，但现在又开始怀疑自己了。

　　她一转身，忽然吓得险些跳起来，一条暗红色，弯弯曲曲的虫子出现在自己眼前，一扭一扭的，看起来很麻心。

　　“你干什么？找爱踹呢！”袁笑盈没好气的手。

　　刘敬业摆弄着手上的小蚯蚓，道：“都说蚯蚓这东西不分公母，是雌雄同体，那这么多蚯蚓挤在一个小盒子里，他们会不会搞对象呢？”

　　“你恶心不恶心呀，竟想这些没用的问题。”袁笑盈道，无意识的瞥了一眼刘敬业说得盒子。

　　是那种长方形的木制盒子，类似于小抽屉，是专门盛放蚯蚓用的，资深钓友基本人手一个。

　　袁笑盈一下愣住了，她也不怕蚯蚓了，直接将盒子里的蚯蚓都倒了出来，然后用小木盒子接了慢慢一盒子清水，放入零下四十度的冷柜中。

　　五分钟时间都不到，水就已经结冰了，趁着没有完全结冻的时候，取出盒子晃两下，一块与木盒子形状完全一样，类似砖头般的冰块就这样出现了。

　　“这就是凶器！”袁笑盈又惊又喜，她拿着冰块在手中，朝刘敬业的脑袋上比划了一下，道：“这东西肯定能打死人。”

　　看着袁笑盈兴匆匆的去找法医对比死者伤痕了，刘敬业笑了起来。

　　“我发现了！”凶案现场，袁笑盈开始了她的第一次推理秀：“我手里拿着的这个冰块，就是杀害死者的凶器，它的制作非常简单，就在这里就能很快完成。

　　所以我分析，当时凶手和死者发生了激烈的争吵，致使凶手动了杀机，并迅速制作了凶器，在这里杀害了凶手。

　　正因为如此，凶手才会故意打破了一个鱼缸，想要藏匿树叶，最好的地方就是森林。

　　凶器是冰，鱼缸里有水，直接把凶器仍在水中，结果融合在了一起，让我们根本无迹可寻。

　　而在这里，熟悉冰柜特性，知道蚯蚓盒子放在哪里，又与死者发生过争吵，符合这些特点的人只有一个……”

　　袁笑盈非常潇洒的一转身，一个如葱般白嫩修长的玉指直指何莲的鼻尖，道：“凶手就是你！”

　　“我？”何莲大惊，随即冷笑道：“你别开玩笑好吗？我是和他吵过架，但可没杀他，而且你说什么冰柜，就摆在那儿，这东西谁不会用啊？还有蚯蚓盒子，凡是来钓鱼的钓友都知道，喏，洪老伯就知道，经常自己去拿。

　　至于鱼缸，那你得问问吴凯，他平均来十次，最少有四次会打破鱼缸，肯定是故意的。”

　　袁笑盈一愣，看了看洪刚和吴凯，两人均尴尬的点了点头，洪老伯肯定偷偷拿过蚯蚓，而吴凯，从他对死者欠钱不还，还借钱来花这点来看，他应该用暴力的手段威胁过死者，看着小子流里流气就像个地痞，打破鱼缸是恐吓的手段。

　　袁笑盈的推理瞬间又陷入了僵局，看着何莲略带得意的神情，还有一众警察关注的目光，袁笑盈心急如焚，总算找到了关键线索，但就是没有指向性证据。

　　眼看着就要砸锅了，袁笑盈下意识的瞥了刘敬业一眼，本能的想要求助，但又咬了咬牙忍住了，转过头，再次凝眉思考起来。

　　刘敬业看着她认真的摸样，虽然很漂亮，却引起了他内心的恐慌，一个女人若是太善于思考和观察，对男人是大大的不利，特别是一个爱思考的警察女朋友，若是培养出她的洞察力和推理能力，自己早晚得翻船……


第二百零六章 畏罪

　　刘敬业忽然把自己吓出一身冷汗，若是把袁笑盈培养成名侦探，最倒霉的就是他。

　　女人的第六感本就敏锐，女人的直觉更是堪称神迹，若是再加上后天培养，那还得了。

　　不行，不能让她太聪明，女人嘛，傻点好。

　　刘敬业点上根烟，忽然走到何莲身边，何莲不修边幅，穿的很随便，半截袖，花裙子，刘敬业站在她身边，歪着脖子打量着她，何莲被他看得直发毛。

　　“你干什么？”何莲怒道。

　　刘敬业微微一笑，道：“大姐别生气，我是想问问，你平时总戴着的那一串白水晶是在哪买的，我也想买一串送给我女朋友。”

　　这是紧张的凶杀案现场，他忽然聊起了家常，让众人一阵无语。

　　何莲更是没心情，没好气的说道：“什么白水晶，我从没带过。”

　　“不是吧。”刘敬业道：“你看看你的手腕处，这一圈皮肤的颜色和其他地方都不一样，一看就是常年带着手链，没有被阳光晒到，而且……”

　　刘敬业从袁笑盈口袋里掏出了那张何莲与死者的合影，道：“这张照片应该是不久前桃花开的时候照的吧，你手上明明还带着手串嘛。”

　　何莲明显慌张起来，眼神飘忽不定的说：“可能忘在家里没带来，你管的也太宽了吧？”

　　“哼……”刘敬业冷笑道：“到底是没带来，还是因为用力过猛甩出去摔碎了？”

　　刘敬业忽然没来由的说了这么一句，众人满头雾水，唯有袁笑盈忽然眼前一亮，低头一看，顿时大喜道：“我明白了……”

　　她发疯似地嗷一嗓子，把众人吓了一跳，袁笑盈指着地上的碎玻璃碴，道：“这里本来就是个水族馆，经常要给鱼缸换水，所以地上都是湿漉漉的，凶手若是想要用水来消除冰块凶器，直接往地上倒水就行了，没必要打破鱼缸，而且打破的时候还会发出巨大声响，很可能会暴露自己。

　　所以，凶手打破鱼缸，肯定另有目的，那就是这些碎玻璃碴，白水晶和玻璃碴混在一起，肉眼根本就无法分辨，鉴证人员，请你们将现场所有玻璃碴全部带回去化验分析，检查是否有白水晶掺杂其中。”

　　几名鉴证人员立刻上前，开始小心翼翼的收取碎片，其他的警察都目光炯炯的看着袁笑盈，感觉她身上陡然绽放了靓丽的光环。

　　袁笑盈自己也是得意洋洋，他冷笑着看着何莲，道：“何女士，现在是等我们的化验结果，还是你自己从实招来呢？”

　　何莲脸色苍白，豆大的汗珠从额头滑落，她咬咬牙，狡辩道：“哦，我想起里了，昨天我帮忙给鱼缸换水的时候，不小心甩掉了我的水晶手链，有一两颗摔碎了，其他的我拿回去放在家里了，我可没啥人呐！”

　　“嘿，你还敢狡辩！”袁笑盈大怒道：“手链明明是你在用冰块重击死者头部的时候掉落的……哦，对了，你们收集玻璃碴的时候一定要标明收集的位置，任何一个微小的碎片都要注意。

　　你不是说手链是换水的时候掉落的吗？哼，那么你一定会清理吧，自然就不会有水晶水片掉落在死者的身体下面吧，如果一会我们在尸体下面找到水晶碎片，那你就是凶手！而且这应该很容易找到，因为凶手的身下并没有玻璃碴，可能是因为你杀了人，心虚害怕，所以没有敢去翻动尸体，想要利用玻璃碴来混淆，这反而成了最直观的证据。”

　　袁笑盈霸气十足的说，刘敬业都想给她鼓掌了，这才是整个事件最决定性的证据。

　　她当时用力砸下死者的头部，手链会先一步摔落在地上，然后死者才会倒下，死者身下很有可能压着碎片，但由于太过微小无法收集，而且杀人后她心慌意乱，情急之下想起了砸碎鱼缸，以假乱真的方法。

　　何莲的脸色越发苍白，冷汗如雨般滴落，紧咬着嘴唇，全身都在颤抖。

　　而就在这时，更关键的证据出现了，那就是死者的儿子小刚，险些成为另一个受害者的人。

　　经过覃易生的急救，和医生们的处理，小刚已经顺利了脱险，并恢复了意识和行动能力，一醒过来就哭着喊着要找爸爸，说他的爸爸被人杀了。

　　在警察和医生的陪同下，他走下救护车，一眼就看到了何莲，小刚立刻惊恐的尖叫道：“莲姨，我爸爸躺在地上，你为什么不救他，为什么还要用针扎我？”

　　“针扎？”所有人都惊呆了，不明白为什么何莲会用针刺小刚，听孩子的意思，他看到的是何莲呆在凶案现场，但并没有看到行凶过程，本想让何莲救他爸爸，可却反过来被何莲用针扎了。

　　然后何莲就逃走了，小刚随后打电话给覃易生的儿子，刘敬业他们随后赶到了。

　　何莲紧咬牙关没有回答小刚的话，而就在这时，忽然一声怒吼传来，一个人影发疯似地朝何莲冲了过去，那架势分明就是想要跟他玩命。

　　这个人就是覃易生，他冲过去，一拳就把毫无准备的何莲打倒在地，这一拳含恨出手，打得何莲登时口鼻窜血，只听他怒骂道：“原来你也是他们的一员，你这个恶魔，魔鬼，我要杀了你，为我妻子报仇……我要杀了你！”

　　两名警察连忙上前拦住了情绪激动的他，但他仍然奋力挣扎，声嘶力竭的咆哮道：“恶魔，你们这些灭绝人性的恶魔，我要杀了你……”

　　所有人都惊呆了，不明白这个看起来老实巴交的男人会突然暴怒，而且直言要杀死对方。

　　袁笑盈也吓了一跳，连忙问身边的刘敬业：“他这是怎么了，为什么叫这个女人恶魔，不过是个智商偏低的杀人犯而已……”

　　袁笑盈不屑的说，忽然发现刘敬业并没有理她，而且感觉到一股杀意在弥漫。

　　她转头一看，发现刘敬业整个人的气势都变了，就像一只蓄势待发的猎豹，下一秒就会咬断猎物的喉咙。

　　而且……他的手里竟然拿着一把巨大的手枪，通体黝黑，就像雷神之锤，充满着爆炸力。

　　袁笑盈一下惊呆了，这还是她第一次看到刘敬业真正的持枪，不同于上次在打靶场，此时他的动作很简单，单手拿着枪，手臂前伸，绷得直直的，手臂肌肉暴起，手枪没有丝毫的晃动，就留在扳机前的手指都仿佛僵硬了一般，纹丝不动。

　　“你……”袁笑盈知道刘敬业的秘密，但此时人多眼杂，没想到他会暴露自己，而且他的神情无比凝重，如临大敌。

　　周边所有人瞬间散开，下意识的围成了一个圆圈，何莲站在最中间，苍白的脸上出现了诡异的红晕，神情也从刚才的惊慌中露出了怪异的笑容，喉咙中发出低沉的笑，宛如可怕的凶手在蛰伏。

　　忽然，她猛的抬起手，指尖有银色的光芒闪动。

　　“碰……”同一时间，刘敬业开枪了，巨大的声响吓呆了每一个人，甚至有人直接匍匐在地，火舌从枪口喷涌而出，硝烟的味道瞬间弥漫开来。

　　“啊！”一声尖锐的惨叫声随之响起，只见何莲躺倒在地，左手握着右手的手腕，而她的整个右手已经被炸烂了，手腕处有大量的鲜血在喷涌。

　　“谁也别靠近！”就在袁笑盈准备上前抓捕她的时候，刘敬业忽然厉声大吼道：“所有人退后……”

　　人们下意识的朝后退，而刘敬业则如临大敌一般，双手持枪，对准了何莲的头，一点点的靠近他，并出声警告道：“别耍花样，放弃抵抗，不然我一枪打爆你的头。”

　　“说……”刘敬业忽然爆喝一声，声音比刚才那声枪响还大：“你们的组织基地在哪里，成员都有谁，首领又是谁！”

　　原本何莲躺在地上，抱着被炸碎的手掌哀嚎不已，巨大的疼痛已经让她的意志崩塌，但刘敬业如此一问，仿佛止疼药一般，让她瞬间清醒过来，双眼毫无神采的盯着他，忽然发出一连串的冷笑：“你想知道什么？”

　　“你知道什么？快说！”刘敬业厉声喝道。

　　“我什么都知道。”何莲的脸上出现了诡异的笑容，看起来有种解脱，又有几分狰狞：“但我什么都不会告诉你！”

　　说到这，何莲忽然做了一个咬牙的动作，紧接着，整个人整体一颤，下一刻便歪倒在地，口中有黑色的体液流出，随后七窍流出了大量的鲜血，瞳孔瞬间散大，顷刻毕命。

　　“尼玛……”刘敬业愤恨的大骂一声，闪身到了近前，狠狠一脚踢在何莲的尸体上，整个人都被踢飞了起来，又重重落下，但已经毫无知觉了，脸上那诡异的表情仿佛在嘲笑他。

　　“魔鬼，魔鬼……”覃易生仍然失控的吼叫着，他的儿子被吓得哇哇大哭。

　　现场所有人都被惊呆了，变故来的太突然，所有人都不明所以。

　　但警察们仍然死死盯着刘敬业手里可怕的手枪，枪是与女人豪车并称为男人三大挚爱，尤其是这把特质的沙漠之鹰，几乎任何男人看了都会着迷。

　　但此时不是着迷的时候，一些刑警已经不自禁的将手放在了腰间的枪柄上，此时刘敬业完全处于暴怒失控状态，而且他的枪法极其精准，在一瞬间就打爆了何莲的手掌，子弹威力也极大，让警察们产生了自然的警惕和危险。

　　袁笑盈也有些不知所措，现场一片沉寂，唯一的声音是何莲口腔和鼻腔鲜血汩汩的声响。

　　就在人们的神经越绷越紧，几乎要失控的时候，刘敬业口袋里的手机响了起来，他瞬间克制了自己的情绪，接通了电话，电话的外放声音极大，只听对面人说：“刘敬业是吗，死鬼，你去哪了，人家怎么着都找不到……”


第二百零七章 身份

　　这嗲声嗲气，暧昧娇嗔的声音的来自于一个男人。

　　所有人都惊呆了，袁笑盈更是瞬间变身，她可不在乎刘敬业手里的枪和当前的状态，直接冲了过去。

　　刘敬业连忙对着电话吼道：“你他娘的是谁？”

　　袁笑盈此时已经杀到了近前，内力鼓动，一招断子绝孙脚即将出击，只听电话那头的人道：“我是送快递的！”

　　袁笑盈的小脚丫距离刘敬业的要害只有零点零一公分，三分之一炷香之后刘敬业就会断子绝孙，就在这千钧一发之际，袁笑盈就像被施了定身法，险些亲手毁掉自己一生的性福。

　　刘敬业大骂道：“你丫有病啊，送快递就送快递，卖什么萌啊！”

　　快递员也不爽的说：“我在你家门口敲半天门了，你在哪呢？”

　　“村尾鱼塘边，你送来吧。”刘敬业没好气的挂断了电话。

　　人们警惕的盯着刘敬业，谁也不出声，袁笑盈站在他眼前，紧盯着他手中的枪，不知道他将要做什么。

　　没多久，一辆电动三轮车出现了，快递员来了，这奇葩不仅是个大老爷们，而且五大三粗，胡子拉碴，竟然卖萌，刘敬业真想给他一枪。

　　快递员看到这阵仗也吓到了，到处都是警察，还有一具尸体倒在血泊中，吓得他险些没刹住车冲进池塘里。

　　刘敬业拎着枪，直接走过去，快递员吓呆了，颤声问道：“你，你就是刘敬业……这是你的快递！”

　　说着，他随手扔过来一个巴掌大的小包裹，然后骑车就跑了，头也不回。

　　“袁所，你这位朋友是什么人，为什么持有枪支？”刑警队副队长警惕的问道。

　　袁笑盈摇了摇头，表示她也不知道，刑警队长低声道：“大家注意，我们应该把这位侦探先生带回去问问情况，注意危险。”

　　所有警察都跟着警惕其来了，做好了枪战的准备。

　　刘敬业也不想暴露，因为他没有合理的持枪身份，并且会因此而引发其他的麻烦，但刚才情况紧急，何莲隶属于那个可怕的细菌组织，若是让她施展开，恐怕会引发非常可怕的后果，所以他别无选择。

　　现在着情况他也束手无策，索性直接拆开了手中巴掌大的包裹，仍掉包裹一看，刘敬业顿时一喜，脸上露出了满意的笑容。

　　他微笑着转过身，对周边的警察说道：“大家别紧张，我们都是自己人！”

　　说着，他举起了手中褐色的小本子，是一个工作证，上面有一个徽章，两把猎枪交叉托起了五星标志，下面写着，国家安全部，打开里面写着：“国家安全机关人民警察证，下面是刘敬业的姓名，性别，警衔是三级警监，职务是特别侦查员，主任。

　　另一边是他的照片，下面写着第十八局以及证件编号。

　　人们都惊呆了，一个小警员低声道：“我听说国安部好像只有十七局？”

　　刘敬业也听到了，微微一笑，将证件翻了个面，后面写着：“反恐局！”

　　刑警队长还是有些见识的，低声道：“这是近年来才新增的十八局，确实存在，从事反恐工作。”

　　袁笑盈是所有人力最兴奋的，没想到刘敬业竟然有着这样高端大气上档次的身份，而且警衔竟然比她还高，三级警监，在市局就是正局级领导了。

　　刘敬业看着众人目瞪口呆的表情，咳嗽两声，一本正经的说道：“同志们，我正在执行一个特殊任务，任务涉嫌高度机密，还请大家保守秘密。

　　另外你们两个，若是敢泄露出去，将会以泄露国家机密罪论处。”

　　洪刚和吴凯连连点头，何莲就死在他们眼前，而刘敬业手里的证件，就是合理合法杀人的许可证。

　　有了这个证件，一切都变得合情合理，顺理成章起来，警方带着吴凯和洪刚走了，救护车带走了小刚，何莲的尸体刘敬业没让他们动，因为他收到了覃易生的眼神提示，而他自己也想这么做，因为她的身上肯定带着可怕的细菌病毒，借此没准能够有更多的发现。

　　“嘿，你真实国安局的人？”袁笑盈兴奋的问，那是国家最神秘的组织，对普通人来说，总是想要去了解。

　　刘敬业知道，这是针对这个细菌组织，为了方便自己做事儿，特殊给他安排的合理身份，虽然没有支援，但却尽可能的为他提供帮助。

　　但由于自己所在的部队是绝对的机密，刘敬业不能告诉她，只能说道：“你也是组织的人，应该知道，不该问的问题绝对不要好奇。”

　　越是这样说，袁笑盈就越好奇，她看了看四周，还有覃易生父子，她低声道：“要不待会你在被窝里告诉我？”

　　刘敬业一阵头晕目眩，这诱惑力实在太大了，难怪人家说被俘后，第一天给钱贿赂，没有招供，第二天被毒打仍然没有招供，第三天给了个美女，全都说了，第四天还想说，结果河蟹了！

　　刘敬业故意打岔道：“今天你怎么这么奇怪，怎么没和大部队一起回去报功领赏呢？”

　　袁笑盈微微一笑，道：“凶手已经畏罪自杀了，省去了后续的麻烦，而且，他们知道怎么做，功劳簿上第一个名字肯定是我。”

　　“哎……”刘敬业重重一叹，道：“要说现在着年月不好混呢。事业是国家的，荣誉是集体的，成绩是领导的，工资是老婆的，财产是儿女的……”

　　“那什么是自己的？”袁笑盈笑着问道。

　　“只有错误是自己的。”刘敬业苦笑道。

　　袁笑盈大笑，不过事实也确实如此。至于刘敬业的身份，她也不怎么在意了，这样一个男人，若没有超乎想象的身份那才是怪事儿，何况他也是在为国效力，光荣。

　　就在两人放松下来闲扯淡的时候，那边的覃易生也冷静了下来，他从口袋里摸出了口罩，让自己的儿子站远一些，他缓步走到何莲的身体旁边，就像变魔术一样，从身上拿出了很多工具。

　　他用棉签沾了一些何莲嘴角溢出的黑血，放入器皿中，随后又用镊子轻轻翻开了何莲的口袋，从中取出一个小布包，就像中医大夫放银针的那种，缓缓打开，里面果不其然有一排细微的针头，阳光照射下，反射着灰蒙蒙的颜色。

　　刘敬业和袁笑盈也注意到了他的举动，感觉好像在取证似地，他们没有打扰他，默默的看着他做好了自己想要做的，收取了所有能收取的东西之后。

　　刘敬业这才开口道：“覃先生，我想现在我们应该谈谈了。”

　　覃易生抬起头，看了看刘敬业，又看了看不远处池塘边玩耍的儿子，默默点了点头。

　　覃易生的家，也是他的实验室，刘敬业二人看着他将何莲身上收取来的银针仿佛试管中，加入了一些莫名的液体后，在用酒精灯加入，银针上面的灰色顿时冒出了薄薄的烟雾，随后又变成细微的颗粒掉落在沸腾的水中。

　　“这是一种非常可怕的细菌病毒。”覃易生说道：“它提取自水草细胞和鲤鱼体内与生俱来的细菌，两者合成为了全新的细菌，并且具有很强的毒性，就是这东西，能够刺激人类的脑神经，使得人类瞬间丧失呼吸功能，尽管它的作用很短暂，很快就会被人体的健康细胞杀死，但是就在这么短的时间内，就能让人窒息而死。”

　　“原来和鱼与水草有关系，难怪这个何莲会在钓鱼池打工，方便她制作病菌。”刘敬业暗想道。

　　“你怎么会对这种细菌如此了解，另外还研制出了解药呢？”袁笑盈好奇的问道。

　　“我那其实也不是什么解药，只是在某些呼吸系统异于人类的动物身上提出的一些细胞，正好与这种病菌相克，可以瞬间杀死病菌。”覃易生说道：“至于我为什么如此了解，那是因为……”

　　说到这他顿了一下，看了看门外在玩耍的儿子，脸上出现了痛苦的神色，他接过刘敬业递过的香烟，狠狠抽了两口，道：“因为这种可怕的病菌，就是我妻子研制出来的！”

　　刘敬业和袁笑盈一下愣住了，看着覃易生痛苦的回忆道：“我和妻子都是某化工大学的学生，算得上是高材生吧，都在从事着细胞工程的研究工作，后来毕业，我们走到了不同的工作岗位，直到有一天，她告诉我说，她在鱼与水草中研究出了一种合成物质，可以产生可怕的效果……

　　可是就在第二天，她忽然失踪了，当然在此找到她的时候，已经是一个月以后了，她满身伤痕，身体已经在大海中泡的近乎全部腐烂……”

　　说到这，覃易生忽然失声痛哭起来，他用力的捶打着墙壁，痛苦万状，袁笑盈也紧紧皱着眉头，下意识看了刘敬业一眼，在体会着覃易生的痛苦。

　　许久，覃易生才冷静下来，因为他看到了门外孩子担忧的目光，他必须要坚强，也只有足够坚强，才让他承受着巨大的痛苦情况下，带着孩子活到了今天，并且仍然在努力寻求着解药。

　　“后来我仔细查看了我妻子留下的东西，虽然只是零星的线索，但我还是发现了。”覃易生含着泪说道：“她原来一直在为一个恐怖的细菌组织工作，开始的时候她自己也不知道，等她真正发现之后，已经太晚了！”


第二百零八章 取经

　　“细菌组织以我还在襁褓中的儿子的安全逼她继续开发细菌病毒，这帮恶魔，甚至一度将可怕的病菌偷偷注入到我儿子的体内，以此来要挟我妻子。”

　　覃易生痛苦的回忆着：“我妻子无奈，只能继续研究，同时，她也在暗暗想办法，利用一切机会，将组织的情况，病毒的情况偷偷记录下来，利用各种方法传播出来，只可惜我太蠢了，直到她死了我才找到这些资料。

　　事后，我研制出了解救孩子病菌的疫苗，但却永远的失去了我的妻子。

　　这么多年来，我始终在寻找着这个恶魔般的组织，但一直没有找到，同时根据我妻子的资料，那是她所掌握的一些病菌的资料，我也一直在进行针对性的破解研究，也算小有成绩，就是想要有朝一日对抗这个组织。

　　最近我听说，这座城市周边的县市出现了一些细菌感染的情况，我就立刻敢来，若不其然，这里也发生了类似的事情，那个组织终于出现了，我终于有机会与他们正面交锋，为我妻子报仇了。”

　　“可是这茫茫人海，你要去哪里找他们，现在已知的唯一线索何莲也畏罪自杀了。”袁笑盈大致听明白了，无比的震惊，没想到有这样一个可怕的恐怖组织隐藏着本市，同时也明白了刘敬业的任务。

　　“没关系，我既然知道他们来到这座城市，那他们就一定会犯案。”覃易生说道：“我查过他们以往的资料，除了利用细菌病毒暗杀之外，还会在一些城市制造病菌袭击的恐怖事件，借此来要挟勒索当地衙门，获取大量金钱，前不久，不是已经出现了急性肠胃炎和癫痫的情况嘛。”

　　“那你要怎么做？”刘敬业忽然问道。

　　覃易生说道：“我要和他们对着干，他们一定不会就这么收手，肯定还会制造出更多的疑难杂症，让衙门和医生素手无策，到时候他们就有了敲诈的资本，而我到时候会出现，我手里有很多他们的病菌资料，病菌早已研究出了针对性的方法和药物，他们能害人我就能救人，让他们无计可施，然后再顺藤摸瓜找到他们。”

　　“也许他们会先一步来找你。”刘敬业道：“如此一来，你就是他们最大的威胁，他们一定会想方设法除掉你。”

　　“我管不了那么多了，因为这是我唯一的办法。”覃易生道。

　　“为此甚至不惜牵连到你无辜的儿子？”刘敬业紧盯着他问道。

　　覃易生顿时无语了，他的眼神中充满了纠结，他在犹豫，一面是为惨死的妻子报仇，一面是无辜的孩子。

　　这时，刘敬业点上根烟，开口道：“我倒是有一个办法，我觉得，与其等着他们找上门来，不如你主动出现引他们出现，然后想办法将他们一网打尽。”

　　“什么办法？”袁笑盈率先问道，她不知不觉把自己已经置身其中了。

　　其实刘敬业并不想让她参与，这不是抓小毛贼，而是一帮经验丰富且杀人不眨眼的恐怖分子，而且手中还掌握着可怕的细菌武器，就袁笑盈这个贪吃贪喝的傻大姐，怎么中招都不知道。

　　可现在她已经了解了大概，以她的性格是不会就轻易被赶走的。

　　刘敬业无奈，只能说出自己的建议：“我觉得，我们应该变被动为主动，主动因他们出来，覃老哥，你可以用你妻子的名字，散布一些消息，说你手里握有很重要的病菌资料，想要公开交给相关部门去做研究，那等于直接掰掉了老虎的牙。

　　而且以你妻子的名义，他们会深信不疑，这样一来，他们就会将矛头直接对准你，一定会主动找上门，那样我们就能掌握主动。”

　　“这……”覃易生还是显得有些犹豫。

　　“覃老哥，我现在主要负责这个组织的案件，我家就在后面的旅店，你有任何事情随时都可以来找我。”刘敬业站起身，告辞道：“这件事情你先考虑一下，不急，我等你消息，哦，对了，如果你有需要，可以先把孩子转移，让警方保护起来。”

　　刘敬业给他吃了一颗定心丸，并且没有催促他做出决定，留给他充足的时间去考虑，到底如何他自己说的算。

　　说完，刘敬业拉着袁笑盈告辞而去，回到旅店，袁笑盈一脸的凝重，不断的捣鼓着：“没想到，真的没想到，你竟然忽然变成了国家安全部门的人，而且警衔级别比我还高。还有突然冒出的恐怖组织，还有这个想要以一己之力对抗组织的覃易生，事情好像瞬间变得跌宕起伏了。

　　关键是，我感觉自己好像是多余的了。”

　　“你怎么会多余呢。”刘敬业连忙劝道：“你守在婴儿的摇篮边，我巡逻在祖国的边防线；你在家乡耕耘着农田，我在边疆站岗值班。丰收果里有你的甘甜，也有我的甘甜；军功章，有我的一半，也有你的一半。”

　　袁笑盈满头黑线，道：“你总给我整歌词干啥！”

　　刘敬业嘿嘿傻笑，道：“总之就是这个意思，不管男人取得怎样的成就，都与家中贤妻的支持是分不开的。”

　　听到贤妻两个字，袁笑盈脸上露出了羞赧的神情，这还是刘敬业第一次看她害羞，估计也是仅有的自知之明了，贤妻和她没有半毛钱关系。

　　不过这却足以忽悠袁笑盈，小妞得意的说：“既然如此，那我就不跟着参合你，我就守在婴儿的摇篮边，等着你胜利凯旋，和我一起分军功章。

　　不过，你要是被恐怖组织弄死了怎么办？我岂不是年纪轻轻就要做寡妇？”

　　前半句说的多暖人心呐，后半句变成了晴空霹雳，刘敬业满头黑线，道：“能说点吉利的吗？”

　　“这件事儿你想怎么办，你们有多少人一起行动啊？”这才是袁笑盈最关心的问题。

　　刘敬业如果告诉她这件事儿只有自己一个人，她肯定会担心，一定会参与进来，所以他想了想，来了一个官方回到：“事关机密，恕我无可奉告。”

　　袁笑盈冷哼一声，忽然眼前一亮，指了指床，道：“要不你在被窝里告诉我呀，进了被窝的两个人就没有秘密了。”

　　刘敬业最怕她纠缠，索性直言道：“这件事情非常危险，不同于你平时打交道的歹徒，这些是真正穷凶极恶的恐怖分子，而且这也不是你的工作范围。”

　　“可是我想跟着你。”袁笑盈忽然娇滴滴的说：“你看这次的案件，虽然也有你从旁指点，但大部分线索都是我自己找到的，这证明我是有能力的，只是缺乏实战经验而已，所以希望你能带着我，让我和你好好学习，就当我向你取经。”

　　“取精？”刘敬业邪恶的笑了：“取多少，可是有无数亿之多呀！”

　　刘敬业插科打诨，袁笑盈也无奈，她横了他一眼，道：“你有多少我要多少，有本事给我加满！”

　　“加满？”刘敬业苦笑连连：“你当时给汽车加油啊，何况你的容量那么大！”

　　“加不满就别废话！”袁笑盈哼道。

　　袁笑盈坐在床上赌气，刘敬业也收起玩笑之心，凝重的说：“我能预感到，未来将会非常的凶险，我不想在应付恐怖分子的时候还要分心来担心你，你就给我省点心吧。

　　另外，事情会发展成什么样，我也无法预知，覃易生是个关键，但他还有个牵挂，他也许不愿意配合我，我也不想逼迫他，先等等他最后的决定吧。”

　　袁笑盈现在彻底放弃了参与其中的打算，也不想成为刘敬业的累赘，但这种空虚感和遭人无视的感觉让她很郁闷，所以她没好气的说道：“既然覃易生还没做出决定，说明你现在无所可做，那赶快滚上床来，让老娘取精。”

　　刘敬业一愣，不等他说话，袁笑盈已经伸手把他拉到在床上，随后，袁所长主动骑了上去，气呼呼的说：“你敢无视老娘，现在老娘就跟你好好秀一秀存在感。”

　　就这样，刘敬业被本辖区派出所的所长霸道的推倒了……

　　别看袁笑盈是个大大咧咧的人，但却有着极强的自尊心和近乎盲目的自信心，她容不得任何人小看她，即便这方面不行，也要在其他方面证明自己。

　　所以，这一次她放开了所有的矜持，施展除了浑身解数，除了常规手段外，还自创了一些特殊的招数，难度极高，唯有刘敬业这等天赋异禀的人能完成，但完成后的成就感和满足感以及舒适度也非常高。

　　云开雨收，刘敬业坐在床头抽着烟，看着身边如白玉雕像一般的袁笑盈，忽然问道：“最近她们是不是长大了一点？”

　　“一点？”袁笑盈得意道：“是长大了整整一个罩杯。”

　　“哦，这么说你现在已经是B了。”

　　“你才是B，你全家都是B。”袁笑盈没好气的说：“不过真的很有效，恋爱的甜蜜与幸福感，会刺激体内雌激素的分泌，另外还有和谐的叉叉圈圈，都是唤起二次发育的良药。”

　　“最主要还是雨露恩泽。”刘敬业说道：“趁现在，赶快涂抹均匀。”

　　“滚……”


第二百零九章 死鬼

　　袁笑盈直接去洗澡了，并没有按照他说的，均匀涂抹，因为她觉得这不科学，最有效的方法应该是吞下去。

　　刘敬业无聊的打开电视机，难得一天风平浪静，没有什么重大新闻。

　　而电视台的另一个频道，正在播放陈雨欣的全新法制与民生节目，是昨晚第一期的午间重播。

　　陈雨欣穿着水蓝色的套装，白色的丝袜，端庄的坐在椅子上，双腿紧紧的并拢，微微侧向一边，端庄大气又透着一丝性感，就连刘敬业都不自禁的朝裙底瞄了一眼。

　　对面坐着的是第一期节目的嘉宾，也是筛选出来的求助者或者喊冤者。

　　“怎么会是这么一个年轻女人呢？”让刘敬业想不通的是，这样的节目，选择的嘉宾应该是那些老无所依，幼无所养，或者房子被强拆，亲人被神经病一类的人，怎么会是一个穿着名牌，浓妆艳抹的女人呢？

　　就在这时，陈雨欣开口了，刘敬业才理解。

　　“唐美珍小姐，现在节目已经开播了，你可以告诉我，为什么你会突然要在电视台的楼顶上跳楼自杀呢？”陈雨欣显得有些紧张，可能是因为角色选的太突然，她事先没有准备。

　　刘敬业明白了，原来是一个在电视台闹自杀的娘们，难怪会破例让她成为了第一个受访者，可若是着娘们说不出什么正经事儿来，这个节目的公信力将会大打折扣，陈雨欣的心血将付诸一炬。

　　果然，那女人开口了，第一句话就让刘敬业很无语，只听她说道：“我就是想把那个臭男人找出来，让她当面告诉我，为什么要和我分手，若是想无缘无故甩了我，我就死给他看！”

　　这是女人典型的一哭二闹三上吊，但她选对了地方，电视台是公众场所，又是新闻媒体，是罪不容许出现丑闻的地方。

　　“这女人一看就不想自杀。”刘敬业冷笑道：“哪有想自杀的人，还会特意化这么精致的妆的。”

　　“而且手边的名牌包包里还露出了电影票的一角。”袁笑盈从浴室走出来，看着电视说道：“一个要自杀的人怎么会买电影票呢。”

　　事实证明，这女人就是来撒泼耍赖逼男朋友现身的，现在这样无赖的女人越来越多了，而且就在电视节目直播中。

　　这本来是一档万众期待，能为老百姓说话，办事儿的节目，现在第一期被这么个无赖女人一搅合，原本树立起的好形象荡然无存。

　　陈雨欣倒是表现出了良好的职业性，始终保持着淡定，但了解她的刘敬业能从她的眼神中看出厌恶和憎恨。

　　“喂，我就在你旁边呢，你看都不看我一眼，却顶着电视里的女主播看，你几个意思？”袁笑盈醋意勃发，没好气的说。

　　刘敬业倒吸冷气，这还隔着电视机呢，若是让着两个女人面对面的碰到，还不火星撞地球啊。

　　刘敬业笑笑没有说话，这种事情越解释越麻烦，可袁笑盈却揪着不放，没好气的说道：“你是不是看这个女主播小妞之巅够大，才紧盯着看的？”

　　刘敬业仍然没有说话，而袁笑盈仍然没完没了的叨咕着：“你们男人就这么喜欢大胸脯的女人吗？”

　　刘敬业正等着看陈雨欣如何应对这个无赖女人，想都没想，应付的回答道：“当然喜欢大的，小的我们男人自己也有！”

　　袁笑盈勃然大怒，这话无疑刺痛了她幼小的心灵和胸脯，她直接扑上去，掐住刘敬业的脖子用力的摇，来发泄心中的愤怒。

　　这时，宛如同步一般，电视上那个女嘉宾也开始撒泼似的抱怨起来：“我男朋友已经三天没和我联系了，他一定是有外心了，要甩了我，我怎么了，我对他还不够好吗，一心一意的对待他，我不就是之前交过几个男朋友没告诉他嘛，这有什么，现在的年轻人，有几个没有过去的，今天他要是再不出现给我个交代，我就死给他看。”

　　这明显就是女人撒泼打诨，陈雨欣显然很从容的说：“唐美珍小姐，既然你来到我们节目，那我就有责任和你聊一聊，首先我们先说说死这个话题，比如你刚才选择的方法，跳楼。

　　这栋大楼一共有十五层，高度超过五十米，加入你的体重为五十公斤，重力加速度，加上自身的体重，你会在十秒钟之内落在地面上，并且会产生两万五千牛的力量，相当于被二十五吨重的压路机反复碾压多次……”

　　撒泼女满头冷汗，神情极不自然，眼中出现了恐惧和恶心的神情。

　　只听陈雨欣道：“你这么漂亮，你忍心这么死去吗？”

　　女人下意识摇了摇头。

　　陈雨欣继续道：“再说你的男朋友，两个人交往的基础是彼此尊重与信任，只是三天没联系你，你就寻死觅活的，若是他出差半个月，回来岂不是直接得去给你上坟了？在指责对方的同时，你是不是应该考虑一下自己呢？”

　　女人想了想，道：“你的意思是说，我逼他逼得太紧了？”

　　“是太松了！”

　　电视上的陈雨欣和刘敬业竟然同时说出这一句话，当真是心有灵犀。

　　撒泼女瞬间愣住了，陈雨欣也顷刻间羞红了脸，和刘敬业在一起久了，说话不经大脑了。

　　她连忙找补道：“我的意思是，你对自己的要求太松了，真正相爱的人，是看不到对方的缺点，而是会经常反省自己的不足与不到之处的。”

　　撒泼女好奇的问：“你有男朋友吗？”

　　陈雨欣落落大方的点了点头，道：“我不仅有男朋友，而且已经订婚了，我的工作很忙，但他从来没有对我抱怨过，而他也很神秘，我总觉得关系还有些生疏，但正因为他的神秘，所以我才愿意去了解他，一点点揭开他的神秘，到时候神秘就会变成亲密！”

　　“说得真好啊。”撒泼女有感而发：“也许我也应该换个方式去对待我的男朋友，美女主播，谢谢你。”

　　台下观众报以热烈的掌声，不是节目有多精彩，而是单纯为陈雨欣鼓掌，赞她处变不惊的气度，以及敏捷的反应，与从容的应对。

　　先是吓人的死亡分析，随后又动之以情，以身为例，三言两语，却真情流露，轻松的劝服了撒泼女。

　　“哼，你还看什么看，人家已经有男朋友了。”袁笑盈勒着刘敬业的脖子，没好气的说道。

　　“是啊，我知道。”刘敬业感动的吸着鼻子，陈雨欣说的真好，这算是告白吗？

　　袁笑盈见他仍然傻呵呵的盯着电视看，忽然躺在他怀里撒娇道：“哎呀，你真讨厌，我就在你身边，你还看别的女人，你是不是讨厌我了，我是逼你逼得太紧了吗？”

　　刘敬业全身一颤，骨酥肉麻，鸡皮疙瘩暴涨。

　　袁笑盈妩媚一笑，挡在电视机前，娇滴滴的说道：“来嘛，说说，被逼得紧，是什么感觉？”

　　刘敬业满脸苦笑，道：“感觉……我们的前辈陶渊明曾经详细描述过这个感觉。忽逢桃花林，中无杂树，芳草鲜美，落英缤纷，复前行，欲穷其林。林尽水源，便得一山，山有小口，仿佛若有光，从口入，初极狭……”

　　“死鬼，还挺有文采。”袁笑盈大笑道。

　　“哪里，哪里，比不过袁所长。”刘敬业谦虚道。

　　袁笑盈忽然想到一个问题，双手环着他的脖子，整个人趴在他背上，问道：“你绝不觉得我们彼此的称呼有问题？人家情侣之间，都会称呼一些昵称，爱称，或者亲切的乳名之类的。

　　我叫你死鬼，你叫我袁所长，太另类了，不好，显不出亲密。”

　　“那叫什么？”刘敬业是不在乎这类的事情。

　　袁笑盈问道：“你的乳名是什么？”

　　“乳名？”刘敬业装傻道：“什么意思？”

　　袁笑盈戳了他一指头道：“就是你小时候吃奶的时候被叫的名字。”

　　刘敬业想了想道：“死鬼！”

　　“啥意思？”

　　“每次我吃你的奶，你都这么叫我！”

　　“你掐死你……”

　　两人正在打情骂俏，忽然电视机上陈雨欣的画面消失了，被一阵雪花点所取代，袁笑盈打趣道：“让你看美女，老天爷来惩罚你了。”

　　刘敬业也很诧异：“难道是天线坏了……”

　　他话音未落，电视上重新出现了画面，不过并不是电视节目，感觉好像某人在街头的自拍。

　　那人熙熙攘攘的街道上，来来往往的人很多，镜头跟在一个时髦靓丽，穿着性感的女人身后。

　　“这不会是变态色狼的偷拍吧？”袁笑盈说道。

　　刘敬业微微一笑，立刻瞪大了眼睛。

　　看着画面中那时髦女郎扭着屁股的风骚样子，分明就是在故意吸引回头率，每扭一下，那超短裙几乎都有春光泄露。

　　而就在这时，忽然镜头中出现了一个人影，镜头准确的拍到了他的手，他手指拿着一个非常细微的银针，在阳光下，银针反射着墨绿色的光芒。

　　只见这只手缓缓抬起，银针忽然刺中了那风骚女人的脖颈，程度很轻微，那女人有所感觉却也只是伸手摸了摸脖颈，甚至连头都没回，好像就像落了一只小虫子似地。

　　女人继续扭啊扭的往前走，可是没走出十步，她全身忽然没来由的一颤，仿佛触电一般，随后一头栽倒在地，全身都在剧烈的抽搐着，双眼翻白，口吐白沫，无疑是的剧烈抽搐还让她咬伤了自己的舌头……


第二百一十章 风暴来临

　　刘敬业二人彻底惊呆了，这分明就是一次可怕的恐怖袭击。

　　但着还不算晚，紧接着，画面中又接二连三的出现了几起完全相同的事件，都是有人用银针刺了路人，然后路人到底不起，全身抽搐，状若羊癫疯。

　　“他们开始动手了！”刘敬业愤恨的说道。

　　最后，画面定格在一个毕竟昏暗的实验室中，之所以说是实验室，是因为一条长长的桌子上，摆放着很多老鼠笼，每个笼子里都有一只白老鼠在活蹦乱跳的跑动着。

　　一个毫无情感，又没有语气的声音传来，但并没有人出现，声音如同被闷在金属里发出的：“本市的各位市民大家好，由于我们拍摄手法有限，所以刚才的镜头并不完美，还请大家见谅。

　　不过没关系，类似的事情今后还会陆续发生，而且会越来越多，方式也会不断的变化，我们也会在其中好好提高拍摄手段，也请大家多提宝贵意见。

　　哦，对了，在节目结束前，我们还有一个小节目要播放给大家，请大家慢慢欣赏。”

　　说完，这个奇怪的声音消失了，镜头对准了桌上那十几只小白鼠，原本都活蹦乱跳在笼子里，也没有吃食物没有喝水，忽然没有任何来由的全部放倒在地，四肢抽搐，很快就没了有声息，在小白鼠的眼窝中流出了鲜血的血。

　　“这是怎么回事儿？”袁笑盈诧异道。

　　“是毒气！”刘敬业冷冷的说：“你看桌子上面，他们不可能平白无故会放一张白纸在那里，而刚才的一瞬间，白纸好像被威风吹动了，动作幅度很小。

　　他们这是要向我们表明，他们已经掌握了一种可以无声无息，杀人于无形的毒气，这是在宣战。”

　　“他们到底要做什么？”袁笑盈惊慌的说。

　　刘敬业道：“按照现在已经掌握的信息，他们很可能要对衙门进行敲诈，若不顺从他们的意愿，将会制造更多以细菌和毒气为武器的恐怖袭击。”

　　袁笑盈恨得牙咬切齿：“这帮可恶的魔鬼。”

　　就在这时，袁笑盈的电话响了起来，是市局最大领导打来的电话，让她马上回去开会。

　　“看来事情严重了，一场非常大的恐慌无可避免，警方一定会发动大规模的行动，我升官的机会又来了。”袁笑盈非但不怕，反而有种难以抑制的兴奋。

　　刘敬业撇了她一眼，道：“回去之后，你立刻跟单位请假，要求休息一个月，就说你怀孕了！”

　　“为什么？”袁笑盈明知道原因，可还是下意识问道。

　　“这是一群掌握了可怕武器又穷凶极恶的暴徒，看看刚才那些小白鼠，说明他们具有杀人于无形的可怕手段，我不想你冒险。”刘敬业说道，不等袁笑盈开口，他继续道：“我知道你要说什么，你想说你是个警察，抓罪犯是你的指责。

　　但我想说的是，你是我的女人，我现在所做的一切，就是为了保护你，保护我的亲人不受到伤害，而且现在是在家里，你必须听我的。”

　　袁笑盈一下惊呆了，从未见过刘敬业对自己如此霸道过，更没见过他如此这般真情流露。

　　每一个战士都是铁打的，因为他们的心里有一个强大不容撼动的意念在支撑，那就是保护亲人的意念，正因为如此，才铸就了他们百折不挠的性格与勇气。

　　袁笑盈也冷静了下来，现在他们都不是一个人了，就像刚才电视上陈雨欣说的，恋人之前，首先考虑的永远是对方。

　　袁笑盈微微一笑，道：“谁告诉你，在家里你就说的算了？我郑重声明，家里外面都是我说的算。”

　　“是，是！”刘敬业连忙笑着迎合道。

　　“还有，我明明没怀孕，怎么请假呀？”

　　“我现在就让你怀孕……”

　　小旅馆中春意盎然，而外面精彩的世界，却乌云压顶，仿佛有恶魔隐藏其中，随时要发动灭世之威。

　　恐怖组织抢占了电视转播信号，覆盖了整个城市的电视转播，把刚才那些镜头传播了出去，由于没人任何部门跳出来澄清，所有立刻引起了所有市民的关注，甚至是恐慌。

　　一时间，超市和药店挤满了人，人们开始大量购买简易的食物和水，在药店某买抗生素和营养神经一类的药物。

　　于此同时，不知道是以讹传讹，还是有心人故意煽动，关于恐怖袭击的话题被越传越大，越传越广，添油加醋，恐怖的气息在飞速弥漫，原本繁华的大都会几乎瞬间被清空了一半。

　　只有自称非主流，天不怕地不怕的年轻人照常出来活动，还有一些必须要为了生计而奔波的中年仍然穿梭其中。

　　警方虽然没有正式表态，也没有出来公布任何消息，但全程前所未见的大搜捕却无形无锡的展开了，医院，药店，生物工程公司，研究所，所有与病菌相关的地方成为了搜查的重点。

　　既然他们已经开始行动了，刘敬业也就不再隐瞒，他把自己掌握的情况告诉了袁笑盈，而袁笑盈亲自带队，直接在医院控制了张子豪，也是组织第一个暴露的人。

　　同时，还有今早那个激情杀人，随后又畏罪自杀的何莲，警方开始从多方面入手，查询她与张子豪的关联，只可惜白忙活一场，他们好像处在完全不同的世界，没有任何关系，由此可见这个组织的庞大与谨慎。

　　袁笑盈能不能怀孕，他们俩谁也不知道，但刘敬业还是没能组织她参与其中，所以才会把张子豪的事情说出来，以今早何莲畏罪自杀的表现，相信组织也不会冒险去救张子豪，但张子豪自杀和被杀的可能性极大。

　　同时，刘敬业也因为这次事件而受益，消息散播出来之后，有大批人逃离了城市，他的小旅馆瞬间住满了，为了能抢到一个房间，客人们还主动加价，刘敬业很坦然的小赚了一笔。

　　刘敬业用这笔钱买了很多东西，傍晚的时候，他扔下了旅店里吓得不敢出门的客人，拎着一堆东西敲开了覃易生的大门。

　　他儿子叫覃东东，仍然在院子里，趴在小桌上画着彩笔画。

　　刘敬业从口袋里掏出全新的彩笔和一些绘画用品，放在桌子上，另外还有一些零食，小男孩怯生生的看着他，又看了看东西，很想要，但最后目光还是落在父亲的脸上。

　　覃易生微笑着点了点头，小男孩兴奋的打开了一包薯条，抱着画笔爱不释手。

　　“谢谢你，请进吧。”刘敬业的周到让覃易生的精神放松了很多。

　　走进屋，刘敬业拿出一些熟食和一瓶白酒，轻松的说道：“天大的事情也不能阻挡人吃饭。”

　　覃易生微微一笑，去厨房拿来了碗筷，两人没有太多废话，直接倒酒，举杯，干杯，豪爽痛快。

　　只不过气氛有些沉闷，因为两人谁也没说话，覃易生知道刘敬业的来意，因为他家的电视还开着。刘敬业也知道覃易生的顾虑，因为覃东东是那么的天真可爱。

　　两人三口喝掉了一杯白酒，剩下的白酒又分了，一饮而尽，半斤白酒，足以让大多数人情绪激动，神志不清。

　　但刘敬业很好的控制着自己的情绪，只是覃易生面红耳赤，双眼通红，他站起身，拉开电视机下面的抽屉，拿出一张照片，缓缓的擦拭着，上面是他们一家三口的合影，一个和睦又幸福的家。

　　“这是我的家，就因为那些恶魔而支离破碎，每当孩子问我妈妈的时候，我都觉得自己好像被烈火焚烧。”覃易生激动的说：“这么多年，我无时无刻不在想着报仇，我知道，这几乎就是个梦，但却从未淡化过，反而一天比一天更强烈。”

　　“现在就有个机会摆在你面前，只是需要你配合。”刘敬业直言，道：“不过，整个过程，我无法保证你的安全，因为我需要你以及你妻子的身份出面，才能让他们完全相信并且上钩，但你的孩子，我可以安排警方保护他。”

　　覃易生点点头，酒意似乎在刘敬业的话中突然消失了，他垂着头，又陷入了纠结与犹豫中，最终他一咬牙，道：“好，我同意，但你首先要确定我儿子的安全。”

　　“我现在就可以让警察把他带走。”刘敬业简洁的回答。

　　“我要知道你的全部计划。”

　　“你本来就是计划中最重要的一部分。”

　　“我们什么时候开始计划？”

　　“现在！”

　　覃易生曾经是个出名的生物工程研究院，曾经参与了很多专利项目，而且是核心主力成员，就是因为他的坚定与执着，认定的事儿就会锲而不舍。

　　所以，刘敬业趁热打铁，直接打电话叫来了袁笑盈，以及一队荷枪实弹的警察，覃东东虽然年纪不大，但却非常懂事，这可能和他被父亲独自带大有关系。

　　所以，他被袁笑盈带走的时候并没有哭闹，非常的配合，只是临走时说了一句：“爸爸，早点来接我。”

　　这是一个孩子对爸爸的期待，同时也是无形的重担压在了刘敬业的肩上，这个家庭本以不全，决不能再让他支离破碎。

　　人们走了以后，刘敬业和覃易生来到了他那简易的实验室，两人对视一眼，深吸一口气，刘敬业淡淡的说：“开始吧！”


第二百一十一章 请君入瓮

　　晚上七点三十分，本市电视台五个频道，外加本市论坛等网络媒介，同时播出了一个诡异的视频。

　　视频的背景是一个非常简陋的工作室，光线也有些昏暗，唯有桌上笼子里的小老鼠仍然十分惹眼。

　　一个穿着白大褂的人缓缓走入镜头中，没有拍到脸，只能看到他的手，还有手里的细微的银针。

　　银针透过笼子轻轻的刺了一下小老鼠，轻微的程度让小老鼠似乎都没有察觉人，仍然活蹦乱跳，可是没多久，小老鼠忽然抽搐着放倒在地，四肢朝天，剧烈的抖动仿佛调整成了振动模式。

　　电视机前和电脑前的所有人都惊呆了，因为这个实验和不久前播出的恐怖分子袭击的情况如出一辙，都是用病菌使人发生癫痫的情况。

　　人们开始怀疑，这是又一封恐怖分子的警告信。

　　但就在这时，还是那个白大褂，还是那只手，手里多了一只注射器，里面装着很少量的淡绿色液体，轻轻的注射到了小老鼠身上。

　　很快，小老鼠抽搐的频率开始降低，直至消失，没多久，它翻身而起，再次在笼子里欢腾起来，好像刚才的一切都没有发生。

　　人们很快明白了这个视频的含义，是有人在告诉他们，恐怖分子的病菌是有药可医的，有人站出来和恐怖组织对抗了。

　　镜头始终跟着白大褂的那只手，看着他转过身，缓缓将手中的注射器放下，这时，也不知道镜头是有意还是无意，同时拍下了桌上的一张泛黄的旧照片，照片上有个穿白大褂的女人，面容娇好，微笑中透着睿智与干练。

　　画面到此结束，就像一剂强心针，给处在极度恐惧中的本市市民带来了安慰与希望。

　　陈雨欣从播放室走出来，这段视频是刘敬业用手机发给她的，她看后立刻发给领导，然后才能如此大范围的播放。

　　而陈雨欣现在担心的是，刘敬业这明显是要公然对抗那个细菌组织，她非常的担心，知道其中必然蕴藏着极大的风险，可是当她打电话给刘敬业的时候，他的电话已经关机了，现在这个时候，他不会为任何事情分心的。

　　陈雨欣怅然若失，站在窗口前，眺望着北部山区，浓重如墨的乌云缓缓从山后涌动而来，必将有一场旷风暴雨来临。

　　她叹了口气，自言自语道：“希望你平安无事，我已经请好了假，等你回来，好好陪你。”

　　同一时间，袁笑盈也在某医院的顶楼眺望着北方，那浓重的乌云让她内心有种压抑不住的慌乱，眼皮在不停的跳动，下意识伸手摸了摸自己的小腹，低声道：“神枪手，祝你好运！”

　　某KTV的包厢中，林胜男已经从急性肠胃炎中痊愈了，正带着手下兄弟喝酒庆祝，他们刚刚谈妥了一笔生意，老家来的壮男们也开始融入其中，势力正在飞快的形成，另外今天他们还成功与主管相关部门几位领导取得了联系，一切都在朝好的方面发展。

　　可就在众人起身碰杯，预祝美好未来的时候，林胜男的杯子只是轻轻一碰，竟然被撞得粉碎，玻璃碎片划破了她的手，鲜血沿着手腕流淌，有种不祥的预感将她笼罩了……

　　另一方面，在一座豪华的别墅中，来自欧洲高档的真皮沙发上，一个穿着名牌的女人忽然狠狠砸碎了手中的酒杯，猩红如血的红酒洒落在高级的毛毯上。

　　女人怒不可遏的看着视频中定格的画面，正是覃易生妻子那张泛黄的照片。

　　“叛徒，这个可恶的叛徒，竟然将我们的秘密告诉给了他的丈夫。”女人怒不可遏的说道？：“他的丈夫也是行内人，并且研制出了迅速遏抑病菌蔓延，解除症状办法的药物。这女人是几乎是所有细菌研发的参与者，她到底传递出去多少信息，难道是全部吗？”

　　女人在一个人自言自语，身边并没有任何人，恶狠狠的看了一眼画面上的照片之后，她冷静下来，拿起手边的电话，道：“你看到刚才的视频了吧，立刻给我把这个家伙找出来，干掉他之后，毁掉一切资料，我们的秘密决不能外泄。

　　不要用我们的手段，对方肯定均已研究出了解药，用最强硬也是最简单的方法去，对，就叫他们去动手，你也跟着一起去，要认真检查，确认没有任何资料外销，并毁掉他的一切研究成果。”

　　女人冷冷的发布着命令，事情瞬间超出了她的预料，就在快挂断的时候，她忽然想起什么，立刻道：“对了，还有那个张子豪，他已经没有价值了，尽快除掉他。”

　　对方问道：“可是首领，若他现在已经被衙门保护起来了怎么办？我们总不能强攻衙门吧？”

　　女人冷静的说：“绝对不会，若是他已归顺衙门，刚才的那段视频就会由衙门用正规的方式来公布，这样缓解民众恐慌的效果会更好，更有说服力。

　　很明显，他这么做就是在向我们挑战，想要逼我们现身。”

　　“他为什么这么做？”对方不解的问。

　　女人怒道：“笨蛋，他当然是为了复仇了，你忘了照片上那个女人了吗，可是被你亲手扔下海的。”

　　对方沉默了，女人更生气了，她怒吼道：“你在害怕什么！有他们帮助我们，你有什么好怕的。快去查出这个人的具体位置，越快行动越好，不能让衙门有喘息之机。”

　　“是，首领。”对方说道：“请问首领你要做什么？”

　　“你什么意思？”

　　“我的意思是，既然对方是来复仇的，我担心首领你的安危。”

　　“知道我是首领的一共就三个人，现在已经死了两个，你是唯一一个，只要你不说，没有人会找我的。”女人淡淡的说，但其中却透着森寒的杀意。

　　对方噤若寒蝉，连忙表态：“首领放心，我一定会完成任务，誓死效忠。”

　　女人不耐烦的挂断了电话，已经彻底冷静下来了，她重新为自己倒了一杯红酒，坐在沙发上，翘起二郎腿，长裙滑落，露出了一双圆润的小腿，皮肤光滑细腻，嘴唇比红酒还要嫣红，只听她喃喃自语道：“事情结束后，这个家伙也要做掉，不能让任何人知道我的存在，我只是大意的露面一次，险些被那个怪物一般的男人干掉，以后决不能在冒险了。”

　　就在他们开始着手寻找覃易生的时候，刘敬业也忙碌着，开始为短兵相接做准备。

　　接下来的几天，细菌组织加快了节奏，接二连三的黑掉了电视台和诸多网络平台，发布了各式各样街头恐怖袭击的视频，受害人出现了不同情况的病症，而且越来越厉害，其中还有一人当场死亡。

　　警方感受到了前所未有的压力，展开了更犀利的地毯式搜查，只可惜一无所获。

　　而更坏的消息是，原本以为掌控了一名恐怖组织的暴徒，张子豪，被人发现死在了自己的病房中，没有人知道原因，表面没有任何伤口，法医解刨检验也没能查出原因，这让带队守着张子豪的袁笑盈无比的愤怒，又无可奈何。

　　不过好消息是，每当恐怖分子传出一个视频，那神秘的白大褂也会同时传来针对性的视频，不管对方使用了怎么样的病菌，他手中的针剂都能瞬间化解病症。

　　只不过，恐怖分子发布的视频是以人背景，而白大褂发布的全部是小白鼠。

　　这让很多人开始质疑，白大褂虽然有针对性的药物，却始终没有正式公开，只是对小白鼠管用，可能还在研究阶段。

　　原本开到希望的人们，又再次陷入了恐慌中，整个城市几乎变成了空城，街道上的人越来越少，而更可怕的是，因为这次事件，很多原本准备来本地投资的大商团，还有数以千万计要来度假的游客，全部都望而却步，造成的损失无法估量。

　　衙门无法承受如此大的经济损失，据袁笑盈透露，衙门已经偷偷发声，想要和恐怖分子取得联系，准备破财免灾，一定程度上答应对方的要求。

　　就在这时，刘敬业将覃易生研究的疫苗和解药，通过袁笑盈送到了衙门领导手中，经过临床试验，确定真实有效，顿时让悲观的衙门起死回生，开始大肆渲染和宣传，正能量在迅速传播开来。

　　一番隔空的斗智斗勇之后，刘敬业也终于做好了准备，看着漆黑的夜空，他低声道：“短兵相接的时候终于要来了。”

　　覃易生站在他身后，紧张的身体都有些颤抖，手里始终紧紧握着那张全家福照片，接下来的事情会给他带来两个结果，一，他手刃仇人，让妻子含笑九泉。二，就是他下去陪妻子，原本就不完整的家庭会彻底支离破碎。

　　这么多天他始终备受煎熬，但重要的时刻就要来临了，他仍然无法放松，但却有一团复仇的火焰在心中燃烧着，越烧越旺。

　　刘敬业按下了笔记本电脑的回车键，又一条视频传了出去，始终是同一个账号，同一个IP，虽然位置在不断变化，但无线网络地址不会改变。

　　“他们早已经锁定了这个IP，不久之后，他们就会凭借无线网络发出的信号源追踪到这里，希望一切顺利，能将他们一网打尽。”


第二百一十二章 激战

　　午夜十二点，夜，漆黑如墨。

　　刘敬业与覃易生站在一栋停建的大楼里，原本是一座商场，因为资金问题而被迫停工，工人也都撤走了。

　　这里将成为他的战场，因为对方的主要武器是细菌病毒，所以战场一定要选择偏僻无人的区域，一面波及无辜，这里无疑是最好的选择。

　　刘敬业静静的等着，不远处的电脑还亮着，正散发着信号，就像鱼儿吸引对方上钩。

　　没多久，刘敬业就听到了车轮与地面摩擦的声音，月光下，不远处有尘土在飞扬。

　　“来了！”刘敬业低声提醒道，同时也是在提醒自己。

　　覃易生双手紧紧握着全家福照片，冷汗如雨，但目光十分坚定。

　　三辆面包车由远及近，月光下尘土飞扬，急刹车停在这栋建筑下方，每辆车上有十个人，快速又有序的跳下车，瞬间在大楼前列好了队，整齐划一。

　　刘敬业大惊失色，失声道：“原来他们还有这样的后手，这分明就是一个加强排嘛！”

　　三十个人正好是一个排的编制，而且他们身上都携带着重武器，全自动冲锋枪，手雷以及其他战术装备，大大的加强了战斗力。

　　“快，快找个地方躲起来，有机会立刻逃跑。”刘敬业连忙吩咐道，他对形式的分析发生了重大错误，他以为对方只是细菌组织，没想到还有如此正规军般的队伍以及武器。

　　覃易生不敢怠慢，转身就跑。

　　刘敬业深吸一口气，从怀中掏出了手枪，他虽然吃惊，但并未出现任何慌乱，战场情况瞬息万变，身经百战的他，人何情况都不会让他慌乱。

　　而且，不就是一个加强排嘛，比这更残酷的战斗他也一面人面对我。

　　眼看着覃易生即将跑到逃生通道的方向，刘敬业渐渐放下心，藏埋在心中许久的斗魂再次被点燃，整个人都沸腾起来。

　　忽然，他眼前一亮，伸出探出窗外，下面的队伍刚刚集结完毕，一个男人走下车，似乎要嘱咐什么，但刘敬业不会给他们这样的机会。

　　这是一场遭遇战，先下手为强是永恒的真理。

　　刘敬业错误估计了他们的战力，他们同样也不了解刘敬业的情况，现在就看谁能抢先占据主动了。

　　“碰……”一声巨大的枪响在空旷的夜里炸响，子弹犹如狂龙一般从刘敬业的手枪里发出。

　　下面的人大惊失色，但子弹却比他们脸上的表情变化还要快，而且无比的精准。

　　“轰……”爆炸声传来，小队伍中火光冲天，刘敬业的子弹精准的打在了一个士兵胸前挂着的手雷上，爆炸之后，弹片横飞，瞬间撂倒了周围六七个人，其他人也受到了一定的波及。

　　刘敬业一出手就是杀招，瞬间干掉了对方的一个班的兵力。

　　他站在四楼的高度，若是朝小队开枪，可以打死人，但若是朝手雷开枪，目标瞬间缩小了几十倍，难度之大近乎神奇，可刘敬业就是做到了。

　　无敌兵王的风采正在逐一展现。

　　不过对方也是训练有素，刘敬业第一枪开的太突然，但却没有再开枪的机会了。

　　十几把微型冲锋枪同时开会，子弹如玉般扫射而来，瞬间将刘敬业逼退。

　　他离开窗口，转身就跑，不是逃跑，而是主动朝楼下冲去。

　　这是反常规的战术，对方一定以为他会跑，或者藏起来。他们刚刚遭到了刘敬业的下马威，此时必然怒不可遏，肯定会发疯似地冲进来找他。

　　所以，刘敬业逆流而上，主动迎上去，趁着他们疯狂冲锋的瞬间打击敌人。

　　刘敬业只有一个人，不用配合战友协同作战，所以他的速度极快，十几秒钟就冲到了一楼。

　　由于是商场，宽大的卖场中，分布着数十个水泥柱子，是用来做不同卖场隔断用的，此时成了最好的掩体。

　　刘敬业就躲在楼梯边的一根柱子后面，看着对方如突击一般冲进来，卖场一片漆黑，他们手上的冲锋枪全部打开了照明灯，这等同于给刘敬业照亮了目标。

　　他微微探头，瞬间连开三枪，随后身体向另一侧飞跃而出，窜到了另一根柱子后面，而在下一刻，敌人开始疯狂的朝他刚才藏身的柱子扫射。

　　刘敬业再次探头，想要故技重施，忽然，一串子弹打在了他藏身的柱子上。

　　“果然训练有素。”刘敬业暗自心惊，他们并没有一味的扫射刚才的柱子，而是分散开来，各自为战，不同的人守着不同的目标，所以刘敬业被发现了。

　　而更倒霉的是，他们锁定了刘敬业的藏身处，直接扔过来一枚手榴弹。

　　刘敬业早有防备，他暗骂一声，忽然转身，猛然一跃而起，朝身后的黑暗中扑过去，他单手撑地一个前滚翻之后，又再次鱼跃向前，两个起落已经到了十多米之外。

　　“轰……”手雷爆炸了，单片乱飞，火光中，对方暂时停止了攻击，因为他们无法锁定刘敬业。

　　但刘敬业却不同，他只有一个人，现在所有人都是敌人。

　　他有一个前滚翻索性直接蹲在地上，从怀中甩出一块类似石头似地东西，呈抛物线一般划过，就在快落地的时候，他猛然开枪，精准的打到了石块上。

　　“轰隆……”更可怕更巨大的爆炸声想起，那是李妍自制的土炸弹，东西虽小，但炸药的分量很足，没有精密加工机器无法制作单片，她在里面塞了很多钢珠，就是自行车链条中的滚珠。

　　即便是不起眼的小东西，但在如此巨大的爆炸中，也能发挥出可怕的威力。

　　敌人的阵营中瞬间又有几人倒了下去，有的是被爆炸波及，有的是被钢珠中创。

　　顷刻间，对方三十人的一个加强排已经损失了一半，这不得不让对方重视起来。

　　混乱中，刘敬业听到对方一人大声布置道：“大家立刻分散，不要集中在一起……”

　　说完，他听到了杂乱的脚步声，分散向四面八方，而更让刘敬业震惊的还是刚才那句话。

　　“越南人！”

　　刘敬业大惊失色，他可以确定，这绝对是越南东北部特殊的口音，那里民风彪悍，除了毒贩之外，至今仍然保存着游击队。

　　“对了！”刘敬业一边快速移动寻找掩体，一边寻找着可以射杀的目标，同时心中暗想道：“记得李妍曾经说过，她的男友被杀，她被追杀，都是因为他们发现了越南人在研究生化武器，和细菌，以及我朝某些大人物有关。

　　那么越南人和这个细菌组织有了解也就顺理成章了。”

　　刘敬业万万没想到会是这样的结局，但他心底还有一丝惊喜。

　　他从今在国境线上与这帮家伙交过手，他们是独立的武装组织，以游击队的形式出没在边境线上，只要能赚钱，他们什么都做，帮助毒贩越境是他们的主要生意来源，经常与我边防军队打交道，凶残狠毒，是我军必剿的敌人。

　　如今在这里遇到了，也算是仇人见面，正好可以杀个痛快！

　　刘敬业潜伏在体内的火焰彻底被点燃了，尽管对方的照明弹忽然出现在自己脚边，他仍然不慌不忙，只是简单的背过身去，刺目的光芒在身后炸开，同一时间他背着手，将自己的衣服迎着光芒扔了出去。

　　冲锋枪的声音疾风暴雨般响起，他的衣服在空中就被打成了筛子，不过听枪声应该只有一个人开枪，说明带着避光镜的只有一个人。

　　等待枪声停顿的一瞬间，他立刻蹲身，身体微微露出石柱，闪电般的开枪，一个敌人瞬间毙命。

　　随后，他的藏身地也成为了火力集中的目标。

　　“靠，豆腐渣工程害死人呐！”刘敬业大骂一声，掩体的石柱正在暴雨般的猛攻下开始瓦解，大量的碎石和沙土脱落，很多沙子都没有凝合在一起，十分的脆弱。

　　眼看着石柱就要崩塌，刘敬业不得已，朝左侧连开数钱，根本就没有目标，但却造成了他要朝左侧突围的假象，与此同时，他的身体忽然朝右侧蹿出，敌人短暂的迟疑给了他逃跑的绝佳时机。

　　不过无奈的是，对方的火力太猛，全自动冲锋枪的子弹宛如雨点般密集，刘敬业将速度提升到最快，以‘S’形路线奔跑，但还是被两颗子弹击伤了。

　　子弹虽然没有真正打中他，但仅仅是擦伤也造成了不小的伤害，一个在左大臂上，整个肩膀的一块肉都被掀了下去，鲜血横流。

　　另一个在右小腿，擦伤留下了一个血口子。

　　但这点伤并足以影响他的速度，他飞快的冲到了楼梯下方，追着他的火力很密集，但却没有一个人冲上来拦他。

　　刘敬业的战力已经彻底震慑住了他们，只是一个回合，他们就损失了一般人，简直比死神还要可怕，所以谁也不敢贸然上前，只能远程攻击。

　　刘敬业躲在水泥楼梯下，扯开了自己的背心，简单的包扎了一下肩膀上的伤口，减少失血量，而外面也枪声也停止了，因为他已经避无可避，被逼近了死角，他们只要慢慢合围上来就行了。

　　刘敬业听到了分散的脚步声，还有子弹上膛，换弹夹的声音，脚步声从开始的缓慢，一点点快了起来，他们似乎以为没有了危险。

　　可是，就在他们距离楼梯还有十多米远的地方，忽然有一个人脚下一绊，用越南话大喊道：“有地雷……”


第二百一十三章 全歼

　　“轰……”巨大的爆炸声响起，火光中夹杂着碎石与灰尘，还有鲜血和残肢，偌大的卖场瞬间变成了炼狱。

　　刘敬业趁着其他人全部卧倒之际立刻蹿出来，硝烟弥漫中，他无法锁定敌人，只能转身朝楼上跑去。

　　“李妍真是天才啊，用这么简单的材料就能做出如此威力的武器，不服不行。”刘敬业一边朝楼上跑，一边暗自佩服。

　　不管是之前的手雷还是刚才的地雷，都是出自李妍的手笔，他们根本无法购买到正规的火药，也没有正规的军工机械，完全是手工完成，这种武器让刘敬业想起了当年地雷战中，那些抗日先烈，在艰苦的条件下，充分发挥聪明才智，也能有效的歼灭敌人。

　　刘敬业快速朝楼上冲去，后面有人突破了硝烟也跟着冲了上来，他们的速度都非常快。

　　刘敬业在快临近二楼，还有两个台阶的时候，忽然腾身而起，如跳高一般飞身而过，好像是被追的太急，迫不得已。

　　后来的人一看刘敬业如此狼狈，在心理上占据了优势，立刻发疯似的朝楼上跑来，可就在最后一节台阶的时候，可怕的一幕出现了。

　　那追赶的越南人忽然身形一滞，随后，身首分家，整个头颅飞了起来，血柱冲天。

　　他的头颅掉下了楼梯，身体软软的趴在楼梯上，在他躺倒的位置，也就是楼梯中间，有一根非常非常细的铁线，上面挂着一串血珠。

　　如此细微的铁线，就算不是很用力的拉扯都会划伤皮肤，更何况他如此高速的奔跑，而且也着实该他死，铁线的高度正好在他脖颈的位置，刘敬业原本设定了只要绊倒追兵，最好的结果是隔断脚踝，没想到却成了斩首。

　　“怪只能怪越南人太矮了，如果要是日本人，估计只能削掉头皮。”刘敬业冷笑着没入了二楼的黑暗中。

　　一颗头颅掉落，后面的追兵全都傻眼，他们立刻放慢的脚步，再也不敢冒然冲锋了，而且，他们也不敢全部都沿着楼梯走了，领头人吩咐道：“大家全部分散开，各自想办法到二楼去，不要全集中在一起。”

　　若是他们一起从楼梯往上冲，刘敬业手里有重武器的话，瞬间就能让他们团灭。

　　而刘敬业此时已经找好了掩体，抬头看到一个很大的蜘蛛网，立刻抓在手中，小心翼翼的盖在了自己右小腿的伤口上，那里虽然是擦伤，但仍然在汩汩飙血，不过蜘蛛网盖上之后，很快伤口处的血流量就减少了，且慢慢止住了。

　　蜘蛛网是最天然的止血工具，这些小常识刘敬业无一不精。

　　现在最麻烦的是他左肩的伤口，肩膀上一块肌肉被硬生生掀下去了，深可露骨，虽然扎住了前端，但仍然不断有鲜血溢出，而且手臂已经开始发麻了，这无疑会严重影响他的行动能力。

　　“必须要尽快把他们全部解决掉。”刘敬业暗想道：“也不知道覃易生怎么样了，事情完全超出了预料，希望他还活着。”

　　刘敬业很快收拾了心情，开始全身心的应战，摒弃了一切杂念。

　　与此同时，在大楼外面，有两个人竟然爬墙翻窗来到了二楼，这无疑是最安全的方式，而且两人很谨慎，刚一落地，就立刻隐藏到黑暗中了。

　　这是一个数千平米，前后长达五六十米的大卖场，另外一侧也有楼梯，已经有人开始从那边上来了。

　　眼前楼梯的人虽然行动缓慢，担心有陷阱，却也在一点点的走上来。

　　“当务之急是解决爬窗进来的那两个人，不能让他们三线作战，届时我将被合围。”刘敬业暗想道，忽然他眼前一亮：“这帮越南人训练有素，且配合得当，因为他们可以临场指挥，因为说的是越南话，不担心被敌人听去战术。”

　　刘敬业嘴角泛起了得意的笑容，忽然提了一口气，学着那个领头人的声音，用标准且带着东北部口音的越南话说道：“他藏在左边第三根柱子后面，你们立刻开火掩护我们。”

　　这话无疑是说给那两个翻窗进来的人听的，两人立刻执行命令，从藏身处跳了出来，朝第三根柱子开火了。

　　冲锋枪子弹狂飙，枪口火蛇舞动，刘敬业毫不犹豫，抬手两枪笑纳了两人的小命。

　　随后，他立刻起身开始朝三楼冲去。

　　听到刘敬业的话和枪响，对方也大吃一惊，立刻明白了他的用意，领头人连忙喊道：“所有人注意，我们不要在用语言联络，一切以暗号替代。”

　　众人领命，所有声音都消失了，只有两队人传来的杂乱的脚步声。

　　现在他们的人从原来一个排，已经锐减到了一个班都不到了，而刘敬业只是轻微的皮外伤，他们彻底见识到了刘敬业的可怕，不得已，剩下的不到十人，再次聚在了一起。

　　此时他们格外的小心，在上三楼之前，他们先用两颗手雷开道，虽然知道效果不大，但能却定刘敬业没有设置别的机关。

　　仅剩的几个人两人一排，每两人占据一个台阶，就像突击队一样，一层一层，一步一个脚印的朝上走，就在还有五阶台阶登上三楼的时候。

　　忽然一个黑影在他们头顶出现，就站在楼梯口，所有人在一瞬间都愣住了。

　　那是刘敬业，原本应该跑得远远的，藏得死死的人，忽然以这种霸气的方式出现在他们眼前。

　　刘敬业的左手已经因为失血过多而麻痹了，但他惯用右手开枪。

　　那黑色的沙漠之鹰宛如雷神之锤，带着毁天灭地的威力，毫不留情的开火了，而且是典型的速射。

　　“砰砰……”两声枪响，最前面的两个人倒下了，因为他们排成一队，后面两个人很自然的暴露了。

　　刘敬业开枪的速度极快，枪法有无比精准，后面的两个自然也是在劫难逃。

　　可是，出乎刘敬业意料之外的事情出现了。

　　他连开两枪，枪口压得很低，瞄准的是敌人的心脏而不是去爆头，因为子弹的威力很大，若是爆头，他们的尸体会想后仰倒，这样反而会成为后面人的肉盾，届时就有朝他开枪的机会了。

　　所以，刘敬业瞄准了敌人的心脏，瞬间让他们萎顿在地。

　　可是，他又是两枪击出，那两个人相继中枪，不过在那短暂的一瞬间，他们的双臂死死抓住了楼梯的栏杆，两人虽然顷刻毕命，但身体却没有倒下，用这种方式为身后的战友争取了时间。

　　后面的人立刻心领神会，连忙朝楼下退去，因为刘敬业虽然有一瞬间的吃惊，但手中的枪却始终在发射着夺命的子弹。

　　他要用这种速射连发的机会压制对方，尽可能的消灭对方。

　　可是，有两具不倒的尸体横亘在前，即便子弹的穿透力再大，也无法杀伤后面的人，但刘敬业仍然连续不断的开火，威慑力仍然巨大。

　　因为后面的人知道，刘敬业的枪法太准了，露出任何一点都会成为他攻击的目标。

　　他们没有办法，只能充分利用着两具不倒的尸体做肉盾，在等待刘敬业子弹打光，那才是他们反击的最好时机。

　　那几个人躲在尸体后面，匍匐在楼梯台阶上，首领人物说道：“他用的是沙漠之鹰，即便经过改装，弹容量也不会超过二十发，而且他的左臂受了伤，不能快速更换弹夹，所以等他子弹打光，我们一起起身开枪。”

　　刘敬业自然听到了他们的话，他现在给敌人的表现就是孤注一掷，最后一搏的困兽之斗，好像是为了配合对方似地，他从刚才的速射变成了节奏缓慢的点射，没以前都打中尸体，感觉好像要在尸体上开个瞄准的洞似地，但那是不可能的。

　　“咔……”一声闷响传来，那是子弹打光了空膛的声音。

　　“就是现在！”敌人首领忽然一声大喝，一马当先的站起来，伸手打倒了前面两具尸体，正准备抬手开枪，就在这一瞬间，他看到自己整个军旅生涯最罕见的一幕。

　　刘敬业的左臂确实不能动了，但有一只右手对付他们已经足够了。

　　只见刘敬业持枪的右手掌中握着一支弹夹，他手腕一抖，枪内的弹夹自动滑落，他的小拇指带动掌心和掌根手腕的位置朝上一托，全新的弹夹立刻镶入枪柄中，刘敬业猛的向前一会拳，巨力带动了枪栓，子弹上膛。

　　首领在极度惊骇中，看到了枪口喷出的火蛇，随后看到了自己的鲜血遮蔽了双眼。

　　单手换弹夹……这仅仅存在于传说中的神迹，他见识到了，可以彻底死不瞑目了。

　　刘敬业继续开始疯狂的速射，刚暴露出来的几人瞬间倒下了，每个人都是心口中弹，无一例外，这次的突变，他们连做人墙的机会都没有。

　　不过，他楼梯最下面的两人还是有充足的时间举起枪，他们也意识到了这是生死攸关的瞬间，所以不顾一切的端起了枪。

　　而就在这时，刘敬业忽然停止了射击，就在两人下意识要瞄准的一瞬间，他忽然腾空而起，直接朝下面扑来，就像一只苍蝇要抓住小白兔一样。

　　他人在空中，让两人一瞬间失去了目标，在这转瞬间，刘敬业又开了一枪，成功将一人击毙，这时，他也已经扑了下来，那人举着枪还在寻找目标，刘敬业的一只脚已经踹在了他的胸口，直接将他踹倒在地。

　　“砰……”一声清脆的枪响，最后一个敌人毙命。

　　全歼！


第二百一十四章 惨烈

　　尽管这不是刘敬业第一次做这种事儿，但心里还是难免有些胜利的喜悦。

　　一切都结束了，刘敬业身上的伤开始泛起了阵阵疼痛，不过现在没关系了。

　　他做到窗边，看了看周边，好像并没有引起什么骚动，而且楼下也确定没有他们的人了，刘敬业刚要松口气，眼睛一下愣住了。

　　在大楼的另外一侧竟然还停着一辆车，那是一脸小轿车，黑色没有拍照。

　　“这车停了多久了？那好像是大楼侧门的位置。”刘敬业大惊：“糟了，他们还有同伙，没有和越南人一起行动，很可能是细菌组织的关键人物。”

　　刘敬业再次让强迫自己忘记疼痛，瞬间进入战斗状态，他将自己隐藏在黑暗中，贴着墙壁，拎着手枪，轻手轻脚的开始四下寻找，屏住呼吸寻找着声音。

　　忽然，楼上传来一声闷响，好像什么东西种种落在地上的声音。

　　他连忙朝楼上奔去，刚到楼梯口，就听到了剧烈的喘息声，探头一看，原来是覃易生正倒在地上，满脸鲜血，但一双眼睛很是明亮，闪烁着愤怒的火焰。

　　“嘿，你还敢瞪我。”在覃易生前面站着一个身材高大的男人，一脚踹在覃易生的脸上，恶狠狠的说：“快说，你的那些解药的配方在那里，不然我现在就弄死你。”

　　“我去你X的……”覃易生忽然一把拽住了刚刚踹了自己的那只脚，就像一头垂死挣扎的野兽，死死的抓着脚踝用力一带，那高大的男人猝不及防，直接摔倒在地。

　　覃易生立刻扑了上去，只不过他是个文弱的研究院，没有任何格斗技巧，可能一生都没和人动过手，他的手段还处在婴幼儿时期。

　　因为，他虽然将壮汉扑到在身下，却没有攻击对方，而是一口咬住了对方的鼻子。

　　当然了，人的牙齿和咬合力也具备相当大的攻击性和杀伤力，又是在搏命的时候，所以这一口咬下去，对方顿时发出了撕心裂肺的惨叫。

　　不过，那壮汉立刻击出两拳，重重的打在了覃易生的肋骨上，岔气顿时让他全身力气消散无踪，壮汉趁势翻过身来，不顾脸上鲜血流淌，狠狠朝覃易生的脸上暴揍起来。

　　“妈的，敢咬老子，我弄死你。”壮汉边打边骂：“一会我直接把你扔进海里，让你去和你那死鬼老婆相会，对了，我还没告诉你吧，我老婆我也被我亲手扔下海的。”

　　说到这，他发出一串狰狞的冷笑，随后又重重两拳砸在覃易生的眼眶上。

　　覃易生此时已经被揍得没了人摸样，满脸鲜血横流，人更是已经奄奄一息了，但对方的眼中反而却燃起了比刚才更旺盛的战意与愤怒。

　　“是你，原来是你……”覃易生宛如野兽般嘶吼着，迎着对方狠狠砸下的一拳，他盎然不惧，忍着剧痛再次抓住对方的手腕，狠狠一口咬了下去。

　　壮汉奋力挣扎，当他好不容易抽回手的时候，手腕上一大块皮肉已经被咬了下去，鲜血汩汩，痛彻心扉。

　　壮汉也彻底被激怒了，狠狠一拳砸在覃易生的鼻梁上，一串鲜血喷涌，覃易生近乎昏厥。

　　刘敬业本想给这个男人一次面对面报仇的机会，只可惜他实在是实力不济。

　　“住手！”刘敬业大喝一声，现身而出，他没有开枪，因为这个壮汉是细菌组织的成员，显然，他想要一网打尽的计划已经落空了，只能抓活口逼问了。

　　他缓缓抬起枪，对着那壮汉的头，壮汉也被吓了一跳，转身看着他，道：“你没死？”

　　刘敬业明白他的话，他们足足带了一个加强排，而且是持有正规武器的战士，对手只有刘敬业一个，可他仍然活着。

　　刘敬业脸上泛起了冷笑，道：“我没死，而且我也不会让你死。”

　　“哼，是吗？”壮汉不屑的说，无视他手中的枪。

　　刘敬业一愣，对方的反应太奇怪了，完全是有恃无恐的表情，自己刚刚灭了一个加强排，杀了他如同拍苍蝇，可他却没有任何恐慌，这不对呀……

　　刘敬业忽然意识到了危险，身子刚刚移动，忽然一声枪响从背后传来，幸好刘敬业做了一个扭身的动作，尽管幅度很小，但却幸运的避开了要害。

　　只可惜，子弹让人钻进了他的身体，重重的打在了他的右肩上，他的手臂瞬间抬不起来了。

　　刘敬业不敢怠慢，即便双臂受伤，却仍然没有影响他的速度，他立刻奔跑起来，身后又传来了两声枪响，他的身体骤然拔高，如鹰击长空一般腾起，巧妙的干扰了对方的瞄准，避过子弹后，躲在了一根石柱后藏身。

　　刘敬业喘着气，两条手臂都有大量的鲜血流出，他暗自心惊道：“高手……对方一定是个高手，我竟然没有感到一丝一毫的杀气，这说明，对方在开枪杀人的时候，已经没有任何情绪波动了，完全就是一件平常事儿。

　　这是在无数杀戮中千锤百炼出来的结果。”

　　刘敬业将手枪交到左手，因为手臂已经彻底太不起来了，子弹没有形成贯穿伤，那一定是卡在了骨缝中，不过左臂虽然伤口很深，却没有伤到骨头。

　　他听到了脚步声，从黑暗中缓缓走来，坚定而有力，似乎吃定了他。

　　刘敬业冷笑一声，身体忽然从石柱后面蹿出，对方似乎早有准备立刻开了一枪，同时侧身躲在掩体后面。

　　就是这么一个照面的时间，他刘敬业也开枪了。

　　对方的子弹打在了他的大腿上，距离要害部位非常近，刘敬业故意飞身，但却没有开枪，用自己的身体等待对方先开枪，借此来锁定对方的位置。

　　他完全凭借多年对枪的熟悉，开枪已经成为了一种本能，无需瞄准，直接对着对方枪管喷发的火光开了一枪。

　　‘砰……’一声脆响，对方手中的枪炸碎了，子弹精准的打进了对方的枪筒里，威力巨大的子弹炸掉了枪和对方的四根手指。

　　对方闷哼一声，声音有些颤抖，刘敬业大腿中枪，无力支撑身体，顺势一滚，到了另一根石柱后面。

　　两人的距离不超过十米，但对方没有再轻易露头，因为他也明白了刚才刘敬业舍身狙击自己的想法，也意识到了刘敬业的可怕。

　　杀手的枪法很准，刘敬业的也很准，但两人却截然不同。

　　杀手的枪法准，是为了杀人，因为他们躲在阴暗处，自己是安全的。

　　而刘敬业的枪杀准，是为了杀敌和保命，他更多是在光明正大的战场杀敌，只有消灭敌人才能保全自己。

　　出发点不同，枪法自然也有高有低，所以刘敬业才能在被偷袭的情况下做出反击，重创对方。

　　而且刘敬业相信，对方已经没有枪了，因为真正的高手是不会在身上带很多把枪的。

　　多带枪，只是弱者不自信的表现，为了更好的保护自己，而对于高手而言，过多的枪反而是累赘。

　　刘敬业咬牙忍痛看了看自己腿上的伤，这是两败俱伤的方法，所以造成的后果也很严重。

　　大腿被子弹打穿了，子弹没有留在体内，但好像划破了腿部动脉，鲜血正如决堤的江河在奔涌。

　　“不行，一定要尽快解决对方，不然我会失血过多。”刘敬业感觉自己的身体开始发冷，这是失血过多的症状。

　　“过去杀了他！”一个冰冷的声音忽然响起，是那个杀手的声音。

　　而他在说过刚才殴打覃易生的壮汉听，壮汉吓了一跳，非常忌惮刘敬业的枪，刚才的嚣张与不屑，完全是因为杀手的存在。

　　可现在，明明已经占据上风，却被刘敬业拼着命的扭转了，因此壮汉产生了深深的忌惮。

　　这时，杀手的声音再次传来：“他没有子弹了……”

　　刘敬业一惊，暗道：“原来他的目标一只是我，他应该是关注着下面枪战的每一个过程，确定自己身上和枪里都没有子弹了。

　　刚才那一枪，是我舍身想要锁定他的位置，同时也是他舍命耗光我的子弹……

　　这是一个不错的对手，中了他两枪，留这么多血也值得。”

　　刘敬业心中燃起了棋逢对手的斗志之火，同时也明白对方的想法。

　　他索性把自己手中的枪扔了出去，给壮汉吃了一颗定心丸。

　　刘敬业身中两枪，又有其他的伤口，正常人这会恐怕已经死了很久了，即便是他恐怕也支撑不住了。

　　壮汉鼓起勇气，以痛打落水狗的心态带着狰狞的笑，朝刘敬业走来。

　　果然，刘敬业身体靠在石柱上，鲜血在身下已经汇成了一滩，无比的刺目。

　　“嘿，没想到我也有手刃高手的一天。”壮汉得意的笑着，同时，壮汉的身后传来了脚步声，那是杀手的声音，他把壮汉当成了一堵肉墙，完美的躲在壮汉身后，不管刘敬业有任何后手，都要先用在壮汉的身上，到时候他就会有绝对的机会杀死刘敬业。

　　可是，一个突如其来的变化是刘敬业与杀手都没有想到。

　　就在壮汉伸着手，准备对刘敬业下手的，他的身体忽然一滞，仿佛被人点了穴，双眼凸出，眼中瞬间布满了血色，张着大嘴，却无法发出一丝一毫的声音，脸色在飞快的变换着，从涨红变得紫黑，几乎是一瞬间。

　　不远处的覃易生看到他这种变化，发出了瘆人的笑声……


第二百一十五章 绝杀

　　在覃易生诡异的笑声中，那壮汉艰难的想要撤回双手，要去抓住自己的脖颈，只可惜他没有机会了。

　　壮汉异常痛苦的倒在了地上，双目圆睁，脸色紫黑，这是明显的窒息表现。

　　刘敬业恍然大悟，看了一眼壮汉手腕上的伤口，那是被覃易生一口咬掉的，但覃易生并不仅仅会咬人，同时他还是一个生物工程方面的专家。

　　这是真正意义上的，以其人之道还治其人之身。

　　覃易生这一咬，把可怕的病菌注入到了壮汉的身体内，正是那种可怕的神经毒素，可以在短时间内遏制人类的呼吸系统，让人瞬间窒息死亡，果然好手段啊。

　　现在，该刘敬业施展手段了。

　　壮汉倒下了，一瞬间，让刘敬业与杀手面对面了，对方是一个脸上有伤疤的中年人，神色淡淡，没有任何情绪在脸上。

　　刘敬业更轻松，类似生死边缘的徘徊他不知道经历了多少次，脸上甚至还带着笑容。

　　两人好像陌生路人，但却同一时间朝对方发起了殊死的猛攻。

　　两人同时发力朝对方冲去，刘敬业看到杀手手里紧紧握着一把锋利的匕首。

　　但刘敬业却视而不见，他的双手已经太不起来了，无法开双手攻击对方，杀手始终提防着他的双腿。

　　真正的高手，全身上下无一处不是致命的武器。

　　可转眼间的功夫，两人已经冲到了近前，鼻尖几乎都要撞在一起了，杀手也从提防转换成了进攻。

　　他手中的匕首朝刘敬业的心口桶来，杀手都没以为着一击能够奏效，可奇怪的一幕发生了。

　　刘敬业不闪不避，只是挺起了身体，锋利的尖刀顺利的刺入了他的腹部，全部没入，只留刀柄在外。

　　那绝对是刀子刺入人身体的感觉，这感觉杀手非常熟悉。

　　由于惯性，刘敬业被刺中的身体直接前扑到杀手的怀中。

　　杀人已经成为了一种本能，杀手习惯性的要扭动手腕，对刘敬业进行最后的切腹，虽然没有刺中心窝，刺中腹部同样可以致命。

　　可他的手腕刚一动，忽然觉得眼前寒光一闪，刘敬业的舌尖一番，原来舌下竟然隐藏着一片很薄却无比锋利的刀片。

　　可杀手看到这一切已经晚了，刘敬业一扭头，刀片干净利落的划过了他的脖颈，一条红色细线出现在他的脖子上，下一刻，大量的鲜血涌出，气管和颈动脉同时被隔断了……

　　刘敬业不会给他任何机会，一击即中之后，一记头槌撞在了对方的额头，杀手顿时仰倒在地，没有在最后时刻切掉刘敬业的肠子。

　　杀手倒在地上，身体在抽搐，双眼瞬间失去了身材，大量的鲜血染红了他的身体和地面，很快就没有了声息。

　　看着杀手的尸体，刘敬业松了口气，伤痕累累的身体瞬间失去了强大意志的支撑，萎顿在地，他靠着石柱子，感觉自己的身体也正在飞快的变凉，腹部还插着一把尖刀，鲜血染红了裤子。

　　刘敬业低头看了看自己，感觉好像亲戚来访忘了带姨妈巾似地，陈雨欣就遭遇过这样的尴尬，不过刘敬业假装没看见，怕对方发飙，但事后偷笑了很久。

　　他微微一笑，转头看了看正在爬起来的覃易生，他已经说不出话了，却艰难的抬起左手，朝对方竖起了大拇指。

　　覃易生也露出了大仇得报的欣慰笑容，他早就知道对方一定会针对他，索要那些细菌的破解方案，肯定会有短兵相接的时候，他没有任何战斗力，所以一早在自己的牙齿上涂抹了病菌，自己提前注射了解药般的激素，准备一口‘咬死’自己的仇人。

　　现在他总算血刃了仇人，而且他还活着，这是一场惨烈的胜利。

　　“覃老哥，别笑了，快叫救护车吧。”

　　这是刘敬业最后的话，随后他就陷入了深度的昏迷中，去鬼门关打转了……

　　“观众朋友们，下面是本台刚收到的消息……”早间新闻的女主播显得有些慌乱的说道：“就在今天凌晨十二点三十分许，本市西城区的一栋停建大楼中，发生了一起严重的枪战……”

　　画面出现在了枪战现场，女主播随着画面说道：“根据画面显示，枪战造成了至少三十二人死亡，其中三十人死于枪杀和爆炸，另外一人死于窒息，一人死于割喉。

　　目前尚不知死者身份，枪战的起因警方正在追查中……”

　　“杀得好，解恨，真他娘的解恨！”市警察局会议室中，警察局长看着新闻画面，带头拍案叫好：“这帮该死的越南人，已经耍弄我们一个月之久了，还杀了我们三个同事，现在他们被全歼，真的太好了。”

　　周边坐着警方全部的中层以上领导干部，脸上也都洋溢着兴奋又激动的神情，只有袁笑盈一个人，脸上满是担忧。

　　只听局长道：“那个窒息而死的汉子已经被查明，隶属于那个可怕的细菌组织，我们通过技术手段，已经确认他就是那些袭击画面中的行凶者，吻合点是他手腕上的伤疤，我们进行了技术对比，确定是此人无误。

　　这无疑极大的打击了细菌组织的嚣张气焰，没准他们全部都被歼灭于此了。”

　　局长兴奋地说，这时，袁笑盈忍不住问道：“局长，那杀了他们为民除害的英雄呢？”

　　局长一怔，道：“他伤得很重，目前已经被送医治疗的，不过为了防止细菌组织报复，出于保护他的目的，他接受治疗的地方不能对任何人透露，连我都不知道，听说是京城的人打电话派专人处理的。”

　　袁笑盈顿时担心起来了，心中暗想：“受了很重的伤，到底有多重，会不会有危险？那可是我孩子他爸，我就不能去看看他吗？还有京城的那些人，为什么不来支援他的行动，行动过后出现了，这分明就是要强功嘛，早知道我也跟着一块去了。”

　　另一边，一个豪华奢侈的大别墅中，一个穿着红色干跟鞋，有这一双修长美女的女人，狠狠的摔碎了手中的红酒杯，鲜红如血的酒液溅在了电视上，画面中正好是那些越南人和杀手的尸体，红酒仿佛将他们本就染血的尸体染得更红了。

　　“废物，都是废物！”女人愤怒的骂道，情绪非常激动：“还说什么世界最神秘的杀手之一，一生从未失手，还不照样被人抹了脖子。

　　张子豪死了，何莲死了，吴哲也死了，所有核心成员都死了，我要那几个书呆子科学家还有什么用，他们除了疯狂的研究，还能做什么？我该怎么办……”

　　女人沉默了一会，是在控制自己的情绪，稍稍冷静之后，她的声音有些颤抖的说道：“我该怎么办？现在就剩下我一个光杆司令了，我该何去何从，那个可怕的恶魔会不会找上我？他一夜之间杀了一个加强排，外加一个世界顶尖杀手……这到底是怎么样的怪物呀！”

　　三天后，脸上还满是伤痕和瘀青的覃易生露面了，在主管卫生防疫的副市长，和卫生局，卫生防疫，疾病控制中心等诸多相关部门领导的陪同下，一起坐在了电视台最大的演播厅里。

　　背后布置成了实验室的摸样，而这次试验品不是小白鼠，而是几个身强力壮的年轻男人。

　　在诸多频道以及网络直播的情况下，覃易生开始了人体试验，他先是将细菌组织已经公布的几种病菌用在人体上，然后再用自己研发的激素和特效药将实验者一一治愈，整个过程堪称神奇。

　　如此大规模的宣传，彻底为这次事件画上了圆满的句号，也成功让民众从对细菌的恐慌中解脱出来。

　　覃易生瞬间成为了英雄，当然这也是他应得的，多年来，他始终没有放弃，一只在针对他妻子提供的病菌做着针对性的研究，如今总算派上了用场，不但拯救了无辜，还从根本上打击了细菌组织。

　　节目播出之后，细菌组织彻底销声匿迹了，覃易生也被市卫生厅聘为副处级顾问，专门为他成立了工作室，专项拨款供他研究，同时本市卫生学校还聘请他为客座讲师，培育更多的生物工程方面的人才。

　　与此同时，全程参与电视台节目的陈雨欣急的如热锅上的蚂蚁，她亲自到了现场，看到了那里的情况，根据覃易生所说，他亲自到了最后那根石柱旁，看着地上触目惊心的鲜血，疼得她肝胆俱裂。

　　做完现场直播节目后，她又找到了覃易生，覃易生向她描述了当时他所见的现场，尤其是刘敬业和那个杀手最后的对决，那是真正的性命相搏，高手过招，当真是瞬息间决定生死。

　　刘敬业身中数枪，还有一把匕首被刺入腹部，在这种情况下仍然割断了对手的喉咙，出其不意中透着常人无法想象的惨烈。

　　还没听完，陈雨欣已经落泪如雨，只可惜，覃易生只知道刘敬业被救护车拉走了，具体在什么地方他也不知道。

　　别说是覃易生，就连刘敬业自己都不知道身在何方，他只能感觉到身上痛彻心扉的疼，火烧火燎的感觉无法言说，不过他心中却很高兴，因为还有疼痛感，说明他还活着……


第二百一十六章 天使

　　刘敬业也不知道时间过了多久了，但他感觉好像很漫长，类似的伤他以前也负过，但那是战场，心里时刻有这牵挂。

　　而这次不同，他有种解脱的轻松，所以，感觉好像过了很久。

　　他的身体有了疼痛的感觉，证明他还活着，最疼的两处来自于右肩和腹部，右肩是枪伤，并且伤到了骨头，虽然不至于留下后遗症，但还是很严重。

　　腹部更惨，一道划破了他腹部的主动脉，腹腔积血，不得不做了开膛手术，清除了积血，但他身体因为严重失血，极度虚弱，所以还有些感染。

　　刘敬业只是感觉到疼，意识还很模糊，但朦胧中他感觉到，始终有个人在自己身边，应该是个女人，因为她身上除了有消毒药水的味道之外，还有一种隐隐的馨香，那应该是姑娘独特的体香，让他甚至觉得还有些熟悉。

　　既然没有了生命危险，又得到了细心的照料和治疗，他的身体也在飞快的复原中。

　　他的感觉越来越清楚的，那个姑娘在他身边，轻轻的用毛巾擦拭他的身体，帮他翻身，是那么的温柔，感觉好像在妈妈怀抱中的婴儿，让他感受到了前所未有的体贴。

　　让他感受最深的是，他觉得口渴，嘴唇干裂的难受，忽然有一股甘甜的清泉缓缓的注入口中，另外他的唇上感受到了难言的柔软与温润，那是姑娘的唇……

　　事发后的第十天，刘敬业终于苏醒了，他艰难的睁开了眼睛，刺目的光让他一时间有些不适应，许久才恢复视力。

　　他第一眼看到就会一个白色的人影，站在床边，阳光下她是那么的圣洁纯净，仿佛有一双翅膀在背后，振翅欲飞，要返回天堂。

　　“别走……”刘敬业下意识的吐出两个字，他舍不得天使，更舍不得最近一段日子来感受到的那种温柔。

　　刘敬业要想伸出手去抓那展翅欲飞的天使，而天使已经主动周到他身边，吃惊道：“你醒了！”

　　随后，她直接伸手，动作虽然轻柔，但刘敬业还是有些不适，因为她直接扒开了他的眼皮，在仔细检查他的瞳孔情况，然后她急匆匆的走了出去，边走边喊：“李医生，李医生，病人醒了……”

　　“这声音真的很耳熟，难道是她？”刘敬业心中猜测，回想起最近朦朦胧胧的印象，最深的自然是对方用温柔的唇喂自己喝水的甜蜜场景，他暗想道：“为何不试探一下呢？”

　　他神秘一笑，活动了一下眼球，又昏睡过去了。

　　女人和医生快步赶了过来，医生亲手检查了一番，略带责怪的说：“小马，你也太马虎了，病人明明还在昏迷，怎么能说他醒了呢，你看他的情况，哪里像是有意识的人呐！”

　　女人愣愣无言，大夫气呼呼的走了。

　　女人再次检查了一遍，感觉刘敬业确实还处在昏迷中。

　　刘敬业则在心中偷笑，别说是装昏迷，就算是装死，他也可以在三分钟之内不呼吸，不然胸腔腹腔有任何起伏，何况现在本来就身受重伤，意识混乱，那自然更逼真了。

　　“你到底什么时候才会醒呢？”女人坐在床头，声音幽怨的说：“可我又不希望你太快醒来，因为只有这样，你才是属于我的……”

　　说完这话，女人好像自己都忍不住羞涩，快步朝窗边跑去。

　　刘敬业大致猜出来这个女人是谁了，只是没想到她竟然还有这样的心思。

　　他心中暗笑，艰难的开口吐出一个字：“水……”

　　女人一愣，连忙朝他看来，仍然紧闭双眼处在昏迷状态，女人几乎没有任何迟疑的拿起了床头上的水杯，仰头将一口清水含在口中，缓缓俯下身，用柔软的嘴唇贴在他干裂的唇上，一点点将口中的清水过度到对方口中，动作轻柔娴熟，这么多天来，她一直是这么做的，已经成了一种习惯。

　　为了水之后，看着刘敬业睡了过去，她也放心了，随后，她同样习惯性的掀开被子，看了看刘敬业双腿间尿壶的情况。

　　按理说刘敬业的这种情况，医护人员为了方便，通常会插入一根导尿管，直接引入到引流袋中，防止患者尿床，不然湿乎乎的对患者皮肤也不好。

　　但女人坚决反对这样做，那只有不能自理的人才需要，只有患者家属嫌麻烦，嫌脏的时候才会这么做，而她不介意，既然是专门负责护理他，就会竭尽全力，事无巨细。

　　不过她也会有打盹和不在场的时候，这种情况她就放了个尿壶在刘敬业腿间。

　　已经十天了，她不知道掀了被子几百次，每次都很坦然，这是一名医护工作者的本职工作，可今天，再次掀开被子，她却一下愣住了。

　　那原本软趴趴的东西竟然傲然耸立着，简直就是一柱擎天巨无霸，仿佛要捅破高天。

　　女人惊呼一声，连忙捂住自己的小嘴，左右看了看，房门关得死死的，四下无人，她这才定下神，深吸一口气，又看了那‘家伙’一眼，忽然鬼使神差的伸出手，在那‘家伙’上轻轻的打了一巴掌，羞涩到：“臭东西，吓我一跳，抽你……”

　　就在这时，刘敬业发出一声奇怪的声音，不知道是痛苦还是别的什么，女人吓得险些跳起来，但看见刘敬业始终紧闭双眼，这才放下心来，连忙给他盖上被子，轻手轻脚的走出病房。

　　“原来是她！”听到关门的声响之后，刘敬业立刻睁开了眼睛，看着下半段支起的小帐篷，他多少有些尴尬：“这没想到，这么多天悉心照料我的天使竟然是她，马永甄小姐。”

　　想要照料一个深度昏迷的人，难度有多大刘敬业可以想象，吃喝拉撒都是问题，可能自己身上输液，换药也都被她一手包办了。

　　人们都说，少是夫妻老是伴，人生最幸福的时光可能是新婚燕尔，但人生最欣慰的时候，应该就是病榻边了。

　　当你老了，病了，身边还有那么一个人，尽心尽力的照顾你，伺候你，不嫌你的屎尿，不离不弃，这才是真情。

　　虽然马永甄是医护工作者，但很明显，她对自己的照料已经超出了普通医护人员的工作范畴。

　　刘敬业在感动与疑惑中，得出一个结论：“这小妞不会看上我了吧，真的要对闺蜜的男朋友下手？”

　　“不管怎么说，暂时不能让她知道我已经醒了，如若不然，刚才那一幕足以让她跳楼。”

　　刘敬业苦笑连连，同时开始打量四周，这里肯定是医院，而且是高级的单人病房，房间很大，沙发电视陪护床一应俱全，还有一个独立卫生间，甚至外面还有一个客厅。

　　“哼……”刘敬业冷哼道，他能想象这样的病房平时住的都是什么人，更可以肯定，那些人绝没有受过他这么重的伤。

　　就在刘敬业愤愤不平的时候，门口忽然传来了电话铃声，接电话的是马永甄，她的声音和语气显得有些慌乱：“我真的不知道他在哪，我出差了，欣欣，你就别担心了，你不是也说他在秘密地方养伤嘛，好了，你安心等着吧，我还有事儿，不跟你说了。”

　　刘敬业一听就明白了，这是陈雨欣打来的电话，她一定发疯似地在寻找自己，因为她和袁笑盈都知道，自己将一个人面对整个细菌组织，这么大的事儿，现在可能已经引起轰动了吧。

　　可是，马永甄为什么没有对她说实话呢？

　　不过刘敬业知道，自己一定会在隐秘的地方疗伤，不说自己的组织，就算是衙门也不会让自己这个英雄找到细菌组织的报复。

　　就在这时，脚步声响起，刘敬业立刻‘昏迷’。

　　马永甄走到他床头，身上还荡漾着独有的馨香，她的呼吸有些急促，说明心里很紧张，也可能有对陈雨欣的内疚，刘敬业能感觉到她伸出了手，就在自己的脸旁，但始终没有落下来。

　　不多时，只听到一声悠悠的叹息声：“真希望你永远这么睡下去，因为你一醒来，就是别人的男朋友，而不再属于我了。”

　　刘敬业吓了一跳，心中惊讶道、：“这妞真的看上我了，或者更准确的说是爱上我了，哥的魅力什么时候到了人家人爱的地步了？而且，这妞处处和我别扭，难道是因为上次救她？

　　谁说现在人情淡漠，以身相许的故事不是每天都在发生嘛。”

　　刘敬业心里有些小得意，只不过，马永甄现在的状态有些渗人：“她守着自己昏迷的身体，却透露着无限爱意，又担心自己醒来，想要这么守一辈子，怎么感觉像是变态杀手，杀了自己的爱人守着尸体的相亲相爱的感觉呢？”

　　不过，被人喜欢始终是一件值得高兴的事儿。

　　刘敬业继续装睡，马永甄就在他身边长吁短叹，但喂水喂饭一点没耽误，只是她有些奇怪的掀起被子看了看道：“为什么这段时间尿量这么少呢？”

　　答案很简单，因为刘敬业醒了，他在故意克制，不是怕给马永甄添麻烦，而是怕再次支帐篷……


第二百一十七章 女汉子

　　该面对的总归要面对，刘敬业虽然不会处理感情问题，但他却敢于直接面对感情，所以才造成了现在脚踏N只船的局面，他虽然担心，但那也仅仅是怕这些女人受到伤害。

　　当然，类似的情景，也是每个男人内心最大的梦想。

　　终于在后半夜的时候，刘敬业苏醒了，马永甄此时刚刚睡下不久，这样一定程度上避开了骤然见面的尴尬。

　　他哼哼两声吵醒了马永甄，见他双目炯炯，马永甄立刻喊来了大夫。

　　刘敬业享受着特殊护理的待遇，所以有专门的医护人员治疗他，大夫随叫随到，为他做了详细的检查，认为他已经彻底苏醒了。

　　大夫根据他的情况去重新指定治疗方案了，房间里就剩下了马永甄和刘敬业。

　　马永甄虽然站在床边，但保持着一定距离，脸蛋微红，自己就显得很尴尬。

　　刘敬业还很虚弱，口唇发干：“我想喝水。”

　　“嗯？哦……”马永甄一愣，习惯性的去床头拿水，直接倒入自己的口中，刚要俯身，看到刘敬业的大眼睛，这才恍然大悟，连忙咽下口里的水，自己被呛得咳嗽不断。

　　刘敬业暗自偷笑，他自然心知肚明。

　　他习惯性的抬起右臂想要自己去拿水杯，可刚一动，撕心裂肺的疼瞬间传遍全身，坚强如他也是满头冷汗。

　　马永甄连忙忍住咳嗽，将他的手臂放下，嗔道：“你的伤痕中，别乱动，子弹打中了你的右肩，卡在了骨缝中，造成了骨折，你有很长一段时间不能动右手了。”

　　刘敬业鬼使神差的冒出一句：“幸好我是用左手的。”

　　“什么意思？”

　　“右手要握鼠标点快进啊。”

　　马永甄恍然大悟：“原来是要和片子里的男主角一起完成。”

　　刘敬业吃惊的看着马永甄，而马永甄则挤眉弄眼，好像女流氓在调戏纯情小处男。

　　不过很快，马永甄似乎想起了什么，自己就羞红了脸。

　　刘敬业明白，也能理解，现在很多女人，尤其是漂亮女人，经常会面对各式各样的搭讪，甚至是骚扰，所以她们会对自己进行保护和伪装，有的化作娇滴滴的纯情少女，让男人不好意思开口，有的则化身成为女孩子，比男人还要彪悍，让男人望而却步。

　　这也正是某位前辈说的，世界上只有两种女人，一种假装纯洁，一种假装不纯洁。

　　气氛一时间有些尴尬，刘敬业岔开话题道：“我这是在哪，情况到底怎么样了？”

　　马永甄也正色道：“你在本市的一家私立医院，医生和护士是从本市其他医院抽掉来的，组成了临时医护小组，专门为你服务，这是上级领导特意安排的，为了抢救你这个大英雄的性命。

　　另外，你全身有五处伤，其中以右肩和大腿的枪伤，以及腹部的刀伤最为严重。

　　肩膀上的枪伤造成了你的肩胛骨多处骨折，大腿的枪伤打破了腿部动脉，刀山也划破了腹部主动脉，当时你失血过多，情况非常危险。

　　左臂和右小腿处是外伤，但因为你伤势过重昏迷不醒，身体机能极差，所以伤口出现了感染情况，不过现在情况都已经稳定了。”

　　马永甄详细的介绍着，不过刘敬业对这些都无所谓，他整个人就是一堆烂肉缝合起来的，这些算不了什么。

　　不过让刘敬业感兴趣的还是马永甄，他问道：“你呢，你是怎么抽掉过来的？”

　　马永甄脸色微红，道：“是我自己争取的。当时是我们医院接到了求救电话，我正好是值急诊班，就和救护车一起出现场了，看到是你，随后领导做了安排。

　　当时你已经陷入了深度昏迷，我说认识你，专家主任就同意我来了，说有个熟人能够刺激你的求生意志。”

　　刘敬业点点头，随后刘敬业又问了一些其他的情况，马永甄一一作了回答，覃易生做了现场直播，并名利双收，细菌组织销声匿迹，总之一切都结束了。

　　刘敬业忽然想起：“我昏睡了十天，那有人一定很着急，我的手机呢。”

　　马永甄脸色微变，她很自然的认为，这个‘有人’是陈雨欣，而陈雨欣确实很着急，多次打电话来问她，因为她是市里最大医院的医生，她认为刘敬业一定被安排在那里。

　　可马永甄鬼使神差的骗了他，为的就是这十多天的厮守，好像死守这自己的宝贝一样。

　　可现在刘敬业醒了，她的护宝的梦也要醒了，她犹豫了一下，还是没有说出陈雨欣的事情，只是打开抽屉，里面是刘敬业已经关闭的手机：“你才刚刚醒来，身体和精神都很差，别说太久，更不能有太大的情绪波动。”

　　刘敬业看了她一眼，马永甄立刻避开了目光看向窗外，身体有些微微的颤抖，在极力克制自己的情绪。

　　刘敬业微微一笑，打开手机，发了一条短信，内容很简单：“我很好，勿念，再会。”

　　他分别发给了袁笑盈，陈雨欣和林胜男，若是马永甄看到，不知道作何反应。

　　随后，他直接关掉手机，好像要给马永甄一个交代似地。

　　到底是男人，一个女人在床头给你喂水喂饭，端屎倒尿，而且还有一腔真情意，任谁都会感动，而心生好感，刘敬业自然也不例外。

　　马永甄看到他关了手机，也不知道想到了什么，脸色比刚才更红了。

　　接下来的几天，马永甄仍然为他喂水喂饭，端屎倒尿，好像一切都很自然，顺理成章，就像老婆照顾老头一样，刘敬业从开始的尴尬也变得自然起来。

　　而在这几天中，刘敬业的身体也在迅速的恢复着，尤其是精神上已经彻底恢复了。

　　外面天气很好，刘敬业坐在轮椅上，马永甄推着他，若不是马永甄穿着白大褂，他们俩无论从神态上，给人的感觉上，亲昵程度上，完全就是一对夫妻。

　　马永甄推着他到处走，漫无目的的相关，细菌组织的人没有再出现，刘敬业的警报也解除了，当然，恢复到这种程度，刘敬业自认最少可以发挥五成战斗力，完全可以自保。

　　若是在战场，恢复到这种程度，早就重新投入战斗了。

　　路过一个科室的时候，看到有病患来给医生送锦旗还有一些小礼物，刘敬业转头对马永甄说道：“曾经有一位画家双眼患病，经过医生治疗重见光明，他就画了一双明亮又带着感恩之色的眼睛，送给了医生，当时我就想，若是这位画家有肛肠方面的疾病，他要画什么送给医生呢？”

　　“菊花呗！”马永甄很坦然的说道，想出越久，她女汉子的气质展现得越多：“还是我给你说一个吧，曾经有一个男人，一天发现自己的‘家伙’出现了绿色的痕迹，他很担心，来到医院，医生说可能是癌变的表现，得切除。

　　男人为了保命，忍痛切除了一截，一段时间过后，他发现自己剩下的部分又变成了绿色，他又找到了那些医生，医生告诉他，癌细胞扩散了，继续切。

　　又切了一截，所剩无几，可一段时间后，他又发现‘家伙’变绿了，他来到医院，这次是另外一个医生就诊，看了半天之后告诉他：‘内裤掉色’。”

　　刘敬业听后微微一怔，随后险些笑岔了气，连带着伤口阵阵的疼，马永甄也是面带微笑，毫不做作。

　　刘敬业想了想道：“那得需要一定的长度，才能够切两次啊。”

　　“你的最少能切五次。”马永甄彪呼呼的说道。

　　说完，暧昧的气氛让两人显得有些尴尬，最后还是刘敬业开口道：“妹纸，我讲个H段子，本来是想调戏你的，我想听的是娇滴滴的‘讨厌、烦人、臭流氓、人家不理你了’之类的话，可是，你却给我讲一个更H的段子，你这是闹哪样？节操都碎成二维码了吧？”

　　“那你扫一下？”马永甄挺起胸膛说道。

　　刘敬业一转头，额头险些撞到她丰满的胸口，马永甄不闪不避，意图明显。

　　刘敬业尴尬的挠了挠头，他总感觉，自己在出院之前，肯定会被马永甄拿下。

　　两人漫无目的的走在医院的大院子里，有很多患者出来晒太阳，病魔缠身中，能享受这明媚的阳光，给人一种活着的真实感。

　　忽然，马永甄看到不远处围着一群人，正是医院一尊塑像的位置，雕塑是第一护士南丁格尔，被誉为提灯女神。

　　马永甄也好奇的走了过去，只看了一眼就无比愤怒，因为有人把小广告贴在了雕塑上，而且是非常不雅的位置。

　　她愤然的就要过去撕毁，但很快又愣住了，随后愁云满面的走了回来。

　　刘敬业苦笑道：“你就这么把一个残疾人扔下，而且在提灯女神的面前，未免太不厚道了吧。”

　　马永甄却没心思和他开玩笑，指了指那小广告，道：“那是一张寻人启事，可能是这个位置显眼才故意贴上去的，又有一名妙龄少女与家里失联了。”

　　刘敬业一下愣住了，最近妙龄少女失踪案还真的挺多，他看网络新闻，报道的就有十几起，基本都是十八到二十岁左右的女大学生，其中找到了几个，已经是冰冷的尸体了。


第二百一十八章 矫情

　　马永甄有些紧张和害怕，将刘敬业推到阳光下，心绪难平的问道：“你这得这类事件，是偶发的情况，还是有组织犯罪呢？”

　　刘敬业一人独闯龙潭，歼灭数十人，捣毁恐怖组织，战力彪炳如超人一般，是女人心中的英雄，保护神，所以马永甄很自然的询问道。

　　刘敬业通过网络新闻也看了一些类似的报道，他分析道：“我觉得是巧合，因为事情在很多地方都有发生，没有任何组织能够铺开这么大，多地同时作案。

　　不过，这类事情确实极易引起恐慌，当然也不排除是有组织有预谋的犯罪。”

　　马永甄白眼一翻，道：“你这不是废话嘛。那些可都是女大学生，如花似玉的年纪，就这么稀里糊涂的失踪了，几天后被发现沉尸在臭水沟，下水井，被人先X后X，多残忍呀，那帮畜生怎么下得去手啊。”

　　刘敬业点上根烟，虽然医生明令禁止，但马永甄惯着他，偷偷买了一盒给他，只是限制他的数量，一天只能抽一根。

　　他悠然的享受着烟草独特的魅力，淡淡的说道：“其实这件事儿很容易避免，只要那些女大学生少穿那些齐B小短裙，露乃小吊带，性感露脐装之类的衣服，每天素面朝天，不要化妆品，摘掉美瞳，别把自己打扮的跟小姐是的，这类犯罪率肯定会下降。”

　　马永甄顿时无语了，但又不得不承认刘敬业说的有道理，现在的女孩子已经忽略了美的真谛，认为敢穿敢露有回头率就是美，不招惹色狼才怪呢。

　　刘敬业见马永甄仍然忧心忡忡，可能是同样身为女人感触更深吧。

　　他开口劝道：“行了，你也别多想了，也许一些女孩子是遭遇了意外，但我相信，大多数女孩子不是和情哥哥去约会了，就是和网友见面约炮去了，根本用不着担心。”

　　马永甄没好气的说道：“谁家孩子失联谁不着急呀，你有点同情心行不！何况并不是所有女孩子都那么市侩放荡的。‘’

　　刘敬业撇撇嘴，他压根就没当回事。但为了照顾马永甄的情绪，他扬了扬下巴，道：“推我过去看看吧。”

　　马永甄立刻推着他走到雕塑前，人们三三两两的散去，这类事件虽然近期频繁发生，但人们仍认为这只是巧合的个案。

　　刘敬业看着寻人启事上女孩子的照片，很普通的一个女孩子，不漂亮也不难看，穿着打扮也很平常，没有任何出奇的地方，就是茫茫人海中的你我他，而且刘敬业注意到，寻人启事最后的酬金也不算多，说明她的家庭条件并不优越，着实没有什么被绑架的价值。

　　“可能真的只是偷偷出去约会了吧。”刘敬业说道。

　　马永甄也不明白，只是单纯的同情心泛滥，她看了看刘敬业，右臂打着厚厚的石膏，腿上缠着同样厚重的绷带，腹部刚刚做过手术，缝合的伤口超过二十公分长，伤口还没有完全复原。

　　就他这个情况，还能让他干什么。

　　“算了，我们回去吧。”马永甄说道，她非常珍惜两人相处的时光，不想被其他的事情打扰。

　　刚走出没多远，一个穿着白大褂的男人迎面而来，刘敬业立刻感觉到了马永甄的变化，因为这个男人真的很帅，帅得令人发指的地步了。

　　剑眉星目，皮肤白皙，还带着一副斯文的眼睛，身材高大，让人挑不出毛病的美男子。

　　“唐医生，你好。”马永甄主动招呼道。

　　帅哥医生微笑着点点头，道：“马医生你好，你这是临时被抽调吗？”

　　马永甄点点头，声音带着几分娇羞，道：“算是吧，我的病人安排在这里治疗。”

　　“哦，那你忙吧，有空再聊。”帅哥医生淡淡的瞥了刘敬业一眼，随后转身走了。

　　即便他走出很远，马永甄仍然不住的回头看他的背影，忍不住喃喃道：“男神，就是这么有魅力。”

　　“咳咳……”刘敬业没好气的咳嗽两声，当着一个女人的面，夸另一个女人是大忌，而男人也同样，他没好气的说：“最烦你们这样的花痴，看到女人就当做女神，看到帅哥就是男神，你们是姜子牙啊，说封神就封神！”

　　马永甄忽然窜到他身前，目光犀利的打量着他，咯咯笑道：“你是不是吃醋了？”

　　刘敬业不知道这算不算吃醋，但确实有些不舒服，他撇了马永甄一眼，没有说话。

　　马永甄更开心了，像只欢快的小鸟要飞上枝头，忽然她神色一变，半开玩笑半认真的问道：“你说，把刚才那个男神介绍给雨欣怎么样？”

　　出人意料的是，刘敬业立刻掉头，道：“好啊，我们想个办法，让他们坐在一起吃饭，然后给他们的酒菜里放入烈性春药，生米煮成熟饭，你觉得怎么样？”

　　马永甄脸上泛起了冷笑，感觉两人好像西门庆和潘金莲，正在商量毒害大郎。

　　不过马永甄知道刘敬业是在开玩笑，甚至还有点赌气。

　　闺蜜，闺蜜男友，她，这该死的三角让她陷入了沉默与纠结中。

　　也正因为如此，刘敬业平日和她打打闹闹，说些荤话，却没有任何实质性的接触。

　　马永甄默默的推着轮椅，刘敬业也能感觉到她的心思，无奈的唱到：“一步踏错终身错，下海伴舞为了生活，舞女也是人，心中的痛苦像谁说，为了生活的逼迫，颗颗泪珠往肚吞落……”

　　马永甄满头黑线，喘着粗气盯着他的后脑勺，忽然一惊一乍的说道：“哎呀，你打针的时间快到了吧，今天可能会比昨天疼。”

　　刘敬业立刻噤若寒蝉，他枪林弹雨都不怕，唯独怕打针，小时候落下的毛病。

　　马永甄得意一笑，随后又陷入了纠结中。

　　不过马永甄的郁闷情绪很快就一扫而光了，她手里拿着一只注射器，针头还滴着药液，刘敬业躺在床上，一个劲的抽抽，刚才这一针确实比昨天的疼。

　　马永甄心情好了起来，也算出了口气，现在刘敬业基本不用输液了，一天一只消炎针，然后在吃一些愈合伤口和营养药就可以了。

　　所以，病房里通常只有他们两个人，就像自己的小家一样，马永甄还添置了一些小物件，增添了不少温馨的气氛。

　　马永甄打开电视机，正好看到新闻播放着一则寻人启事，马永甄立刻道：“看看，又有女孩子失踪了。”

　　刘敬业还躺在床上抽抽，屁股还有一半露在外面，他歪着头看着电视，上面是一张女孩子的照片，二十岁左右，青春靓丽，于昨晚走失，最后与家人联系时，说是要去医院探望生病的同学。

　　“这事儿好像真有些不同寻常。”刘敬业暗想道：“即便是意外个案，也不会如此密集的集中爆发，而且，刚才那家人，为什么会把寻人启事贴到医院来呢？”

　　“可能是因为医院人流量大吧。”马永甄道。

　　刘敬业指着电视，道：“这个女孩子正巧也是去医院之后与家里失联的，怎么这么巧，都会和医院有关呢？”

　　“啊？”马永甄顿时吃惊的捂住嘴，凑到他身边，低声道：“难道太平间有恶鬼作怪？”

　　刘敬业撇了他一眼，道：“我觉得色鬼作案的可能性更大，而且应该就隐藏在医院中，没准就是刚才那个帅哥医生，人长得帅，而医生的职业给人一种天生的信任感，所以医生最容易骗取无知少女的信任。”

　　“怎么可能？”马永甄不屑道：“刚才那个唐医生是业内有名的外科圣手，就连你的肩甲取弹手术都是他做的，全国很多医院都会请他去做手术，年少多金，不知道多少女医生护士暗恋他，他何必去骗无知少女呢。”

　　“那你呢？”刘敬业扬了扬眉毛道。

　　马永甄，女汉子，自然坦然承认：“我也暗恋过他，还和他一起出去吃过饭，看过电影呢。”

　　刘敬业来了兴趣，追问道：“那怎么没有下文了？”

　　马永甄脸色一变，神情发苦，哼道：“我不想说。”

　　“来吧，闲着也是闲着，说说看。”刘敬业催促道：“说出来我们分析一下失败的原因，为了下次的进步嘛。”

　　马永甄警告道：“说出来你可不许笑我。”

　　“我保证不笑。”刘敬业道。

　　马永甄将想了想，红着脸，道：“我们本来相处的很愉快，所以才临时决定去看电影，是一部古装喜剧片，当时男主角中了天下第一奇毒……”

　　说到这她说不下去了，但刘敬业见多识广，立刻接口道：“天下第一奇毒，奇淫合欢散？”

　　马永甄的脸更红了，讷讷的点了点头：“而且剧情很狗血，中了这种毒，必须要女主角献身，两人叉叉圈圈才能解毒，当时男人全身如火烧，痛苦不堪，女人犹犹豫豫，欲拒还迎，欲迎还羞，纠结的要死，我当时气不过，忍不住说了句话……”

　　刘敬业眨巴着大眼睛看着她，等着她的下文。

　　马永甄酝酿半天，郁闷的说：“我当时说，这么纠结干什么，矫情，不会用手啊！”

　　她说完，刘敬业又躺在床上开始抽抽了，没办法，他腹部的刀口还没有完全愈合，若是大笑伤口会崩裂，只能躺在床上抽抽……


第二百一十九章 失联

　　女汉子，马永甄绝对是女汉子，女汉子最厉害的地方在于，她们会吓跑男神。

　　刘敬业还记得，上次为了让马永甄摆脱嫌疑，故意装作被那两个混混胁迫时候的场景。

　　他们被堵在小胡同中，马永甄虽然知道要演戏，而且是苦肉计，但当时直接冲了过去，一巴掌抽在一个混混的脸上，顺便还抓了一把，满脸都是血道子，彪悍程度是刘敬业亲眼见过的。

　　眼看着马永甄黑着脸拿起了针管，刘敬业立刻变脸，好像什么事儿都没发生，一丝表情都没有。

　　马永甄嘟着嘴独自郁闷着，刘敬业凑过来，道：“男神不会这么小气，因为一句话就否了你吧？”

　　“当然不会。”马永甄道：“关键是后面的话。”

　　“你又说什么了？”刘敬业苦笑道。

　　马永甄委屈的说：“其实也没什么。就是当时在电影院，在我们后排坐着一对小情侣，看样子十八九岁的样子，唧唧歪歪的不老实，男的想要亲热一番，女人不然，非要让男得出去给他买零食，两人就吵了起来。”

　　“这和你有什么关系啊？”刘敬业不解道。

　　“本来和我没关系，可这俩人嘴太贱，男的说，你怎么老让我花钱。女的不满的说，现在搞对象不都是男人花钱嘛，想找不找钱的，去找前面那样的大婶去，没准还能倒贴。

　　妈的，他们竟然说我是大婶，叔可忍婶也不忍了。”

　　马永甄怒发冲冠的说：“当时我直接站起来，指着那女人的鼻子说，总想着找男朋友要钱，你怎么不去做鸡呀！然后又对那个男人说，总想着和女朋友亲热，你怎么不去叫鸡呀！”

　　刘敬业又抽抽了……

　　就马永甄这火爆脾气，再加上尖酸刻薄的损话，别说是男神，就算屌丝也跑了。

　　马永甄为此郁闷不已，刘敬业也没抽抽多久，反而一本正经的说道：“其实有个直爽率真，没有心机的女朋友也不错，省着勾心斗角。”

　　“那给你你要吗？”马永甄忽然问道。

　　这个问题早晚会出现，说出这样的话，马永甄也需要鼓足勇气，她转过身看着刘敬业，却发现，这家伙竟然睡着了。

　　刘敬业不知道怎么回答，不得已只能装死，即便马永甄气的用针头扎他，他也一动不动。

　　“孬！”

　　马永甄狠狠甩下一个字，愤恨的走出了病房。

　　刘敬业脸上露出了苦笑，他可以面对枪林弹雨，可以面对残忍的越南鬼子，却无法面对一个热情如火的女人，只因为这女人是陈雨欣的闺蜜，脚踏N只船，最多说明他滥情，是人品问题，但若和女友闺蜜搞在一起，那就是出轨，是道德问题。

　　刘敬业虽然也分不太清楚，所以才不敢轻易越过雷池。

　　没多久，刘敬业真的睡着了，他大病初愈身体还很虚弱，而睡眠是修复身体的最好方式。

　　这一觉他睡得很沉，再醒来的时候已经是傍晚了，外面天已经黑了下来，刘敬业肚子饿了，艰难的坐起身，却发现病房里黑漆漆的，隔壁床上也没有看到那个熟悉的声音。

　　“小马……永甄……甄甄……”刘敬业喊了几声没有人回应，一段时间的相处，刘敬业又身受重伤，全身心的信任着马永甄，两人每天吃住在一起，真的比夫妻还要亲密，熟识的程度甚至超过了陈雨欣。

　　刘敬业已经习惯了她的存在，而平时这个时间，她都会准备好热情腾腾的饭菜，微笑着坐在床边等着自己。

　　可今天，房间里黑漆漆的，死一般的寂静，让刘敬业这样铁骨铮铮的汉子都有些害怕。

　　他艰难的起身，单腿支撑着身体跳到轮椅上，找遍了整个房间也没有看到马永甄，甚至房间里残留的她身上的余香也在慢慢消散。

　　刘敬业有些慌了，他连忙坐着轮椅冲出门外，门口正好有个小护士经过，他连忙问道：“护士小姐，请问马医生去哪了？”

　　护士摇摇头，道：“我不知道，我刚刚接班。”

　　刘敬业点点头，开始四下寻找，医生办公室，护士站，配药室，隔壁的病房，整个楼层，他全都找遍了，仍然没有看到马永甄的身影。

　　在护士站接了个电话，可她的电话竟然不在服务区。

　　“她虽然是女汉子，又在赌气，但不至于消失啊。”刘敬业暗想道、：“她是一个尽职尽责的大夫，不说我们之间的关系，只说职业道德，她就不会这么一声不响的离开。

　　难道出了意外？”

　　刘敬业猛然想起门口雕塑上贴着的寻人启事，还是电视新闻中女孩子失联的消息，刘敬业越发的紧张了，虽然在黄毛丫头眼里她是大婶，可她这个年纪才是真正的妙龄女郎。

　　刘敬业顿时紧张期来，开始发疯似地四下寻找，一层一层的开始寻找。

　　就在他心急如焚的时候，忽然眼角一瞥，无意中看到一扇门上挂着一条刻意的丝线。

　　他现在处在外科病房，这里是独立的医生办公室，上面写着副主任医师唐志刚的字样。

　　“男神？”刘敬业想起了上午那位帅哥医生，此时房门紧闭，他伸手取下加在门缝中的丝线，就像一小撮头发一眼，丝线泛黄，是纯棉丝织就而成的。

　　“这是纯棉丝手帕，吸水性强又非常柔软，不会伤害皮肤。”马永甄的话在脑海中响起，这是她特意准备给自己擦嘴用的。

　　“难道马永甄来找男神了？”刘敬业暗想道：“可她随身的手帕为什么会有一小撮夹在门缝中呢，看起来并不像是无意中夹断的，好像是故意撕下来的。”

　　刘敬业心中起疑，伸手一拧把手，门竟然没锁，他扫视着办公室，一切都很完整，没有打斗过的痕迹，但是，他却闻到了一股奇怪的问道。

　　那是一种非常特殊的芳香味道，刘敬业忽然眼前一亮，暗道：“这是哥罗芳的味道！是一种有毒物质，可以起到瞬间麻醉作用。”

　　这东西学明叫三氯甲烷，是警方管制物品，但对于一个医生来说，想要获得这东西应该并不难，何况还是个外科手术医生。

　　“夹在门缝中的丝巾，哥罗芳的味道，整洁的办公室，这说明什么？”刘敬业目光灼灼的想到，一幕画面出现在眼前。

　　马永甄背靠着门，紧张的站着，男神帅气的嘴脸忽然变得狰狞丑陋，手里拿着浸泡过哥罗芳的手帕，一步步朝她走来，情急之下，她知道无法脱身，偷偷摸出随身的手帕，撕下一缕塞进了门缝中作为报警的信号。

　　可是，帅哥男神为什么要绑走马永甄，马永甄本来就对他有好感，还曾经一度送上门，他没有这个必要啊？

　　“不管这么说，先找到马永甄。”刘敬业说起了侦破的情绪，开始四下找人：“若是马永甄被麻醉昏厥，唐志刚不可能就这么大摇大摆的抱着昏倒的她离开。”

　　他来到护士站，询问道：“护士小姐，请问唐医生去哪了，我想问问他关于我的手术问题。”

　　护士看着他满身伤痕宛如木乃伊的摸样，也没多想，直接说道：“唐医生下午有台手术，现在应该在手术室吧。”

　　“手术？”刘敬业纳闷了：“若是他有手术，那怎么可能会绑走马永甄的？”

　　他又问了一句：“手术是什么时候啊？”

　　护士道：“四点多的时候，好像是患者突然在唐医生的办公室里发病，看样子挺着急的，是唐医生亲自推患者去手术室的。”

　　刘敬业大惊失色：“这就是他能够在不引人瞩目下，偷偷带走昏迷的马永甄的方法。

　　他是一个外科医生，只要把马永甄当成患者，放在平车上，说推去手术室，谁也不会觉得奇怪。”

　　“马永甄一定真的被他绑走了。”刘敬业立刻赶往手术室，可当他赶到，并询问手术室护士的时候，护士告诉他：“唐医生已经走了，手术失败，患者死亡，他亲自推着患者尸体走的。”

　　“又是亲自推走？”刘敬业并不相信护士的话，这一切都是假象，如果是真的，一个做了几个小时手术，已经筋疲力尽的医生，怎么会干这种事儿了。

　　“既然他对外宣传患者死亡，那么去太平间就是最合理的地方。”

　　刘敬业坐上电梯，直奔太平间而去，看守的同样是一个长相怪异的老头，他拦住了刘敬业。

　　刘敬业指着自己身上的伤，道：“大爷，我刚出了车祸，有个同伴和我一起出的事儿，我醒来一问，原来我的同伴已经死了，是我害了他，我想见他最后一面。”

　　“你同伴叫什么？”老头也动了恻隐之心，拿起登记本翻看道。

　　“他叫王新纯。”刘敬业胡诌一个名字，因为他坚信马永甄没死，就算死了也不可能真的被送到这里并且用证明登记，不过他立刻找补道：“他没有亲人，身上可能也没带证件，也许医护人员不知道他的名字，可能没有登记吧。不过，他是被外科的唐志刚主任亲自送来的，就几个小时前。”

　　“唐主任？”老头想了想道：“不可能，我一直在这里，唐主任根本就没来过呀。”

　　“没来！”刘敬业一下愣住了，这么说他已经带着马永甄离开医院了？


第二百二十章 血战

　　刘敬业非常紧张，他的呼吸都紊乱了。

　　坐着轮椅走在医院里，看着四周，尤其是停车场和大门口，都有摄像头和保安，唐志刚不可能带着昏迷的马永甄离开。

　　可是，办公室，手术室，太平间都没有，他总不可能躲进病房里去吧，他亲口宣布患者死亡的，决不能推着一个人重回病房啊。

　　“冷静，一定要冷静。”刘敬业强迫自己冷静下来，想要抽根烟，却发现香烟都在马永甄那里保管着。

　　刘敬业一瞬间感觉自己好像个老头子，生活全部由老婆子操持，一旦离开了老婆子，自己就像废了一样，很多人都如此，失去了老伴，就像失去了灵魂。

　　刘敬业揉着脑袋，强迫自己冷静，脑中想着几种可能性，首先唐志刚肯定没有离开医院，更不可能出现在人多眼杂的地方，他还带着一个名义上的‘尸体’，不再太平间，他又能去哪呢？

　　刘敬业无意中拿起了那一小撮丝绵，上面有马永甄特殊的体现，另外还有一些奇怪的味道，不是哥罗芳的味道，应该是在门上沾到的，这好像是……

　　“福尔马林！”刘敬业一怔：“为什么会有防腐剂的味道呢？医生用防腐剂做什么，保存标本！”

　　“对呀！”刘敬业大喜，立刻想到了关键：“这里是医院，除了治病救人，一定还有医疗方面的科研工作，通常有志愿者死后愿意捐献出遗体和气管，作为医学研究。”

　　“大爷，请问咱们医院的解剖室在哪啊？”刘敬业问道：“我那同伴是个善良的人，没准把自己的遗体捐献出来供医生们研究用了。”

　　老头想了想道：“好像是在一楼地下室。”

　　刘敬业谢过老头，立刻朝地下室赶去，只不过他坐着轮椅，行动极其不方便，累得满身大汗。

　　地下室里无比的阴冷，这里比太平间更接近地狱，惨白的日光灯在头顶上，仿佛随时都被爆炸，清冷的走廊里一点生气都没有，冗长又宁静，仿佛通往地狱的入口。

　　地下室只有一扇大门，但此时紧闭着，刘敬业嗅到了浓重的福尔马林的味道。

　　他不敢怠慢，直接冲到近前，推了推紧闭的房门，左后看了看空空如也，他咬咬牙，一发力，从轮椅的车轮上，硬生生掰断一根车条，三两下就捅开了门锁。

　　不过里面还有一道门，但这道门并没有上锁，刘敬业听到里面隐隐有声音传来，他也立刻警惕起来，小心翼翼的撬开了一点门缝。

　　顿时一股阴寒之气袭来，仿佛推开了地狱的大门，里面也是一片惨白的颜色，而他第一眼看到的正是马永甄。

　　一张铁床竖着，斜靠在墙壁上做支撑，而马永甄就躺在铁皮床上，看着好像站着似地，那是因为双腿被红色的绳子捆绑着，固定着她，才没有摔倒。

　　她的衣服还算完好，身上也没有伤痕，应该没有受到侵犯，只是刘敬业一眼就能看出，她还处在昏迷状态。

　　只是刘敬业不懂，她既然昏迷，为什么还睁着眼睛，而且嘴角上翘，好像在笑似地。

　　刘敬业定睛一看，立刻发现了端倪，原来她的两侧眼睑和两腮的位置各插着一支细如发丝的银针，这是利用银针刺穴和神经的原理，让她睁开了眼睛，好像在微笑似地。

　　她的双眼没有一点神采，但她天生丽质，尽管如此仍然美丽万方。

　　在她对面站着一个穿白大褂的男人，正是那位男神唐志刚医生，此时他手里端着一台高级相机，正在调整着焦距，同时嘴里嘀咕着：“来吧宝贝，让我先给你拍两张定妆照，你这种极品，一定会大受欢迎的。

　　上次你主动送上门，我本就应该把你拿下，只不过你有一个烦人的记者闺蜜，若是被她咬住肯定会节外生枝，不过这次你居然又主动送上门来，那我怎么能辜负你的一番美意呢！”

　　男人一边说着一边对着她拍照，虽然表情僵硬，但仍然美如画。

　　唐志刚连拍了几张照片之后，忽然走到马永甄身边，极度猥琐的深深吸了一口气，这是在嗅马永甄身上的香气，随后听他自语道：“真没想到，你这竟然还是处女，极品就是极品，直接把你推出去太可惜了，我应该先尝尝鲜……”

　　唐志刚猥琐的说着，随后他放下手中的相机，伸手就要去脱马永甄的衣服：“来，咱们突破点尺度，先露出雪白的肌肤，再来一点点小沟……”

　　他一边说着，手已经触及到了马永甄的衣领。

　　刘敬业大致明白了他要做的勾当，此时再也看不下去了，直接推开门，坐着轮椅冲了进去，冷声道：“你要敢碰他一下，我立刻把你活体解剖。”

　　如此起来的声音把唐志刚吓了一跳，他的动作一滞，好像被震慑住了，可突然，他猛的一转身，手腕一抖，一抹银亮的光芒如闪电一般朝刘敬业激射而来。

　　刘敬业看得清楚，那是一把锋利的手术刀。

　　手术刀可能是全世界最锋利的刀了，那是专门开膛破肚用的。

　　唐志刚看似仓促出手，但这一刀力度极大，角度刁钻，直奔刘敬业的咽喉，很显然，对方是一个玩刀的高手。

　　刘敬业也时全神贯注，没有丝毫怠慢，眼看着飞刀逼近，他忍着骨折的剧痛，猛的抬起打着石膏的右臂。

　　不过，尽管有石膏，他也不敢去硬接手术刀，因为实在太锋利了。

　　他紧咬牙关，猛的一会自己骨折的手臂，僵硬的石膏抽打在刀身上，硬生生将手术刀拨飞了。

　　刚到落地，发出了清脆的响声，与此同时，唐志刚如饿狼一般朝他冲了过来，看身形和动作，对方显然是个练家子。

　　眨眼间他就冲到了近前，一记标准的鞭踢，右腿如鞭子一般，势大力沉的朝刘敬业的脑袋扫来。

　　刚才挡刀的那一下让刘敬业疼得仿佛全身骨头都要散架，可此时又不得不应战，他举起还算完好的左臂，支起了最坚硬的手肘，直接迎上了对方脆弱的脚踝。

　　这临机应变的能力是无数次生死搏斗中积累的经验，而多方貌似只学过花拳绣腿跆拳道一类的功夫。

　　这一下，他已经来不及收势，脆弱的脚踝与刘敬业的手肘重重撞在一起，疼得他整条腿都不敢落地，脚踝几乎断裂。

　　但却没有影响他攻击的连贯性，这次他双拳齐出，是典型的拳击动作，左手刺拳点出，直奔刘敬业面门，刘敬业一侧头，右手的后手重拳紧跟着袭来，直奔他的太阳穴要害。

　　关键时刻，刘敬业低头避开，可就是一个简单的弯腰低头的动作，却让他腹部产生了火烧般的剧痛。

　　刘敬业高估了自己，现在的伤势根本让他毫无战斗力可言，而且腹部的伤口好像崩开了，正往外渗着血。

　　对方自然不会放过这样的机会，双拳挥动，雨点般朝刘敬业袭来，刘敬业伸出双臂，能多就躲，躲不开只能用双臂抵挡，瞬间就陷入了被动。

　　对方连续的刺拳，舍弃了力量，却提升了速度，让刘敬业避无可避，只能用双臂挡在面前，保护面部要害。

　　看着刘敬业双手抱头，只有挨打的份儿，唐志刚脸上露出了凶狠的笑容，忽然变招，右手高高的扬起，准备发动真正的重拳。

　　可就在这时，刘敬业忽然踢出一脚，又狠又准，正好踢在了对方裆部要害。

　　唐志刚整个人都被踢飞了起来，随后又重重的跪摔在地上。

　　“傻叉！”刘敬业冷笑着站了起来：“骑白马的一定是唐僧吗？坐轮椅就一定双腿有病吗？”

　　虽然他说得轻松，但若仔细看会发现，他的脸色苍白，身体在微微的颤抖，腹部渗出了鲜红的血液，而且右臂已经抬不起来了。

　　而让他更没想到的是，对方明明受到了他的致命一击，痛苦的跪倒在地，就在刘敬业刚要松一口气的时候。

　　唐志刚忽然从怀中掏出一把手术刀，狠狠的一挥手，锋利的刀干净利落的划过了他的小腿。

　　刘敬业猝不及防，一下单膝跪倒在地，对方的刀锋直刺他的咽喉。

　　玩命的时刻，刘敬业忘记了全身的疼痛，身子朝后一仰，避开了致命一击，骨折的右臂撑地，身体腾起，狠狠的踢出一脚，踢在了对方的下颌上。

　　唐志刚顿时翻到在地，但又立刻弹了起来，如饿狼一般朝刘敬业扑来，手术刀对准了他的心口。

　　刚才一击几乎让刘敬业的手臂彻底断裂，他忍着剧痛抬起腿，对方直扑下来，刘敬业看准机会，抢先一步，一脚踹在对方的腹部，将对方的身体都撑住了，用力一蹬，将他甩了出去。

　　刘敬业顽强的站了起来，腹部的鲜血已经染红了病号服，腿上也在渗血，刚才那一刀造成了很严重的伤口，但现在他顾不上那么多了，和对方玩命！

　　刘敬业红着双眼，杀气外放，宛如殊死搏斗的猛兽，不顾一切的冲了过去。

　　唐志刚也要跟他玩命，而就在这时，门外忽然传来了脚步声。

　　唐志刚大惊，看了看刘敬业，肯定还有一战之力，对方顽强的意志力超出了他的想象，同样身手和力量也让他没有必胜的把握，若是耗下去，他可能会被生擒。

　　唐志刚咬咬牙，猛的朝另一个方向跑去，身体腾空而起，撞碎了玻璃，翻窗跑了……


第二百二十一章 是真是假

　　听着他的脚步声远去，刘敬业松了一口气，全身力气一散，顿时单膝跪倒在地上。

　　地上已经汇集了一滩鲜血，那把锋利的手术刀可以轻松的将人开膛破肚，更何况是重重一击，刘敬业受伤的腿几乎没有了直觉。

　　腹部的手术刀头崩开了，右臂的骨折情况加重了……

　　他紧咬牙关，疼得冷汗直冒，但马永甄还被捆着没有脱险。

　　刘敬业再一次顽强的站了起来，被撞破的窗户凉风习习灌了进来，但这还不足够。

　　哥罗芳有毒，尤其是吸入后毒性更强，他走到马永甄面前，发现她的呼吸微弱且紊乱，他没时间多想，直接撬开马永甄的嘴，狠狠啃了上去，开始大口大口的人工呼吸。

　　失血在加上缺氧，刘敬业很快支撑不住了，只觉得眼前越来越黑，最后身体一软，失去了意识。

　　就在刘敬业即将倒地的时候，忽然一双温柔的手扶住了他。

　　马永甄的眼睛恢复了光亮与神采，第一眼看到的就是刘敬业在吻着自己的唇，随后看他倒下，下意识扶住他，忽然觉得双手黏糊糊的，低头一看，脚下已是血流成河。

　　马永甄发出了撕心裂肺的喊叫声，拼命的喊着救命，门口正好有人来，冲进来及时将他们解救了。

　　刘敬业再一次陷入了深度昏迷，马永甄又懊恼又悔恨，怪自己为什么一时赌气走出去，还去找了该死的男神，不然刘敬业绝不会这样。

　　作为医生她清楚的知道，手术伤口崩开会有怎么样的后果，而且刘敬业本来就很虚弱，这一次又大量失血，这次真的是生命垂危了。

　　她唯一做的一件对的事，那就是在刘敬业腿上打了厚厚的绷带，他的那条腿被子弹擦伤了，她包扎得很仔细，所以，刚才手术刀一击，虽然严重，却被绷带挡住了不少，没有伤筋动骨。

　　这一次抢救的时间很短，而且，刚回到病房，刘敬业就奇迹般的苏醒了，因为他心中牵挂着马永甄的安危，只要有一口气顽强的意志力就会支撑着他。

　　马永甄一看他睁开眼睛，哇的一声就哭了出来，若不是他刚刚缝合了腹部伤口，肯定会扑进他怀中。

　　见到马永甄没事儿，还知道哭，刘敬业彻底放心了，自己一歪脑袋昏死过去。

　　足足两天两夜，马永甄都没有合眼，陪着刘敬业一起度过了危险期。

　　五天以后，两人的精神都恢复过来了，只是刘敬业的身体更加虚弱了，前一段时间算是白养了。

　　马永甄坐在床头，泪眼汪汪的看着他，着几天她一直这样，毫无女汉子风采。

　　而让马永甄郁闷的是，刘敬业醒来之后，既没有责怪她的任性，又没有询问具体情况，第一句话问得竟然是：“那唐志刚是男人吗？”

　　这是一个死里逃生的人，醒来说的第一句话，感觉好像有浓浓的基情在燃烧。

　　刘敬业非常的不解，他明明给了对方致命一击，那一脚他蓄力很久，故意让对方击打自己而放松警惕，狠狠的一脚绝对踢在了裆部要害上，为什么对方并没有受到任何影响呢？

　　要么就是他没有。要么就是有也没用，总之太奇怪了。

　　刘敬业就像打不死的小强一样，身体就像一条破衣服，缝缝补补之后仍然能挡风遮雨，几天后，他又活蹦乱跳起来了。

　　马永甄也在阴影中走了出来，坐在床边给他削苹果：“唐志刚没有再从医院出现过，警察搜索了他的住所也一无所获，好像人间蒸发了一样，现在他已经被锁定为了致使本地少女始终的最大嫌疑人。”

　　刘敬业啃着苹果，道：“我当时看见她把你固定在铁桌子上，正在对你拍照，还用银针刺穴的方法让昏迷中的你，看起来如同醒着一样，睁着眼睛，面带微笑。

　　我还听到他说，这是定妆照，然后还要你开放一些尺度。

　　所以，我觉得他并不是单纯的绑架少女，而是另有目的。”

　　马永甄道：“我感觉，他好像是要拍下照片用来威胁女孩子，一面要挟她们不能报警，一面成为他长期的泄欲工具。”

　　“我觉得不会这么简单。”刘敬业道：“以他的外形条件和事业，想要女人可以说唾手可得，何必要走这一条路呢。”

　　“也是他是变态呢，只有这样才能有快感。”马永甄是怎么坏怎么样，毕竟她险些成为受害人。

　　“可是，如果那些失联的女孩子都是被他绑架的，那现在她们人在哪？最近并没有发现什么无名女尸。”刘敬业道。

　　“这个可能性就多了，不过对于一个变态来说，他没准杀了人之后分尸了也说不定。”马永甄是恨疯了，有多恶劣想多恶劣：“要么就是他把女孩子们都藏起来了，比如挖了地窖囚禁，或者被送往了外地。”

　　就在这时，电视新闻忽然播放了一条最新的新闻动态，女主播说道：“近日，本市网警破查获了几家情色网站，信息量巨大，充斥着大量不雅信息，目前已被警方查封，嫌疑人正在抓捕中……”

　　说完，画面上出现了一些打了马赛克的照片，但马赛克只挡住了身体，照片上女人的面容完好。

　　“这……”刘敬业只看了一眼顿时大惊失色，只见照片上的女人虽然在微笑，但目光呆滞，笑容生硬，而且明显有过PS的痕迹。

　　“这什么这，不会是这种网站被查封，你心疼了吧！”马永甄没好气道。

　　刘敬业一摆手，仔细盯着画面，道：“你知道吗，这女人的神情和你当时一摸一样！”

　　“放……”马永甄大怒，刚要骂街，却见刘敬业神色凝重。

　　只听刘敬业说道：“你仔细看，她的面部有明显做过电脑处理的痕迹，很有可能，她也是在昏迷的情况下，被人用银针刺穴的方法，睁开了眼睛展露了微笑，然后才拍下来的……我有些明白他们的用意了。”

　　马永甄想了想，道：“你的意思是说，他们绑架了很多女孩子，用医学手段拍下艳照，然后发布到网上，并借此来控制那些女孩，让她们走投无路，只能听他们摆布？”

　　刘敬业点点头，要来马永甄的手机，开始搜索这个网站，尽管网站已被查封，但网上还是有很多关于网站的周边消息，其中有网友称，他本人就和网站发布的其中一个女孩子有过鱼水之欢，而且还宣称对方是处女，当然，价格昂贵！

　　马永甄看过之后，大吃一惊，道：“这么说，他们是利用绑架和拐卖处女，逼迫她们卖银？”

　　刘敬业沉重的点点头，道：“很有这个可能，你想想今天我们看到的寻人启事，那女孩子很普通，并没有什么过人之处，家里条件也很一般，但她很可能是处女，这才是真正的价值所在。”

　　说完，刘敬业开始打量马永甄，马永甄被他看得有些发毛，瞪着眼睛道：“你看我干什么？”

　　刘敬业微微一笑，道：“我当时在营救你的时候，亲耳听到唐志刚说，你还是处女之身，其实你早就是他的目标了，只不过，他忌惮陈雨欣，她是你的闺蜜，一旦你失踪，她又是记者，肯定会疯狂的寻找你，到时候没准会威胁到他们，所以男神才在第一次你投怀送抱的时候放过了你……”

　　马永甄脸色苍白，一阵后怕，欲盖弥彰的说：“我，我不是处女，只不过进行了保护膜修复而已。”

　　“哦？是吗。那保护膜以前是怎么破的？”刘敬业好奇的问。

　　女汉子脸蛋微红道：“那还是我上学的时候，大冬天的宿舍很冷，夜里我起夜想要嘘嘘，但又不想出门，正好手边有一只酒瓶子，我就蹲下对准瓶口……没想到旁边有洒出来的酒水，我一不小心脚下一滑……”

　　刘敬业直接笑抽了，听起来很像真的，没准就是真的。

　　刘敬业笑的全身打颤，马永甄却平静了不少，忽然凑到刘敬业耳边，用那充满魅惑的声音低吟道：“你要不信，我可以让你看看！”

　　刘敬业一下呆住了，所有的笑容都僵在了脸上，一滴冷汗从额头悄悄滑落。

　　马永甄鬼魅一笑，道：“你和雨欣试过了吗？她还是不是雏儿啊？”

　　刘敬业没想到她的思维跳跃如此之快，而且毫无顾忌。

　　他吞了吞口水，摇了摇头。

　　马永甄忽然眼前一亮，思维继续跳跃：“你已经卧床半个多月了，你有没有觉得孤单寂寞冷呢？刚才看到那个网站的信息，看到了熟悉的马赛克，有没有热血燃烧的冲动，想不想要啊？”

　　刘敬业继续吞口水，还真被马永甄说对了，他确实有些冲动。

　　马永甄宛如魔女一般，一点点爬上床，爬的过程中，她的白大褂衣襟下摆敞开，里面穿着一件短裙，露出了一双黑丝美腿。

　　只听她如魔鬼般低吟道：“英雄，你屡次舍身相救，大恩大德，小女子无以为报，唯有以身相许，还望英雄不要嫌弃小女子的蒲柳之姿才是……”

　　这突然的转变也太快了，刘敬业一时有些转不过弯，刚才还在一起探讨案情，发现了一个可怕的绑架少女的阴谋。

　　刘敬业还以为会继续说下去，可她忽然摇身一变，竟然爬上了床……


第二百二十二章 舰长

　　火一般的现实让刘敬业知道，马永甄并不是在闹着玩。

　　敞开的白大褂里面，竟然是一件无比性感的吊带短裙，上面露着沟下面露着腿。

　　“你……”刘敬业激动的说不出话。

　　马永甄看了看自己的穿着，不屑道：“这有什么，反正外面穿着白大褂，谁知道白大褂下面，你到底是天使还是魔鬼。”

　　马永甄掀开他的被子，一下子骑上来，眉眼迷离的说道：“来吧，别废话了，这么长时间卧床，你一定很有需要吧，医学证明，重伤的患者身心受创，养伤过程中，合理且满足的叉叉圈圈生活，对康复会有很大帮助的。”

　　马永甄一本正经的说，双手却在拽刘敬业的裤子。

　　刘敬业吃惊的说：“喂，你别开玩笑啊……怎么这么突然，你精神分裂呀！”

　　马永甄微微一笑，没有说话，反而加快了手上的动作。

　　不久前，刘敬业曾经拖着骨折的手臂，挺着刚动过大手术的身体，和唐志刚玩命，被逼退了对方。

　　而现在，同样的条件，他却推不动一个马永甄。

　　这只能说明他不想……

　　最近几天他也看得出，马永甄始终在因为自己再度受伤而感到内疚，责怪自己不应该任性，通过朝夕相对，两人的感情也发生了微妙的变化，刘敬业不是石头人，自然能感受到那真挚又细腻的情感，只是他不敢招架。

　　也正因为如此，备受煎熬的马永甄突然爆发了，女人矜持愿意等，强行压抑着心内的火，那火苗都快从她的眼神中烧出来了，不过刘敬业看得出她在压制，尤其是每次自己方便的时候，是她火烧得最旺的时候。

　　她之所以压制，是因为心中也同样惦记着陈雨欣，她在纠结，可现在，她为什么忽然放开了，不再压抑自己的感情了呢？

　　刘敬业不理解，甚至有些害怕了，因为在马永甄已经用高难度的动作，非常彪悍的把自己的小裤退了下来。

　　刘敬业吓了一跳，感觉她鼻息如火，整个人仿佛都燃烧了起来，她没有任何多余的动作，完全就是想立刻见到生米，然后变成熟饭。

　　她没有淘米，没有烧水，而是要把大米直接扔进火里，而她自己就是一团火。

　　“喂，你玩真的……”刘敬业惊叫道。

　　马永甄已经彻底疯狂了，女汉子的霸气尽显无疑，只不过刘敬业因为紧张和心底的最底限的限制，神兵显得有些萎靡。

　　不过马永甄有办法，她轻轻张开柔软的唇，曾经给刘敬业喂水喂饭的唇，现在要为刘敬业提供另一项服务了。

　　刘敬业只感到一股柔和的暖流涌入体内，脑中瞬间一片空白，什么紧张，什么底限统统跟着灵魂一起飞向九霄云外。

　　卧床这么久，感觉自己和死人没区别，所有的机能好像都停止了，灵魂也陷入了定格状态，而此时，他的人，心，神全部复苏了，顺着那温柔的感觉去追寻真正的快乐，他等不及了。

　　马永甄的感觉最清楚，她重新翻身上马，紧闭着双眼，紧咬着牙关，就像打桩，第一下很困难，可进去之后就会顺畅很多。

　　“啊……”两人同时发出一声轻呼，却有着不同的感受，一个舒爽畅快，一个疼痛难忍。

　　刘敬业不用再纠结了，也许在他内心深处，非但没有拒绝的意思，反而就在等待这一幕的发生。

　　作为医生的马永甄很了解自己的身体状况，稍事休息之后，她恢复了活力，打桩的工作继续进行，而且越来越顺畅，木桩也越来越深……

　　许久之后，打桩工作顺利完成，马永甄气喘吁吁的坐在床边，身上裹着白大褂，但刘敬业知道，白大褂里面是真空的。

　　她微笑着望着他，脸上还挂着久久不散的红霞，气息还没有喘匀。

　　刘敬业拽过被子盖在身上，苦笑着说道：“你这到底是为什么？这一段日子你一直都挺乖的，怎么突然爆发了？”

　　“原因很简单。”马永甄说出实情：“我被唐志刚这个臭流氓盯上了，他们很可能是有组织犯罪，绑架逼迫少女卖银，还有情色网站，而这些女孩子都是处女，现在我不是了，自然不用被他们惦记了！”

　　刘敬业满头黑线：“就这么简单？”

　　“当然没有这么简单。”马永甄道：“还有另外两个原因，你这一侧舍命救我，我以身相许作为回报，我是心甘情愿的。还有一个原因是，你自己刚才说的，你并没有和陈雨欣叉叉圈圈过。

　　其实从一早就会很怀疑，雨欣是个工作狂，怎么会稀里糊涂和这样一个旅店小老板交往呢，而现在不用说我也能猜到，一定是雨欣在新闻调查的过程中遇到了大麻烦，我想应该是上次他在网上举报副市长的那起事件把，可能危及到了她的生命，是你救了她。

　　她是一个很聪明的女人，总喜欢以第三方的眼光看问题，明明是发生在自己身上的事儿，却好像总能置身事外似地，其实不然，她是一个心事很重的女人，所以她对你的感激之情会更加强烈，这样一想，她和你交往，也就在情理之中了。”

　　刘敬业暗自心惊，马永甄不愧是她的闺蜜，对她的了解非常的详细。

　　马永甄从刘敬业的脸上看出，自己分析的没错，她继续说道：“而刚才你说，你们并没有实质性的关系，说明你们还处在恋爱初期，雨欣工作很忙，甚至连约会的时间都没有，所以你们根本就没有任何感情基础。

　　所以我决定，先下手为强，等你们真的有了关系，我再动手，那是不道德的‘抢’。而现在我下手，却是公平竞争。”

　　这无疑是她的一个冠冕堂皇的借口，给自己的欣慰找一个合理的心理安慰。

　　刘敬业却不能回避这个问题：“可她毕竟是我名义上的女朋友，你又是她的好姐妹，我该怎么面对她呢？”

　　马永甄白眼一翻，道：“那是你的事儿，与我无关！”

　　啊？刘敬业吃惊的长大了嘴，她这是把所有问题都推到他身上了。

　　正如马永甄所说，陈雨欣是一个很会隐藏和回避自己内心真实感受的人，总是把自己置身事外，可是，她已经收了刘敬业家的彩礼，双方父母已经面前了，并且一见如故，这都说明，她是非常愿意这段感情继续下去的，并且做好了结婚的准备。

　　这一点刘敬业自然不会告诉马永甄，其实他现在心里很坦然，因为马永甄不是第一个，前面还有袁笑盈，以及火爆大姐李妍，而刘敬业心里甚至隐隐觉得，陈雨欣也未必会成为最后一个。

　　“一只羊也是赶，两只羊也是放。”刘敬业豁然的说道。

　　“你说什么？”马永甄立刻眯起眼睛盯着他，道：“你的意思是准备脚踏两只船？”

　　“哼……”刘敬业暗笑道：“何止两只船，现在有一艘特级驱逐舰袁笑盈，若是一个不小心‘搞出人命’，她会立即升级为航母。看马永甄现在警惕的摸样，明显把自己当成了长房正室，其实顶多算护卫舰，陈雨欣不声不响已经落后很多了，但官方的关系却是最近，毕竟双方父母已经见面，并且收了彩礼，所以她是离不开的战列舰。

　　另外还有貌似在蛰伏，却可能在等待机会，随时会跳出来的布雷舰李妍，另外还有来得最早的魏晓柔，相熟属于潜艇状态……

　　要知道，一个航母战斗群配置是很多的，还有巡洋舰，登陆舰，导弹艇，鱼雷艇……”

　　不过，刘敬业统称她们为——炮艇！

　　“喂，你傻了，说话呀，你想怎么办？”马永甄伸出小手，在他眼前晃了晃。

　　刘敬业YY的思路被打断了，他莫名其妙的对马永甄说：“这是男人的事儿，你少管，另外，以后你对我的称呼要改变，以后请叫我，舰长！”

　　“是犯贱的贱吗？”马永甄没好气的说：“再跟我耍横，今天晚上不给你接尿，让护士给你插管子，疼死你。”

　　“还要插管子？你这还嫌不够长啊？”突破了最后一层关系，刘敬业也彻底放开了，开始肆无忌惮的调戏到。

　　女汉子脸红了，她是医生，见多识广，但这个型号和尺寸的确实非常少见。

　　马永甄慢慢恢复了体力，刚才整个过程都是她主导，累坏了。

　　现在，就在刘敬业眼前，她敞开白大褂，一点点将衣服穿回去。

　　人都说，女人一件件脱衣服的时候最性感，殊不知，一件件穿衣服同样让人血脉喷张。

　　脱衣服之所以性感是因为马上要发生的事儿，穿衣服性感是因为事情结束后的成就感和满足感。

　　看着刘敬业发呆，马永甄毫不掩饰心中的得意，先下手为强嘛。

　　“嘿，你现在什么感觉？”马永甄含糊的问道，意有所指。

　　刘敬业苦笑一声，道：“感觉？我刚刚从一个普通的男性朋友转变成你的男朋友，这感觉就像从普通会员变成了黄金会员，能够享受更多的服务，但同样，责任更大，消费也更高了。”


第二百二十三章 浪漫

　　刘敬业就这样，在意外又有合理感情基础的情况下，从普通会员升级成了黄金会员。

　　刘敬业的态度模糊不清，马永甄虽然口口声声说先下手为强，但多少还是有些心虚，所以两人谁也没有提起陈雨欣，仿佛不提就不会有麻烦似地。

　　时间就这样一点点的流逝着，一转眼一个月过去了，马永甄和刘敬业就像度蜜月如胶似漆，恩爱甜蜜。

　　有最权威的医生，最尖端的药物和技术，最贴心的护理，刘敬业除了骨折的右肩之外，其他的伤势基本已经痊愈了，可尽管如此，马永甄仍然如重伤时那般护理着他，最起码嘴对嘴喂水这一点始终没有改变，变得只是心情。

　　期间，衙门的领导来过一次，来探望英雄，刘敬业详细询问了这次入住高级医院，又如此悉心照料的原由。

　　原来，他们时接到了京城的两个电话，分别来自国家安全部以及国防部，而且电话是直接打给省里的，又由省里转达到市里，要求不惜一切代价保证刘敬业的生命安全，至于其他的，与地方衙门无关。

　　听完之后，刘敬业慧心一笑，心中暗想道：“我不需要什么奖赏，更不需要英雄的名号，要的就是他们还记得我，还把我当做一份子。”

　　一日当兵，终身是兵。

　　由于上面的领导对他十分关心，所以，即便他觉得身体已经基本恢复，但医生坚决不让他出院。

　　刘敬业自己也有些不想离开这温柔乡，每天与马永甄朝夕相对，夜深人静的时候偷偷摸摸的叉叉圈圈，紧张又刺激，而且，细菌组织虽然销声匿迹了，但刘敬业知道，他们并没有被扫平，只是刘敬业暴走，狂斩一个加强排，外加一个世界知名杀手，从心底里震慑住了他们。

　　但他们可能蛰伏起来了，正在伺机报复，所以刘敬业为了更要的应对，一定要把身体调整到最佳状态，不然以这个状态，连对付唐志刚那种货色都会觉得吃力。

　　“唐志刚仍然没有被找到，好像人间蒸发了一样。”马永甄对他说道：“那些始终的女孩子也毫无音讯。”

　　“你就不用多想了，既然已经报警了，就等消息吧。”刘敬业安慰道，明白马永甄感同身受的心态。

　　马永甄想了想，道：“你觉得唐志刚回不回来报复我，若是以我为诱饵，有没有抓住他的可能。”

　　刘敬业瞥了她一眼，道：“趁早死心吧，人家的目标是处女，你看看你现在，眉角散了，盆骨的骨缝开了，双腿也无法并拢了……”

　　马永甄怒道：“一共就那么几次，有这么大的变化吗？”

　　刘敬业道：“其实身体上的变化还是次要的，最主要是精神和气质上的变化，你看看你，现在总是未语先笑，媚眼如丝，脸蛋红扑扑的，眉宇间犹如桃花盛开，一看就是春心荡漾，房事和谐的表现。”

　　“是吗？”马永甄半信半疑的摸着自己的脸蛋，不过她心里确实都是满满的甜蜜。

　　马永甄看了看天色，正是黄昏日落时分，她忽然来了兴致，道：“我推你出去走走吧。”

　　刘敬业也想出去透透气，不然再这么呆下去，无事可做的二人只能做，爱做的事儿了。

　　最近两人配合的越发默契，马永甄越有些大胆起来，外面的小护士可能听到了什么，所以他们也不敢太放肆。

　　如果男医生和女患者，或者是患者家属搞在一起，那可能是因为感动而变成的感情，时常会发生，见怪不怪。

　　若是女医生和男患者搞在一起，那就可能是人品和生活作风问题了。

　　马永甄推着轮椅，两人漫步在医院的花园中，这里是高档的私立医院，设施齐全，环境优雅，非常适合修养。

　　林荫小道上，周边是参天大树，花园中绿草茵茵，百花齐放，景色怡人，再加上天边如火的夕阳晚照，给整片美景披上了一层瑰丽的五彩霞衣，更让让人心旷神怡。

　　而让刘敬业想不到的是，小树林中竟然还有人谈恋爱，不知道医生和护士，还是其他什么人，不过，爱情却是最佳的良药，适用于各种症状。

　　“把我们的名字刻在树上，让它来见证我们的爱情，当我们老了，再回到这座医院的时候，可以再来看看我们此时炙热的爱情，那是最美的回忆。”

　　树林中，男人深情款款的说着，女人甜蜜又幸福的点了点头。

　　刘敬业二人透过树林，看着他们手挽着手，一同在树上刻上了永结同心的两个名字。

　　“我们也去刻吧，留个纪念。”马永甄建议道。

　　女孩子就是喜欢这种无聊的浪漫，但刘敬业也只有点头的份儿。

　　两人一路走来，发现两边的树上竟然刻画着很多名字和图案，有一箭穿心，有同心圆等等，都象征着美好的爱情。

　　马永甄兴高采烈的找了一棵干干净净的树，上面没有任何字迹，好像只属于他们俩一样。

　　她兴奋的拿起小石头，道：“我先刻……”

　　随后，刘敬业看着她聚精会神的克制，他以为，马永甄也不能免俗，除了刻上两人的名字之外，也会画个心形之类的。

　　可他低估了马永甄，当他被推出去看时，险些从轮椅上摔下了，只见马永甄刻的是：“顺我者昌，逆我者亡！”

　　刘敬业冷汗狂流，竖着大拇指，道：“霸气！”

　　马永甄得意一笑，这种刻字留言，虽说是一种纪念，同时也在表达自己的情怀，要告诉身边的心上人，而这一句就是马永甄的心里话。

　　她根本没给刘敬业刻字的机会，刘敬业也不像刻，她都如此霸气了，他刻什么也没用。

　　“你看，天边夕阳如火，丛林中风景如画，多浪漫温馨的场面啊。”马永甄从刚才的霸气又变成了婉约的小女人：“真想就这样一辈子走下去……”

　　刘敬业微微一笑没有说话。

　　马永甄觉得有些无聊，捅了捅他，道：“喂，这么好的良辰美景，你就不说点什么，说点浪漫的。”

　　刘敬业想了想，道、：“浪漫的话我不太会事儿，但浪漫的事儿倒是能提个意。”

　　“什么事儿？”马永甄顿时兴致勃勃的问。

　　“你看这片森林不大也不小，呈圆形，”刘敬业道：“你不是想做点浪漫的事儿嘛，要不这样，我们干脆分开走，你走左边，我走右边，因为是圆形，所以我们一定要会汇合的。”

　　“这有什么浪漫的？”马永甄不解道。

　　“你别急呀，我还没说完呢。”刘敬业道、：“我的意思是，我们分别从不同方向走，等我们再次相遇的时候，不管在哪，我们都就地打野战，怎么样，够浪漫吧？”

　　马永甄满头黑线的说、：“是够浪的。”

　　马永甄虽然不屑的说着，但眼神中却闪烁着兴奋的火苗，她是女汉子，刘敬业是舰长，两人臭味相投，一拍即合。

　　两人立刻分头走了，刘敬业坐着轮椅，不紧不慢，马永甄貌似步调平稳，其实两人心里都有些迫不及待，直到转头看不到彼此的身影，两人同时加速。

　　不过刘敬业坐着轮椅，速度要相当慢一些，可是，当然沿着路线，走了半个圆圈之后，按理说一定会碰到马永甄，可是却没有发现她的身影。

　　“难道这小妞已经多到树林深处，找好没人地方准备开战了？”刘敬业嘿嘿一笑，一头扎进树林中。

　　虽然是观赏林，但却都是高大的杉树，小树林也很密集。

　　刘敬业找了一阵仍然没发现马永甄，他觉得有些奇怪，就在这时，他听到了一个男人的声音，正愤恨的说道：“妈的，就是你破坏了我的一切，今天我要你连本带利都还给我。”

　　刘敬业顿时愣住了，因为这正是唐志刚的声音，这家伙又出现了。

　　刘敬业连忙循声找过去，果然见到唐志刚穿着一袭白大褂，还是那副医生的打扮，手里拿着一把锋利的手术刀，一手掐着马永甄的脖子，将她顶在树干上，手术刀比划在她那俏脸旁边。

　　马永甄被吓得小脸煞白，尽管彪悍如女汉子，仍然在乎自己的脸。

　　“我现在就划花你的脸，解我心头之恨。”唐志刚疯狂的说道：“然后我再去找那个死瘸子，让他这辈子连轮椅都坐不了。”

　　“你是在说我吗？”刘敬业的声音从树林中悠悠的传来。

　　唐志刚吓了一跳，连忙转过身，不过他这次学聪明了，并没有放开马永甄这个人质，上一次的交锋，虽然看上去两人是平手，但那时在刘敬业重伤的情况下，所以再次面对刘敬业，他不敢有丝毫的大意。

　　“你别过来！”唐志刚警惕的说，手术单抵在马永甄的脖子上：“再过来我弄死他。”

　　“不是你要找我吗？”刘敬业反问道。

　　唐志刚哼道：“我，我说待会去找你。”

　　刘敬业扑哧一笑，道：“我现在主动送上门，不是给你节省时间嘛。”

　　“我说了，你别动！”唐志刚看着刘敬业的轮椅缓缓向前，他发出一声警告的怒吼，手术刀几乎割到马永甄的脖子，他威胁道：“你再过来，我就划花她的脸。”

　　刘敬业无所谓的耸耸肩，道：“划吧，只要不割掉她的胸就行。”

　　刘敬业无所谓的态度让唐志刚越发的紧张了，他威胁道：“那我就割掉她的胸。”

　　刘敬业仍然无所谓的说：“割吧，只要别堵着她的……”

　　“闭嘴！”刘敬业没说完，马永甄先发飙了。


第二百二十四章 惊人内幕

　　两人越说越离谱，马永甄都受不了了。

　　刘敬业的从容让唐志刚越发的紧张了，上次事败后，马永甄报警，他已经成为了通缉犯，再加上网站的败露，逼得他不得已亡命天涯，但始终放不下心头之恨，始终在寻找机会报复马永甄他们。

　　刘敬业看得出来他很紧张，不过现在天已经全黑了，探病时间也过了，患者基本都回到病房，小树林静悄悄的，轻易不会有人来，所以唐志刚倒是不太担心。

　　刘敬业也有几个问题想问，所以他不紧不慢的点上根烟，还伸出烟盒问道：“来一根吧？”

　　这明显就是猫戏老鼠的心态，唐志刚越发的慌乱了，锋利的手术刀划掉了马永甄一缕发丝，彪悍的女汉子顿时噤若寒蝉也不敢出声了。

　　“别紧张，你有人质在手，你怕什么？”刘敬业反过来安慰他，道：“我就是想问几个问题而已，你不知道吧，其实我还是你们网站的会员呢，也一直想弄个处女，只不过你们网站要价太高，早知道你说的算，找你给打个折扣啊。”

　　“你少废话，不然我真弄死她了。”唐志刚道，他感觉刘敬业好像在拖延时间，他担心警察回来。

　　不过，刘敬业的态度实在是太从容的，真的像是狼友在和皮条客闲聊一样：“我很纳闷，你们绑架那些女孩子，拍下她们的艳照，然后逼迫她们卖银，这样做值得吗？

　　现在很多女孩子不用逼迫，自己就愿意下海赚大钱，去发掘她们多好，何必铤而走险呢？虽然处女能买个好价钱，但是做个人工修复保护膜，同样可以以假乱真。

　　喏，她就是人工修复的受益人！”

　　“不可能。”唐志刚的思维开始被刘敬业搅乱了：“她肯定是纯天然的，我观察她很久了，这点一定不会看错。”

　　“你凭什么这么肯定，我也是花丛老手，自认也不会看错。”刘敬业抬杠道。

　　“切……”唐志刚不屑冷哼，遭到质疑让他继续不满，他脱口而出道：“你还能我有了解吗，我以前就是女……”

　　说到这，他及时闭嘴了，而刘敬业和马永甄都听出了端倪，吃惊的犹如五雷轰顶。

　　虽然唐志刚属于奶油帅哥的一类，但身材高大，宽比阔口，根本就看不出一丝一毫女人的痕迹。

　　刘敬业吃惊道：“难道你自宫了？”

　　这是唐志刚最大的隐私，可自己一时情急说漏了嘴，索性咬咬牙承认道：“是，我是做了变性手术，因为我讨厌做丑女人。”

　　刘敬业恍然大悟，难怪上次自己卯足了劲，一脚踢在对方的要害上，可他只是因为受袭而摔倒，并没有造成其他的伤害，若他原本就是女人，那这一切就解释得通了。

　　而且看他的长相和身材，浓眉大眼，宽比阔口，若是男人，自然是标准的帅哥，若是女人那就惨不忍睹了，也许自宫对他来说是个不错的选择。

　　马永甄此时恶心的想吐，自己还一度把他封为男神，甚至还暗恋过他，现在想想他竟然是一个阴阳人，恶心。

　　“我还是不理解，为什么你会铤而走险的绑架那些处女，为什么不公开征集那些自愿下海的女孩子呢？”刘敬业说道。

　　“你闭嘴，我不会再回答你的任何问题。”唐志刚怒吼道：“你现在立刻给我转过身去，不然我真的会宰了她。”

　　“别紧张……”刘敬业摆摆手，随后解开了自己的病号服，露出了腹部那二十多功夫长的手术刀口，道：“你看看我，刚做完大手术，腿不能走，还有一条手臂骨折了，而你是有备而来，既有武器又有人质，你有什么可怕的呢？

　　我知道你今天肯定不会放过我们，所以我也不打算再挣扎了，若是我在剧烈运动的话，不用你动手，我自己就会翘辫子。”

　　刘敬业指着腹部的伤口到：“你自己也是外科医生，你看看，我这情况能和你斗嘛！”

　　唐志刚看了一眼，自然能看得出这伤口没有缝合多久，而且如此长的伤口，肯定内伤严重，按理说，刘敬业就是一个战斗力只有五的渣。

　　“怎么样，相信了吧，既然你铁了心要报复我们，最起码也要让我们死个明白吧！”刘敬业循序渐进的引导着。

　　唐志刚最近在亡命天涯，心中压力之大可想而知，他深吸一口气，也想趁机缓解一下心中的压力，就当说给死人听。

　　他冷哼一声，道：“你们懂什么，以为我们只是单纯的绑架处女卖银吗？其实我们有个更赚钱的办法，而且还是我想出来的。”

　　刘敬业眯着眼睛，道：“什么赚钱的方法，给小弟介绍介绍。”

　　“哼，和你说了你也不行。”唐志刚不屑道：“我们绑架那些女孩子，主要是为了提取她们的雌性激素，像我这种情况，需要大量的雌性激素来维持状态，另外还有一些有钱的富婆，她容颜老去，也需要激素为维持容貌和体态，而人工激素效果太差，哪如直接从活人身体中提取的激素效果好啊！”

　　“我靠……”刘敬业无声的骂了一句，眼睛眯得更小了，隐藏住了那可怕的杀气。

　　马永甄却突然爆发了，她怒骂道：“你们这帮畜生，魔鬼，激素是要在人体血液中提取的，也就是说，你们绑架那些女孩子，抽她们的血吗？你们还是人吗？”

　　“哼，弱者本来就是要为强者驱使和奴役的。”唐志刚疯狂的说：“丑女除了那层保护膜和旺盛的雌激素之外，她们还有什么价值，家人看着烦心，男人看着恶心，自己活着糟心，不如死了开心！”

　　唐志刚就像一个疯狂的科学家，想要让所有人都认同他的理论，他声嘶力竭的吼着，但更多是他自己的心声，作为曾经虎背熊腰，男性化的丑女，曾经肯定受过烦心，恶心，糟心的煎熬。

　　“你们知道吗，我……”唐志刚既然开口了，准备知无不言，这也是他缓解压力，解开心结的一种方式，可让他没想到的是，马永甄也疯了。

　　不过，马永甄是被气疯的，那么多无辜的女孩子被这帮人渣绑架，拍下艳照，逼迫卖银，这已经是极大的痛苦了，竟然还要抽取她们的鲜血，用来满足所谓强者，实则变态的人们的变态需求。

　　马永甄忽然大叫一声，用力的一仰头，后脑勺狠狠的撞在唐志刚的鼻梁上，唐志刚吃痛，下意识的一捂鼻子，马永甄当即就要蹲身，避开刀锋。

　　可让她没想到的是，马永甄的抗击打能力极强，忍着鼻中的酸痛，竟然又抓住了她，这次刀锋直接抵在了她的脖颈上，甚至还划破了一点点皮肤，有丝丝鲜血在白皙的脖颈中涌出。

　　“够了，我和你们说的够多了，现在让我亲手送你们上路吧。”唐志刚眼神中迸发出了疯狂的光芒。

　　刘敬业的声音仍然平淡，有些慵懒的意味，只听他说道：“可惜你没有机会了。”

　　唐志刚一愣，还没回过神，就听到了一声巨大的枪响。

　　由于唐志刚正挟持着马永甄，他弯着手臂，手中的刀在马永甄的脖子上，那就不可避免的手肘向外支起。

　　而刘敬业这一枪瞄准的正是他的手肘，子弹直接从折叠的手肘穿过，子弹从小臂打入从大臂飞出，一个血洞血流如注，手肘的骨头都被打碎了。

　　手术刀掉落，唐志刚发出了撕心裂肺的惨叫，抱着手肘满地打滚。

　　马永甄趁机连忙跑了出来，飞快的躲到刘敬业身后，不等他吩咐，直接拿出手机报警。

　　由于是通缉犯，所以警察火速赶到了现场，刘敬业现在也是有工作证的人，隶属于国家安全部门，出警的警察合适了一下工作证后，看着他满身是伤，还对他郑重的敬了个礼，这是最崇高的敬意。

　　唐志刚被带走了，马永甄彻底松了一口气，转身没好气的捶了他一拳，道：“你有枪不早拿出来，直接打死他得了，害得我担惊受怕，还以为会被毁容呢。”

　　刘敬业苦笑道：“我也没办法啊，我赶到的时候，他已经控制了你，并第一时间把你当成了人质，若是平时，我肯定会在第一时间开枪，并且有绝对的把握能把他击毙，可是你看看现在的我，断了一条手臂，左手开始总归不太习惯。”

　　而且，开枪不仅仅要用手，手、眼、心，乃至全身都要动用，把身体调整到最自然的状态开枪，才能百发百中。”

　　刘敬业很少透露自己射击的技巧，今天在马永甄面前说起，多少有些吹嘘的意思，不在女人面前炫耀自己强大的男人，不是好男人。

　　“那你和他废话半天，就是为了分散他的注意力？”马永甄很聪明的意识到了关键。

　　刘敬业点点头，道：“是的，我确实是想分散他的注意力，不过他始终很紧张，处在亢奋状态，一不小心就会伤到你，所以我顺着他的话，一点点引他说出心中的秘密，你知道，秘密这种事儿，有时候会成为人的一种动力，为了掩饰秘密，他们会竭尽所能。

　　可秘密一旦泄露，人就会立刻有种泄了气的感觉，感觉以前做的一切都白费了的失落感。

　　所以，这个时候才是我开枪的关键，只是没想到你那么彪悍，竟然敢揍他，当然这么做是不可取的，他的精神刚刚出现漏洞，你的反击引起了他的愤怒，让他精神反而集中起来了，幸亏我的枪法准呐。”

　　刘敬业得意的说：“刚才撞一下很疼吧，来，哥哥给你揉揉。”

　　马永甄没想到他如此体贴，把脑袋伸了过去，等了半天也没感觉到揉的感觉，却觉得胸口麻酥酥的，马永甄没好气道：“哥哥，你犯了方向性错误！”


第二百二十五章 伤愈

　　两个月，六十天，对刘敬业来说是非常漫长，又难得的假期。

　　他的身体已经全部恢复了，各项指标都正常，甚至超出常人，就连骨折的右臂都好了，让医生们叹为观止。

　　唯一闷闷不乐的是马永甄，两个月的甜蜜期终于要结束了，那感觉就像自己辛辛苦苦拉扯大的孩子，跟着别人私奔了一样。

　　刘敬业知道马永甄的想法，一旦走出这间医院，他就不再属于马永甄一个人了，所以，他表现得很低调，没有丝毫兴奋，反而有些伤感。

　　不过，女汉子就是女汉子，有这自己独特又霸气的想法和做法，她说要出去办理手续，毕竟她是被临时借调来的，一些手续还是两个月的薪水要在这里领取。

　　刘敬业本想等她回来好好安慰一番，可以足足等了一整天，马永甄也没有出现。

　　“这妞竟然不声不响的跑了。”刘敬业苦笑连连：“不过这样也好，省得麻烦，马永甄虽然没有明说，但她的意图很明显，之所以先下手为强，正是因为我和陈雨欣还没有叉叉圈圈的关系，现在马永甄后来居上，逼着我做选择。”

　　刘敬业自然没有选择，只能破罐子破坏，顺其自然。

　　关闭了两个月的手机终于可以打开了，细菌组织已经彻底销声匿迹了，他不用担心有麻烦了，而且现在的状态他不仅仅是能自保，即便再来一个加强排，他也能够将对方全歼。

　　打开手机，第一眼看到的就是手机的短信信箱饱满，最新的一个是一小时前发来的，大多数来自于陈雨欣，没有什么过多的话语，只是单纯的重复着：“你好吗？”

　　简单的三个字却发了上百条，时间也很分散，有的是在早上，应该是刚起床，有的是在深夜，可能是被噩梦惊醒时，有的是在午餐时……这充分说明，有一个女人时时刻刻都在挂念着他。

　　其次就是林胜男，她的短信内容很多，感觉好像在自导自演一场大戏，开始问他在哪，然后又问他为什么关机，最后她还生气了，表示若是再不联系就不理他了，果然有几天没法信息，但最近又恢复了，介绍了一些近况，KTV的生意火爆，日进斗金，老家来了二十几个知根知底的兄弟来投奔，队伍也在壮大，最近正在准备以KTV为核心发展周边产业，静等他归来。

　　在所有人中，唯独袁笑盈的消息很少，只有一条信息，内容很简单，两个字：“脱靶！”

　　袁笑盈毕竟是系统内部的人，她若是想要打探，一定知道自己被藏起来养伤了，所以她没有打扰他，也是担心怕他暴露，至于脱靶，很明显是她的大姨妈来了。

　　就在刘敬业翻看短信的时候，忽然又传来了短信提示音，一条新消息发来，来自一个陌生的号码。

　　打开短信一看，刘敬业有些吃惊，上面写着：“刘敬业同志工作出色，态度积极，有勇有谋，经组织研究决定，授予英雄荣誉称号，记个人一等功，并奖金五万元，以兹鼓励，望刘敬业同志再接再厉，再立新功。”

　　“嘿……他们不仅没忘记我，而且还有钱呐。”刘敬业笑了起来：“恐怕也只有他们有能力在第一时间发现我打开了手机，说明他们也在时刻惦记着我。”

　　刘敬业刚说完，第二条短信又发了过来：“由于任务紧急，临时授予你国安部工作人员身份，现任务结束，请将证件立刻销毁，不得在使用，特此警告。”

　　刘敬业无语了，人家都是打一巴掌给个甜枣，他们这是先给甜枣再动手啊。

　　不过刘敬业也能够理解，像他这样有能力歼灭一个加强排的杀人机器，若是在配合合理合法的杀人身份，谁都会担心他会霍乱一方。

　　尽管刘敬业并不会乱杀无辜，但他们也了解刘敬业解饿如仇的性格，目前社会上超脱法律管束的人和事有太多太多，若是刘敬业一个看不过眼，变成地下判官可就麻烦了。

　　刘敬业坦然一笑，直接拿出证件付诸一炬，换上马永甄买来的新衣服，要说女汉子就是女汉子，买的四角裤小了一码，穿着很紧，严重影响了生长发育。

　　临走前，他郑重的谢过了两个月来悉心照顾他的医生和护士，正是因为刘敬业感恩，所以出门的时候他的肩膀上多了一副夹板，医生担心他的骨折只是假性痊愈，还是有必要进行夹板矫正，预防骨骼长歪留下后遗症。

　　出了医院，刘敬业安耐住情绪谁也没联系，而是悄声无息的回到了自己的旅店，两个月没回来，也不知道变成什么样了。

　　旅店的大门敞开着，进去一看，灯火通明，旺季已经来临，房间爆满。

　　“这是怎么回事儿，是谁接待的客人，难道老爸老妈回来了？”刘敬业疑惑的想到，快步走进房。

　　他先翻看了入住记录，每个人都有登记，身份信息完整，再看他自己的小账本，押金放款历历在目，条理清晰。

　　正巧这时有个客人从楼上走下来，刘敬业连忙问道：“你好，我是这里的老板，请问有什么需要吗？”

　　客人一愣，看了看他，诧异道：“这里的老板不是个女警察吗？”

　　刘敬业恍然大悟，袁所长，正好主管这一片，就算天天一巡逻的名义呆在这里，也是合情合理的，关键时刻还得说自己媳妇管用啊。

　　刘敬业嘿然一笑，道：“哦，那是我媳妇，我最近出差刚回来。”

　　客人无所谓的点点头，道：“我就是想问问，你们这里能不能帮忙洗洗衣服。”

　　“当然可以。”刘敬业满口答应。

　　客人放下衣服走了，刘敬业随手扔进了洗衣机里，他还没坐下，又有两个年轻男人走了下来，直接问道：“请问你是刘老板吗？”

　　刘敬业看了他们一眼，道：“我就是刘敬业。”

　　两人的脸上顿时出现了激动和兴奋的神色，对视一眼，道：“太好了，总算看到你了，我们已经在这住了十天了。”

　　刘敬业一怔，道：“本店本小利薄，概不赊欠。”

　　他以为两个人等了十天就是要见到老板谈赊账的事儿，所以立刻沉下脸。

　　两个男人却立刻表态道：“不不不，我们不是想欠账，我们是奉命特意来请您的。”

　　“请我？谁？”刘敬业诧异道。

　　“我们家少爷，谭亦星。”对方说道。

　　“哦，那个胖子啊。”刘敬业道：“他找我干什么？”

　　这两人可不敢称呼谭亦星为胖子，擦了擦冷汗，道：“他有十万火急的事情要找您，可是您的电话打不通，只要让我们登门邀请，只可惜您一直不在，好在今天总算等到了。”

　　刘敬业道：“我这才刚进家门，屁股还没坐热，你们要不说出具体的事情，我可不去。”

　　两人对视一眼，其中一个人说道：“是有非常紧急的事情，而且我家少爷说，你曾经答应过他。”

　　“我答应过他？”刘敬业眯起了眼睛，忽然想起，但是胖子答应帮袁笑盈升职，给陈雨欣开了独立的节目，把KTV无偿送给了林胜男，刘敬业为了表达谢意曾经做出承诺，说胖子遇到万分危急的情况，他会出手相助。

　　“他是不是遇到什么事儿了？”刘敬业问道。

　　两个男人顿时沉默了，半晌才道：“是已经出事儿了。”

　　半个小时后，刘敬业被带到了市郊，那是一片别墅区，全都是独栋的豪华别墅，这里的房子有钱都买不到，是要看身份地位的。

　　门外，有两个黑衣人在守门，刘敬业看了看四周，在黑暗处也有人在埋伏，院子很宽敞，巨大的喷水池高贵奢华，几只纯种的德国黑背露着尖牙利齿，目光凶狠的发出呜呜声，已经进入了战斗模式。

　　不过它们只敢看着刘敬业呜呜鸣叫，却不敢真的发动袭击，这是刘敬业身上的杀气引起了它们的攻击性，但却有不敢招惹，狗狗也意识到了刘敬业的强大。

　　他缓步走进别墅，同时在认真观察这里的情况，他吃惊的发现，这里的安保设施非常严密，除了几条凶狠的猎犬之外，还有很多不易察觉的监控探头以及陷阱和机关，甚至那明亮的玻璃都是防弹的，还有大厅里的水晶吊灯，刘敬业隐隐看到其中还有有液体在流动，应该是一种液体炸弹，若是吊灯爆炸，硬水晶横飞，威力不弱于金属单片，就设立在大厅，可以非常有效的在第一时间消灭入侵者。

　　刘敬业被带到了一个豪华的书房中，整整一面墙都是高大的书架，黑衣人拨动了其中一本不起眼的书籍，书架顿时如一扇门一般向两侧分开，露出了一扇大铁门，门上有密码装置，很显然这里是一间密室。

　　黑衣人敲了敲门，用的是三长一短的密码方式，铁门从里面打开了，刘敬业一眼就看到了那个英姿飒爽的女人，高静。

　　她是谭亦星的贴身保镖，应该出身于特种作战部队，上次刘敬业还与她有过短暂的合作。

　　高静看到刘敬业，立刻习惯性的立正，好像要敬礼似地。

　　刘敬业微微一笑，道：“美女你好。”

　　他刻意轻佻的称呼，打消了对方的紧张，但高静还是站的笔直，恭敬的称呼道：“班长好！”


第二百二十六章 死胖子

　　班长是所有新兵对老兵的尊称，这是几十年来养成的不成文的规定。

　　刘敬业点点头，没有和高静多说话，因为他看到了密室内的单人床上，躺着一个胖子，不过此时看起来就像一堆烂肉！

　　而且这堆烂肉正安置在一个玻璃罩子内，看起来就像一口水晶棺材。

　　高静关上门，跟在刘敬业身后介绍到：“班长，这是真空无菌隔离罩，为了防止他感染用的。”

　　高静说完，自己就有些战战兢兢，她觉得自己有些多此一举，在她心中，刘敬业这样的人，必然是见多识广。

　　刘敬业点点头，不敢说自己见多识广，但这类无菌隔离罩还是见过的，而且，以吴胖子现在的状况他也知道到底发生了什么。

　　胖子的半张脸几乎全部被融化了，现在伤口已经愈合，但全是烧伤后可怕的疤痕，一只眼睛被疤痕笼罩已经睁不开了，鼻子也被掀去了一半，半张脸几乎没有人形了。

　　除了脸之外，他的身体也有严重的烧伤，一侧身体全是水中和水泡，还有大面积的腐烂。

　　感觉胖子整个人就像一具高度腐烂的尸体，全身都在流脓，才不忍赌。

　　刘敬业皱起了眉头，虽然胖子一口一个兄弟叫着，但那时他的外交辞令，刘敬业并没当真，但是胖子帮助自己的几个女人实现了梦想，这是他做不到的，所以他领情。

　　兄弟谈不上，因为胖子没资格做他的兄弟，但却能算作为朋友，此时见他如此这般如腐尸般的摸样，刘敬业也有些于心不忍。

　　他走到玻璃罩旁边，看着里面的胖子，胖子也在看着他，尽管遭遇重创，重伤垂死，但胖子的眼神仍旧明亮。

　　“也许这才是他的本性。”刘敬业暗想道：“临危不乱，垂死不慌，这才是真正大家公子的风度，更符合一个红三代的风采。”

　　刘敬业从口袋里掏出烟盒，自己拿了一根点燃，然后递给谭亦星，道：“来一根吧！”

　　“班长……”高静欲言又止。

　　刘敬业根本连看都没看她一眼，他把胖子当成朋友，虽然不是兄弟，但作为他的朋友，也要有足够的资格。

　　胖子宛如一滩腐肉，那恐怖的脸上露出了狰狞的笑容，他的手微微一动，罩子自动打开了，伸出那只完好的手出来，接过了刘敬业香烟。

　　刘敬业先给自己点上，等了一会才把打火机交给胖子，真空罩里面是纯氧，突然遇到明火会爆炸的。

　　胖子重伤垂死，仍然将香烟点燃，他现在就想一个阴阳人，一侧身体如同腐尸，另外一侧完好无损。

　　刘敬业淡淡的问道：“咋了，让人煮了。”

　　胖子凄惨一笑，脸上的腐肉渗出了脓液，他的声带好像也受损了，声音沙哑的说：“何你相比，我这点小伤又算得了什么。”

　　刘敬业微微一笑，忽然扯开了胸前的衣襟，满身的伤痕让人触目惊心，即便出身于部队不对的高静都吓了一跳，而且最醒目的是他腹部那条二十多公分长的手术伤口，好像身体被从中间劈开，又被缝合起来似地，而且伤口很新。

　　“我知道。”胖子眼中精光闪闪，艰难的说：“越南人那一个加强排，三十多人正规部队，还有享誉世界的杀手爱德华，全部死在这座城市里，除了你之外，没有人有这样的能力。”

　　刘敬业微微一笑算是默认，而高静的眼中却闪烁着兴奋的光芒，她的想法刘敬业能理解，在大集体中，个人的融入就是集体的容易，因为他们是在同一个体系内被培养出来的。

　　刘敬业看着胖子，感觉好像在和棺材里的人对话一眼，但他的语气仍然淡定：“你应该是被汽车炸弹袭击，在爆炸之后，身边有忠心的手下及时冲上来，将你扑倒在地，所以你只有一侧身体受伤，另一侧完好无损。”

　　胖子叼着烟点点头，没有说话，而高静却无比吃惊的睁大了眼睛，她好奇的看着刘敬业，他说的话宛如身临其境一般。

　　胖子的身体很虚弱，但仍然陪着刘敬业抽完了整跟烟，一阵剧烈的咳嗽，脸上和身上的伤口很大量的脓血流出，高静上前想为他擦拭，却被胖子挥手拦住了，他目光灼灼的盯着刘敬业，一句话也没说。

　　刘敬业明白他的感受，冷冷的问：“我欠你一个情，你想要我做什么？”

　　胖子宛如魔鬼的脸上露出了可怕的笑容，嘶哑着声音说道：“杀了谭亦风。”

　　“我不会帮你杀人的。”原则是永远不能撼动的，所以刘敬业毫不避讳的说道。

　　胖子仿佛料到了刘敬业会如此说，他喘了口气，道：“他现在和细菌组织的首领多在一起……而且，如果我死了，他将会顺利入住京城谭家的核心圈，势力无疑会更庞大，到时候……”

　　一阵咳嗽打断了胖子后面的话，但刘敬业知道，如果谭亦风做大的话，那么涉及胖子的所有事情都将被抹杀，包括陈雨欣的节目，林胜男的KTV，还有袁笑盈现在的地位，而且她们的安全也可能会受到威胁。

　　这就是胖子无条件赠送这些‘礼物’的真正打算，刘敬业现在有些恨这个胖子，不过为了保全自己心中的那些牵挂，他也只能妥协。

　　刘敬业淡淡的说：“他在哪？”

　　若是谭亦风真的和细菌组织的首领在一起，那刘敬业出手杀他，也并不算违背原则，因为他们沟壑一起，制造恐怖案件，人人得而诛之。

　　不过，胖子并没有直言，而是看了高静一眼，后者会意，默默的走出了密室。

　　刘敬业坦然的看着宛如腐尸般的谭亦星，只听胖子艰难的说道：“兄弟，我是真心想和你交个朋友，因为我从小最佩服你们这样从枪林弹雨中拼杀出来的英雄，我的太爷爷和爷爷就是这样的英雄。”

　　刘敬业默然以对，心中却明了，他的太爷爷是和太祖皇帝一起鼎定江山的功勋一辈，他的爷爷必然也在高丽半岛立下过不朽功勋，所以才有他们整个家族今天的繁荣，对于老一辈，刘敬业心中是非常敬佩的。

　　胖子继续道：“其实，我在家族的地位并非谭亦风想象的那样不堪，非但不是边缘人，反而是下任家主的第二顺位继承人，在我上面，只有我那完美的大姐谭亦月。”

　　刘敬业忽然眼前一亮，道：“等会，你大姐叫谭亦月，你叫谭亦星，你堂弟叫谭亦风，那你是不是有个哥哥叫谭亦日啊？”

　　胖子那近乎腐化的脸上出现了无奈的笑容，他咳嗽两声，道：“我大哥叫谭亦阳！”

　　“哦……”刘敬业顿时恍然，不过在他心中，阳和日差不多，只不过区别于男和女，对男人来说就是日，而对女人来说，只要对方说阳（痒），事儿还是一样的。

　　刘敬业淡然一笑道：“你家上辈够霸气的，而子女起名日月星辰，风雨雷电，掌控人类命运还不够，这是要掌控大自然啊！？”

　　胖子很艰难的扯动嘴角，脸上再次有脓液流出，疼得他倒吸冷气。

　　许久，稳定下来的胖子说道：“这次是我太轻敌了，没想到这些年来，谭亦风积累了如此大的能量，我掌控了一些他越界的证据上报给家族，家族合适后，立刻开始清理他身边的人物。”

　　胖子说的隐晦，但刘敬业却心知肚明，所谓身边的人物，就是吴杰等一众省厅级要员，作为一个红色的家族来说，他们是绝不会与腐败挂钩的，先辈的名誉绝不容任何人玷污。

　　胖子咳嗽两声，道：“只是我们都没想到，他在省城这些年，黑道势力远远比白道更强大，简直就是家族败类，他竟然与越南的雇佣兵和细菌组织有联系。

　　吴杰等人遭到清理之后，他立刻意识到了自己的危险，毫不犹豫的对我下手，他先是理应细菌组织，表面是上是攻击我，其实真正的目标是高静，让她细菌中毒之后入院，让我陷入被动中。

　　我不得已从京城调来了一些保镖，不过他们的能力与高静相去甚远。”

　　刘敬业冷冷一笑，他虽然无法确定高静出自于哪个部队，但系统都是一样的，经过那近乎变态的训练之后，每个人都能达到人体的巅峰。

　　只不过，看高静的样子，好像并没有去过真正的战场，所以稍显稚嫩。

　　胖子说道：“他成功打掉了高静之后，针对我的计划就简单多了，可我没想到，他竟然会如此明目张胆，就在我的座驾中安放了炸弹。”

　　“谈何容易啊。”刘敬业忽然插嘴道：“我刚才看了你身边的那些保镖，虽然不算精英，但也都是他们业内的高手，在全神贯注的情况下，想要在他们眼皮子底下安装炸弹，恐怕也非易事。”

　　胖子点点头，道：“你的意思我明白，所以我没有责怪他们，而且我也知道炸弹的来源。”

　　刘敬业看了他一眼，两人几乎异口同声道：“司机！”


第二百二十七章 暗袭

　　刘敬业所料不差，真正完成这次炸弹袭击的，正是胖子的司机。

　　而且，这个司机已经在胖子身边三年多了，完全赢得了胖子的信任，没想到，突然变成了人肉炸弹。

　　“我太低估谭亦风了，更低估了他的手段。”胖子感慨道：“那个司机老实巴交，竟然会为了他进行死亡袭击，这是我万万想不到的，也许，谭亦风早就看穿了我装疯卖傻的把戏，所以一早就在我身边安插了死士，在如今走投无路的情况下终于发挥了作用。”

　　刘敬业看着胖子，前不久还是个意气风发的大少爷，虽然一身肥肉，却也风度翩翩，此时却变成了一堆烂肉，着实让人唏嘘不已，这种瞬间从人变成怪物的感觉，生不如死啊。

　　不过，胖子远比他想象的要豁达，好像并不在意自己变成了可怕的怪物，这个年月，有钱就能买到一切，以他的家世，想要做全身植皮整容也是很轻松的事情，只要他还活着。

　　“家族庞大，派系林立，人人都想上位，明争暗斗，家族长辈也是睁一只眼闭一只眼。”胖子苦笑道：“这次若是我死了，谭亦风一定会上位，而他将会立刻抹杀所有与我有关的一切。”

　　胖子的话有很明显的警告，甚至是威胁的含义，林胜男和陈雨欣，乃至袁笑盈，背后都有他的影子，谭亦风肯定会斩草除根的。

　　刘敬业眯着眼睛，冷笑道：“谭亦风在你身边安插了死士，心机深沉，而你一早就将我拖下水，手段也同样狠毒。”

　　胖子咧嘴笑道：“我和谭亦风不一样，我虽然身在京城核心圈，但和被圈养没分别，所能动用的势力非常有限，而且还都是我近年来苦心经营得来的。而谭亦风被外放，可以盯着家族的名义，肆无忌惮的扩充自己的势力，但论实力，我不如他，看我现在的样子就知道了。

　　所以我想拉你下水，就是希望你能帮我，如果能助我除掉谭亦风，我发誓，一定以兄弟手足相待，此生绝不负你。”

　　“行了，行了，别说这么肉麻的话了。”刘敬业一阵恶寒，道：“现在这种局势，我就算想不出手也不行了，一切都在你的算计之内了。”

　　胖子没理会刘敬业的讽刺，他郑重的说：“现在谭亦风和细菌组织的首领多在一起，那是一位非常危险的毒物，我手下的人都是草包，恐怕只有你能够完成这个任务。

　　而且我建议你快点行动，现在谭亦风一定正在竭尽所能的与家族联系，若是他在家族内部获得某些人的支持，我将陷入必死无疑的境地，到时候你也会有麻烦。”

　　刘敬业当机立断，道：“你知道他们的藏身处吗？”

　　胖子点点头，道：“金屋雅园别墅区，十八号。”

　　刘敬业点点头，忽然眼中迸发出可怕的杀机，盯着胖子腐烂的脸，沉声道：“希望你能记住你刚才的誓言和承诺。”

　　胖子眨了眨眼睛，能清楚的感受到来自刘敬业的压力。

　　刘敬业转身要走，铁门被打开了，高静走了进来，胖子说道：“让高静和你一起去，互相有个照应。”

　　高静眼中闪烁着兴奋的光芒，能和刘敬业一起行动，好像是非常光荣的事情。

　　不过刘敬业却摆手拒绝了，淡淡的说道：“她有属于她自己的任务，我一个人去就行了。”

　　失望立刻出现在高静的脸上，不过刘敬业对她微微一笑，眼中满是信任的神色，那是出于对战友生死相托的信任，顿时又让高静兴奋起来。

　　刘敬业走出了密室，身上散发着恐怕的气势，宛如一件人形兵器，露出了可怕的锋芒。

　　“这件事儿恐怕也只有他能够完成。”胖子喃喃自语道：“以前我虽然听说过这个怪物组织，但却没想到战力如此彪悍，竟然一个人灭杀了越南雇佣兵的一个加强排，还有号称杀手之王的爱德华，尽管他自己也身受重伤，但这样的战绩已然可称为奇迹了。”

　　高静脸上更是充满了崇拜的神色，她低声道：“即便在组织里，他这样的人也不多见。”

　　他们在议论刘敬业，而刘敬业同样也在分析着胖子的家族。

　　“这到底是怎样的红色家族，竟然默许年轻一辈明争暗斗，骨肉相残。”刘敬业想想都觉得可怕，不过转念一想，又觉得有几分合理：“毕竟是一个庞大的家族，想要保证家族能够长盛不衰，后辈人必然有过人的实力，正所谓，富不过三代，老一辈的威名不能保证他们世代无忧，必须要出现同样优秀的人撑起整个家族。

　　弱肉强食，若是连家族内部的争斗都无法胜出，那么以后不管在商场还是官场，恐怕连怎么死的都不知道，更遑论撑起一个家族了。”

　　“胖子被家族圈养，实力发展有限，而谭亦风则被外放到本省，天空海阔自由发展，而且他为人心狠手辣，连越南人和细菌组织都有联系，更一早在胖子身边安插了死士，确实有枭雄本色。”

　　刘敬业暗想着，同时也是在提醒自己不能掉以轻心。

　　事不宜迟，谁也无法预料谭亦风下一步的动作，他现在暂时蛰伏，明显是为了躲避胖子疯狂的报复，只可惜现在胖子自身难保，身边的手下实力有限，但谭亦风不敢掉以轻心，只能躲起来，却无形中成为了固定靶，便宜刘敬业形式了。

　　这件事情越早解决越好，所以刘敬业一出门，就摘掉了肩膀上的夹板，回到旅店做一些相应的准备，夜深人静的时候悄悄出发了。

　　金屋雅园也是本市出名的别墅区，住在这里的人非富即贵，小区的安保设施几号，即便是后半夜，仍然有保安在巡逻。

　　刘敬业没有贸然进去，而是看了看周围的环境，对面马路有几栋高层，他悄悄溜到对面，在黑暗中寻找着十八栋别墅的具体位置，看了半天他发现，那栋别墅隐藏得很深，几乎屏蔽了一切狙击角度，而且这栋别墅是整个区域最大的。

　　除了三层高的主体建筑之外，前面还有个大院子，庭院深深，听着一辆红色法拉利跑车，刘敬业觉得有些眼熟。

　　别墅里面一片漆黑，看不到有任何人活动的迹象，但越是这样越凶险，有太多不可测的因素。

　　刘敬业没有贸然行动，谭亦风既然在躲避追杀，就一定做了万全准备，还有那个细菌组织的首领也不容小觑，刘敬业准备找机会先去摸摸情况。

　　他按耐下来，无声无息的回到旅店，美美的睡了一觉，养足了精神，第二天一早就出发了。

　　他前脚刚走，袁笑盈随后就赶到了，一眼就看到了散乱的床铺，摸了摸，被子里还有余温，袁笑盈顿时撅起了嘴，气呼呼道：“这死鬼回来了，竟然没有联系我。”

　　袁笑盈随后蹲下身子，掀开长长的床单，看了看漆黑的床下，那个小提琴盒子不见了。

　　“难道他还有其他的事要做？”袁笑盈惊呆了，她俨然已经成为了这里的女主人，对一切了若指掌，那小提琴盒子里装的是什么自然也很清楚，她立刻意识到了事情的严重性，明明已经掏出手机要拨号了，又硬生生挂断了。

　　此时的刘敬业已经骑着自己的小摩托来到了金屋雅园别墅区的门口，刘敬业找了个偏僻无人的地方停好了车子，又将小提琴盒子藏了起来，自己空着手走进别墅区。

　　小区保安对业主之外的人排查很严，幸好有一个工程队正拎着工具往里走，要去某栋别墅装修，刘敬业在门口的绿化带中，抓了几把松土抹在自己身上，看起来脏兮兮的，好像刚干完活的泥瓦匠，也跟着装修队混了进去。

　　他走在别墅区中，貌似漫不经心，却直接朝十八号别墅走去。

　　那是一栋独立别墅，外面有一圈高墙，几个转角的位置都有监控探头，但都对着外侧，门口有一扇两米高的铁栅栏门，门口安装着点子密码锁和视像屏幕，可以和里面的人通话。

　　刘敬业看了看那宽阔的院子，没有任何端倪，他现在最想的就是进到别墅内部一探究竟，只可惜这种密码锁只有主人才知道密码，若是翻墙，没准会出发报警装置。

　　就在这时，院子深处别墅的大门忽然打开了，一个身穿黑衣，带着黑墨镜的男人走了出来，刘敬业连忙藏起身形，这人的穿着打扮，很符合谭亦风保镖的造型，看来他真的躲在这里。

　　刘敬业看着那保镖出门了，耐着性子等了许久，一个小时后果，那个保镖回来了，手里拎着大包小包，塑料袋上写着超市的字样，都是一些生活用品和食品，谭亦风这是要常驻在这里，他在等待，或者等待谭亦星死亡的消息，或者是等待家族某些大人物的认可与支持。

　　刘敬业知道，谭亦风这样的人，小心谨慎，既然躲在这里，一定做了完全的准备，他若是贸然强攻进去，没准会着了对方的道，所以他要小心行事，而不远处那个保镖就是他最好的探路石。

　　刘敬业看着对方的塑料袋中，装着一些牛奶和水果，其中以苹果和桃子居多。

　　看着对方距离自己有五六十米的距离，他飞快的在手枪上安装了消音器，无声无息的瞄准，枪声被压制到了最低，子弹精准的打在了对方手中的塑料袋上，里面的水果顿时滚落一地。


第二百二十八章 毒窝

　　黑衣保镖愤恨的骂了一句，放下手中其他的带子，开始四下去追那些滚落的水果，这是屋里的大人物特殊吩咐的，不吃水果对皮肤不好。

　　刘敬业趁机掏出手机，飞快的撕掉了屏幕上的手机贴膜，那薄薄的膜防尘防土防磨损，他飞快的从藏身地窜了出去，来到对面别墅的铁门前，将贴膜贴在了那点子密码锁上，随后又快速的藏起了身形。

　　那黑衣保镖折腾半天，总算将掉落的桃子和苹果都捡了起来，不过带子破了，他只能胡乱的塞进别的带子里，慢慢腾腾，还有一些装不进去他只能拿在手中，现在这个季节，水蜜桃已经熟透了，很烂，他手里拿着东西又多，为了防止掉落，会下意识的用力捏着，手上一定会沾上桃毛和汁液。

　　刘敬业看着他狼狈的按下了电子锁的密码，铁栅栏门打开了，由于拿着东西太多，他根本就没发现密码锁上贴了一层膜。

　　看着保镖走进别墅之后，刘敬业悄悄走出来，飞快的从密码器上撕掉了贴膜，然后大摇大摆的走了。

　　别墅门前只有一个可视的对讲机，并没有摄像头，其他拐角地方的摄像头也都是对着外侧，监控的是左右通往别墅的必经之路，所以刘敬业并不担心自己被发现，反而轻松的走过更能掩人耳目。

　　他坐在花园的长椅上，此时艳阳高照，他举起贴膜，除了自己留下的痕迹外，能清晰的识别出刚才那保镖留下的手印，因为上面果不其然的粘着桃毛。

　　通过痕迹的深浅，很上面粘上的桃毛多少，刘敬业分辨除了先后顺序，顺利的破解了密码。

　　随后，他就躲在隔壁的别墅中，那里正在装修，别墅很大，工人们更干各的，有泥瓦匠，有水电工，彼此都不认识，刘敬业就站在门口，当了一天的搬运工。

　　“躺了两个月，正好活动一下筋骨。”刘敬业暗道，抬着偌大的地砖和水泥沙土，两个月来僵化的身体在剧烈运动中慢慢恢复了活力。

　　而且，东家中午还管饭，下午收工的时候还发了三百块的薪水。

　　天黑下来之后，整个别墅区陷入了一片沉寂，远离繁华与喧嚣，确实有种与众不同，高高在上的感觉，同时也要承受远离人群的寂寞与冷清。

　　十八号别墅始终黑漆漆的，再没有人进出过，所以刘敬业推断，里面的人肯定不多，谭亦风也不敢多带人来，人多眼杂，反而容易暴露，只带着一两个心腹平时跑跑腿就够了。

　　只是他没想到，胖子即便险些被炸碎，但仍然在第一时间就锁定了他的藏身之处，只不过胖子身边没有能够对付他的人。

　　胖子不敢冒险，若是失败，无异于打草惊蛇，他能掌控这个藏身所已经是极大的成功了，决不能让这个机会也白白丧失。

　　而后面要做的，就要靠刘敬业了。

　　天完全黑了下来，整片别墅区陷入了死一般的沉寂，刘敬业悄声无息的出现在别墅门口，飞快的输入了密码，大门应声而开。

　　刘敬业在第一时间闪身进门，在偌大的院子中飞快的游走，不断的变换着方位，寻找着掩体。

　　直到靠近别墅大门也没有遇到任何陷阱或机关，更没有人被任何人发现，只能说明这里并不像胖子的别墅，机关重重，早就当做避难所来准备了。

　　而这里就是一处豪宅而已。

　　尽管如此，刘敬业手里仍然紧紧握着手枪，有这老伙计在，他有能力应付任何突发事件。

　　借着月光，他仔细看了看门把手，确认没有机关，轻轻的打开了房门。

　　奢华的大门一点点打开，里面黑漆漆的，没有一丝光亮。

　　刘敬业轻手轻脚的走进大门，双脚刚一站定，忽然觉得脚下一软，头顶上的灯忽然自动亮了起来。

　　‘咔嚓’一声脆响，身后的大门自动关闭了，同时关闭的还有四周的窗户，房间瞬间被封闭起来了。

　　“原来机关在房间里！”刘敬业微微有些吃惊，他紧握手中抢，飞快的环视四周，却并没有发现有人埋伏。

　　刘敬业冷笑道：“他们把我关在这里，到底是请君入瓮，还是让我尽情发挥呢？”

　　这也正合他的心意，关起门来打狗，拼一拼硬实力。

　　就在刘敬业全神贯注，时刻准备应对突发事件的时候，忽然他敏锐的听到了‘呲呲’的古怪声响，很轻微，但他绝不会听错。

　　就在这时，他还闻到了一股刺鼻难闻的味道，令人作呕！

　　“煤气！”刘敬业大惊失色，连忙捂住口鼻。

　　味道越来越弄，刺鼻的问道让刘敬业的太阳穴砰砰直跳，眼睛都不自禁的流出了眼泪，心脏在紧缩，异常的难受。

　　就在这时，对面楼梯的黑暗处传来了两个脚步声，一个步履沉重，一个是高跟鞋清脆的声响，两个人影从黑暗中走了出来。

　　一个身材高挑，长发披肩的女人缓步而来，红色的干跟鞋裹着一双丝袜玉足，笔直的小腿珠圆玉润。

　　火红色的连衣裙显得分外妖娆。

　　另外一个是男人，穿着西装，歪着脑袋，两人都带着防毒面具，当然并不是真正的防毒面具，只不过是那种用于打砂喷漆工人用的工具，防止吸入粉尘颗粒用的，不过在这样的环境下，短时间也能起到防毒的作用。

　　尽管带着面具，刘敬业仍然能从那傲慢又目空一切的眼神中看出，那个男人就是谭亦风。而在他们身后，还有一个黑衣人，正是那个出门买东西的保镖。

　　刘敬业一手捂着鼻子，另一手抬起，枪口立刻对准了他们。

　　“别动！”谭亦风忽然厉声喝道，他的手中拿着一支打火机：“刘敬业，我知道你厉害，一个人干掉了雇佣兵一个排，彪悍宛如死神，我真后悔没有在第一时间干掉你，让你现在成为了死胖子的利刃。”

　　此时刘敬业也很痛苦，感觉身边的空气好像都被抽空了，刺鼻的味道不断涌入鼻腔，他根本不敢放开手，轻轻的呼吸，却要长时间闭气，脸色已经涨红起来，但他持枪的手没有丝毫摇晃。

　　但他不敢开枪，枪火会点燃煤气，然后将整栋别墅炸毁。

　　刘敬业凝视着他们，很明显，那个女人就是细菌组织的首领，是个可怕的毒虫，现在懂得利用煤气，也在情理之中。

　　他们似乎从刘敬业眼中看出了含义，风公子冷声道：“你是不是很诧异，为什么我们知道你会来？其实你一整天的行动都在我们的眼皮底下，你还真辛苦，竟然搬了一天瓷砖……其实，隔壁那栋别墅也是我买下的，装修只不过是为了掩人耳目，若有紧急情况，我们可以扮成装修工人逃走。”

　　刘敬业恍然大悟，狡兔三窟，很浅显的道理。

　　此时煤气的味道越来越浓，刘敬业感觉好像吸入了无数根钢针，全部刺在肺叶上，胸前好像着了火。

　　这时，那女人缓缓走下来，手里拿着一把小梳子，一点点梳理着自己柔顺乌黑的长发，好像女鬼在梳妆。

　　“上次你追我不是追的很过瘾嘛，还险些开枪打爆我的油箱，既然你枪法这么准，现在怎么不敢开枪了？”红衣女子说道。

　　刘敬业早就猜到了，上次去医院化装成性感美女护士探望张子豪的女人，和他展开了公路追逐战，全身是毒的女人，果然就是细菌组织的首领。

　　“是你害得我成为了光杆司令，今天终于轮到我报仇了。”女人冷冷的说，站在楼梯边，缓缓的梳理着长发。

　　风公子冷笑道：“为了那个死胖子你值得吗，现在反倒要搭上自己的性命……”

　　“现在我们就在这儿，亲眼看着你毒发身亡，我们带着面具，肯定比你坚持的时间长。”毒女冷冷的说：“中毒死亡的过程非常痛苦，你慢慢体会吧。”

　　两人就像可怕的恶魔，想要亲眼看着刘敬业一点点的死亡。

　　而就在这时，他们身后的黑衣人一点点走下楼梯，缓缓越过了二人，刘敬业此时已经摇摇欲坠，看起来根本无暇顾及这个小小的变故。

　　忽然间，那个黑衣人伸手入怀，好像要掏什么东西。

　　只见刘敬业眼神一冷，手腕微动，一声巨大的枪响传来，黑衣人眉心中弹，身体连晃都没晃，直挺挺的倒了下去，眉心一个血洞，天灵盖都被掀开了，鲜血混着脑浆流淌，刺目又恶心。

　　红衣女人吓得直接跳了下来，随后瘫软在地，谭亦风吃惊的险些咬到舌头，两人异口同声道：“你，你怎么敢开枪，这里可是充满了煤气，你不怕爆炸吗？”

　　“哼……”刘敬业冷哼一声，刺鼻的味道仍然在弥漫，胸腔很难受，但却没有丝毫中毒的迹象，他放开了捂着口鼻的手，道：“你们不用虚张声势了，我知道这里根本就没有毒气，是你们可以制造出来的，并且一唱一和的演双簧，让我信以为真。

　　准备在我绝望的时候，让刚才那个黑衣人突然发难朝我开枪，趁机将我击毙。”

　　“你，你是怎么知道的？”女人吃惊的问。

　　刘敬业冷冷一笑道：“是你告诉我的……”


第二百二十九章 手足相残

　　女人和谭亦风都愣住了，整个房间满是刺鼻的味道，有一点生活常识的人都知道，这是煤气的味道，可为什么刘敬业会拆穿他们的计划呢？

　　而且还说是女人自己告诉他的，两人面面相觑，满头雾水。

　　刘敬业道：“都说女人头发长见识短，这话果然不假，你说，你什么时候梳头不好，偏偏这时候梳理长发。

　　若这里真的充满了煤气，你梳头的举动会引起静电，即便是微弱的静电也足以将大量的煤气引燃而产生爆炸，你们肯定不会想和我同归于尽吧。

　　所以我断定，这里根本就没有煤气，因为煤气本身无色无味，之所有刺鼻的味道，是后来加进去的一种叫做四氢噻吩化学剂，也是赋臭剂，用于煤气泄漏时起到警告作用。

　　而这个房间里现在弥漫的，就是这种化学剂！”

　　刘敬业冷静的分析，让两人都傻了眼，他们以为刘敬业只是单纯的大头兵，万万想不到，刘敬业的智慧与见识远远超出他们的想象。

　　“砰……”冰冷的枪声再次响起，随后是谭亦风的惨叫，他忽然摔倒在楼梯上，左小腿鲜血汩汩，腿骨都被打断了，痛苦的哀嚎着。

　　“如果这种假毒气就是你们保命的伎俩，那很抱歉，你们要失望了。”刘敬业淡淡的说。

　　刚才谭亦风想要逃跑，刘敬业自然不会放过他，而当他把枪口对准那红衣女人的时候，女人忽然尖叫起来，懊恼的说道：“我怎么这么笨呢，没事儿梳什么头发呀。”

　　一边说着，她看了一眼手中玉石制成的梳子，忽然愤恨的将梳子仍在地上，完全就是一个女孩子在发脾气。

　　可是，梳子刚一落地顿时被摔成了两节，刘敬业本没有在意着女人发脾气的举动，可就在梳子碎裂的一瞬间，他看到一股似灰尘般的气体忽然腾起。

　　刘敬业大叫一声不好，这女人是一条可怕的毒虫，可以杀人与无形。

　　房间里充斥着大量的四氢噻吩，这东西本身就是有毒物质，只不过在人体上的作用并不明显，但若是在混合其他的物质，没准就会变成见血封喉的剧毒。

　　刘敬业不敢怠慢，立刻捂住口鼻，刹那间，本就来被刺激的双眼，此时宛如火烧一般剧痛，眼泪止不住的流淌，让人有种恨不得把眼睛抠出来的冲动。

　　他的视线瞬间开始模糊，靠着模糊的视力和刚才的记忆，他飞快的开了两枪，打碎了距离自己最近的窗户玻璃，他连忙跑了过去，冷风灌进来，清新的空气让他得到了一些缓解。

　　可在他转头看的时候，那个红衣女人已经不见了踪影，她刚才站着的地方只是留下了一双红色干跟鞋，看起来好像女鬼刚刚来过似地。

　　“这女人学聪明了。”刘敬业无奈苦笑：“上次她也是制造了烟雾遮蔽了我的视线，但我凭借发动机的声音开了几枪，险些打到她，这次她学聪明了，直到脱掉高跟鞋逃跑，这样我就无声可循了。

　　而且，这女人早有准备，四氢噻吩不仅仅是用来吓唬我的，而且她还有后招，用不明物质与大量四氢噻吩融合会在瞬间产生烟雾和剧毒，我若大量吸入肯定会有危险，不得已只能打开窗户吹冷风，她正好趁这个机会逃走。”

　　女人跑了，一定早就想好了退路，刘敬业知道自己肯定追不到了。

　　不过幸好，他刚才打伤了谭亦风的腿，而且那女人根本没有带他一起走的想法，此时他还躺在楼梯上，痛苦的哀嚎着。

　　刘敬业一枪打碎了门锁，大门敞开，冷风习习，有毒的气体很快就被吹散了。

　　刘敬业拎着枪走到谭亦风身边，他的身下已经满是鲜血，腿骨都被打断了，到底是豪门公子，身娇肉贵，此时这般痛苦根本不能忍受。

　　不过，刘敬业还是低估了谭亦风，到底是枭雄般的人物，就在刘敬业刚一靠近的时候，本来疼得死去活来的谭亦风忽然暴起，右手手腕一抖，一把纯白色精致的小手枪出现在掌中。

　　刘敬业身经百战，类似的事情遇到了不知多少，几次死里逃生，让他不慌不乱，冷静的踢出一脚，正好踹在谭亦风受伤的腿上，疼上加疼，豪门公子顿时惨叫一声，子弹也打偏了，擦着刘敬业脸颊划过，留下一条长长的血口子。

　　这种象牙做的手枪可以躲过机场的安检，但由于枪体太小，只能容纳一发子弹。

　　当初在机场，他们之所以要枪陈雨欣的摄像机，就是因为她无意中拍到了手枪的一截，可能是因为机场人太多，谭亦风这人警惕性又枪，所以手枪就在手腕与掌根的位置，所以准备发射的状态，所以才被陈雨欣拍到了。

　　而且，谭亦风可能还有其他保命杀人的手段，只不过刘敬业没给他机会，直接一脚踩在他胸口，风公子一口气没喘上来，白眼一翻昏死了过去。

　　随后，刘敬业查遍了整栋别墅，没有找到那个女人，但却在地下酒窖中发现了一个通道，她应该是在那里跑了。

　　除此之外，别墅也没有其他人了，事情总算可以告一段落了，而谭亦风到底还是折在了自己手里，仿佛命中注定。

　　不过接下来就不关刘敬业的事儿了，他直接打电话给谭亦星，胖子很快安排人赶到了现场，带走了谭亦风并处理了那个黑衣人的尸体，转告刘敬业，这里的一切胖子会搞定，他可以功成身退了。

　　刘敬业直接回旅店了，脸上又挂了彩，最近真是流年不利，同时也说明，这个繁花似锦，貌似和平的大都市背后，隐藏着堪比战场般的凶险。

　　第二天一早，有顾客早早退房把刘敬业吵醒了，结账之后，他随手打开了电视机，本地新闻正在播放一条最新新闻，看到新闻画面，刘敬业一下惊呆了。

　　女主播的声音传来：“观众朋友们，大家现在看到的是本市市民拍到的画面……”

　　画面是从楼上，居高临下拍到的，而且非常清楚。

　　漆黑的夜里，寂静的街道，忽然不知道从哪蹿出一个人，一瘸一拐的，看不清容貌，他拖着瘸腿发疯似的在街道上奔跑，可没跑出多远，忽然全身燃烧起来，熊熊的大火瞬间将他吞噬。

　　他在烈火中挣扎，满地打滚，可火势却越烧越旺，厌恶滚滚，很快他就失去了挣扎的力气，躺在地上，身体不断的抽搐，烈焰无情的摧毁着他的身体。

　　很快他就不动了，但大火仍然在燃烧，街道上一个人都没有，那个拍摄者记录下了整个画面，足足十多分钟，他既没有报警，也没有救人，完全就是在看热闹。

　　“一个人绝对不会无言无故的自燃，即便在冷血的看客，看到如此惨烈的景象也一定会害怕，第一反应就是报警救人。”刘敬业暗想道：“这么多不合理的因素凑在一起，反而很合理了，这人是被人故意点燃的，拍摄者就是凶手，故意把这段视频传给电视台播放出来，是要让人看一看这惨烈的场景。”

　　大火足足燃烧了将近半个小时，然后才一点点的失去了可燃物自行熄灭了，而那个人已经面目全非，变成了一具焦尸。

　　刘敬业默默的点上根烟，眯着眼睛看那惨不忍睹的画面，听着女主播说道：“惨剧发生在XX街道，死者和起火的原因警方和消防部门还在调查中，我们在这里要说的是这位拍摄着，但凡你还有一丝良知，也不会眼睁睁的看着一个人被大火吞噬，我们的社会需要关爱，才能温暖彼此，并不需要你这种比大火还要无情的恶魔……”

　　刘敬业笑了起来，他能想象到这个拍摄者是谁，即便不是他亲手拍摄的，那也与他有直接关系，他也认识这个被烧死的死者。

　　这人正是谭亦风，豪门公子，一代枭雄，不久前来到这座城市，叱咤风云，呼风唤雨，一个地产老板只是顶撞了他一句，当晚老板就被炸死在自己的豪车里。

　　他一手策划了餐厅抢劫案，并指使手下当场打死了本市的书记，帮助自己的党羽吴杰上位。

　　他勾结细菌组织，伤害无辜，勾结枪手，设下埋伏残害同胞兄弟。

　　他才是冷血的恶魔，比烈火还要无情的魔鬼，即便他也惨死街头，但他所犯下的罪行却百死莫赎。

　　胖子自然也够心狠手辣，谭亦风虽然炸伤了他，但他却把对方活活烧死了。

　　“哎，都说帝王家无情，现在这有钱人家同样无情啊，手足相残，而且如此残忍。”刘敬业感慨道：“相煎何太急呀。”

　　就在这时，刘敬业的电话响了起来，是谭亦星打来的，他被爆炸波及，身受重伤，声带都受到了影响，声音有些沙哑，但听语气却显得很愉悦：“贤弟呀，这次真的辛苦你了，让哥哥我可以安安心心的回京城了。

　　我现在已经动身了，没来得及和你告别，不过等过一阵子我养好伤，一定找你开怀畅饮，这次走得匆忙，不能当面道谢，给你留下一点小小的礼物，希望你笑纳，哥哥在这里祝你仙福永享，花开满园！”

　　如此古怪的助词让刘敬业有些诧异，可随后他就知道了胖子留下的礼物到底是什么了……


第二百三十章 小别胜新婚

　　胖子谭亦星的电话刚刚挂断，袁笑盈的电话就打了进来，虽然开口就是埋怨，却掩不住内心的欢喜。

　　“死鬼，怎么你回来了也不联系我，是不是消失两个月，在外面有相好了？”袁笑盈抱怨着。

　　虽然她只是随口一说，却把刘敬业吓得冷汗狂流，早就说不能让女人太聪明了，她们的直觉是非常可怕的，再配上观察力和分析能力，男人就没活路了。

　　不过还没等刘敬业开口，袁笑盈自己说道：“不过我现在没时间，等我回来再好好审你！”

　　“你在干什么？”刘敬业好奇的问，感觉好像和胖子有关。

　　袁笑盈得意的说：“我正在收拾行李，马上就要赶赴省城的火车。”

　　“你去省城干什么？”

　　“去学习。”袁笑盈道：“先去警官培训中心学习一个月，然后再去省城D校进修，以本市警察局副局长的名义去，顺便说一句，是本市乃至本省最年轻的正处级干部！”

　　“这么快？”刘敬业吃惊的说，袁笑盈不以为意，但他说的是胖子的安排，看来让袁笑盈欣喜若狂的正处级，对人家来说不过是一句话而已。

　　到底是京城来的豪门大少啊，正所谓，到了京城才知道官小。

　　刘敬业没有多问，只是开玩笑的说：“可以带家属吗？”

　　“当然可以。”袁笑盈欢快的说：“不过只能带一个人，所以这次我妈妈和我一起回去。”

　　刘敬业忘了，袁笑盈的家就在省城，同时他也暗暗松了一口气，若是对方真的要求自己一起去可麻烦了。

　　但刘敬业却可惜的说道：“我们两个月没见，你现在又要走，再见面时，恐怕已是树叶泛黄的中秋时节了，思念会像无情的秋风……”

　　“行行行行……你别跟我煽情了，我这是去培训学习，又不是和别人私奔。”袁笑盈没好气的说：“你作为一名警察家属，一名光荣的警姐夫，要理解和支持我的工作，怎么能拖后腿呢，我告诉你，回来之后我就是一名领导干部了，作为干部子弟，你更不要搞特殊化，要加强学习，谦虚谨慎，戒骄戒躁，对自己更要高标准严要求，处处要起到模范带头作用个给……”

　　“好家伙，你这还没升官呢，境界却先提升了不少。”刘敬业笑道：“这要是让你混到朝廷里坐皇位，你还不得杀夫灭子，保持自己的纯洁性啊！”

　　“少废话。”袁笑盈没好气的说：“总是我不在家，你要老老实实的，不许给我惹事儿，若是再重伤住院，我绝不会再挂念你了！”

　　原来这才是心里话，刘敬业感动不已，他有种按耐不住想要见面的冲动，但还是忍住了，领导家属不能拖后腿嘛。

　　他微微一笑，道：“你放心吧，我的身体壮如牛，一夜七次不用愁。”

　　袁笑盈和刘敬业相处久了，言辞也相当犀利：“一夜七次是不愁，全靠手指跟舌头！”

　　刘敬业道：“男人身上有三宝，手指、舌头、根不倒！”

　　“男人……”袁笑盈正准备反击，忽听电话那头有女人道：“盈盈，你说什么呢，大姑娘家的，也不害臊。”

　　袁笑盈反驳道：“我和我老公说点私房话，怕什么？”

　　“哟，原来是和小刘打电话呀。”对面女人肯定是袁笑盈的老妈，丈母娘看姑娘自然是越看越顺眼，只听她道：“怎么结婚后一直没见到他呀，他忙什么呢，来，给我问问他。”

　　结婚后，袁笑盈一直和妈妈住在一起，虽然当初结婚是假的，但后来假戏真做了，袁笑盈也多次要求刘敬业和自己的家人见面，不过被各种事情耽搁了，现在老岳母难免会起疑。

　　袁笑盈没有放开电话，而是解释道：“他最近一直挺忙的，男人嘛，结了婚要养家，压力大，而你闺女我，就像坐火箭一样不断的在升官，他的压力就更大了，最近要去工地板砖贴补家用。”

　　刘敬业满头黑线的听着她诋毁自己，后来他还是硬着头皮和老岳母聊了几句，老岳母不管他是开旅店还会去板砖，只要对她闺女好，身体健康，早点生个外孙子，比什么都强。

　　说完之后，母子俩就要踏上行程，有老妈在身边，袁笑盈很多话不方便开口，就这样又一次分开了。

　　两个月没见，刘敬业真有些想念，同时也暗暗松了一口气，马永甄这个彪悍的女汉子，肯定不会心甘情愿做个无名无分的小三，一定在酝酿着某个计划，所以，袁笑盈暂时离开也未尝不是一件好事儿。

　　而刘敬业目前最担心的还是陈雨欣，毕竟俩人是闺蜜。

　　“哎……越南雇佣兵的一个加强排，一个杀人无数的杀手之王，细菌组织首领的毒气房，心狠手辣的谭亦风，还有之前本地黑帮煌潮的父子俩。”刘敬业自语道：“这一路走来，简直是枪林弹雨，刀山火海，可我从来没觉得头疼，反而想起陈雨欣，马永甄就觉得心难受。

　　难怪有人说，男人十八岁就可以当兵，却必须要到二十二周岁还可以结婚，这说明，女人远比敌人更可怕。”

　　“现在事情总算都告一段落了，该死的都死了，没死的欲孽现在也好不到哪去，唯独那个有着一双美腿的细菌组织首领跑了，这个毒虫女有一定的威胁。”刘敬业躺在床上，享受难得的放松时刻：“另外还有那个有点二的女杀手，这段日子也不知道去哪了，是去执行别的任务了，还是被警方抓获，或者被人反袭杀了呢？

　　除了敌人之外，她们都去哪了？魏晓柔一去不回，一点消息都没有，是不是已经嫁人了？大明星唐诗雅陪着假死的父亲远走他乡，隐姓埋名，最近没有任何消息传出，也不知道现在在何方。”

　　“哎，现在我自身难保，还想那么多干什么，先去看看陈雨欣吧，这段日子肯定给她担心坏了。”

　　刘敬业翻身而起，翻出一声新衣服，是爹妈买给他留着相亲用的，而他和陈雨欣也算相亲对象。

　　他准备直接去电视台找她，给她一个惊喜。

　　“喂，你干什么去？”

　　电视台门口，刘敬业被传达室老头叫住了。

　　刘敬业扬了扬手里一大束玫瑰花，道：“花店送花的。”

　　“给谁呀？”老头问道，看似是例行公事，其实有八卦之火在燃烧。

　　刘敬业随口道：“王副台长订的，让我送给食堂的清洁工张阿姨！”

　　“什么？”传达室老头勃然大怒：“那是我媳妇。”

　　刘敬业顿时满头黑线，没想到撞枪口上了，他连忙改口道：“不对，不是食堂，是大堂的清洁工张阿姨。”

　　老头顿时一脸释然，低声道：“我早就看出他们俩有猫腻。”

　　事不关己，果然看热闹不嫌事儿大啊。刘敬业没搭理他，径直走进了电视台，他继续冒充花童，轻松的在前台打听出了陈雨欣的办公室。

　　刘敬业坐在电梯里，周边有很多工作人员，听着两个女人小声议论：“听说了吗，新的人事任命，陈雨欣高升了。”

　　另一个道：“我也听说了，说她好像升任电视节目制作中心副主任了，可以随意打造自己喜欢的电视节目了。”

　　“是啊，没想到她升的这么快。”另一个人道：“不过她做节目非常拼命，升职也是理所应当的。”

　　“切，你懂什么呀。”另一个人道：“她哪是因为什么工作出色啊，我听说，她找了一个富商男友，名下有很多产业，一口气和我们台签订了数千万的赞助合同，指名道姓让陈雨欣负责打造他旗下产业的广告宣传节目。”

　　“哦，原来如此……”

　　刘敬业听着他们的八卦，丝毫不以为意，他知道，这也是谭亦星给他留下的小礼物之一。

　　来到陈雨欣的办公室，很多人都在忙碌，唯独没看到那熟悉的身影，一打听才知道，陈雨欣刚出去，好像想到了什么节目素材，带着摄影师走了。

　　刘敬业无奈叹息，两人擦肩而过。

　　他连忙追了出去，正好看到陈雨欣出大门，带着摄影师，但并没有急着走，而是在马路上打转。

　　她穿着一套水蓝的套裙，秀发绾在脑后，精致秀美的俏脸略显消瘦，眼波流转间有些不易察觉的倦意，高挑的身姿依旧挺拔，纤细的高跟鞋支撑着一双修长美腿，显得亭亭玉立，知性与性感并存。

　　刘敬业悄声无息的走过去，有种要拥她入怀的冲动，那几百条短信息，不分昼夜，说明她时时刻刻都在挂念着自己，如何能让刘敬业不感动。

　　可他刚要靠近，就听到陈雨欣在说：“现在社会冷漠，人们自私自利，认钱不认人，我们作为媒体人，就是要发现弊病，揭露报道出来，唤起人们的良知与温情。

　　现在我有两个计划，一是做一期关于小三的节目，通过她们出来现身说法，详细谈一谈她们为什么会为了钱和物质享受，而甘愿背负骂名，违背道德和良知去拆散别人家庭。

　　第二，我们要在街头寻找那些有良知，心存善念的人，让他们出现在镜头里，让那些冷漠的人看一看，想一想……

　　你觉得哪个题材更好？”

　　最后一句陈雨欣原本是问摄影师的，可摄影师还没开口，刘敬业的声音从背后迫不及待的传来：“当然是第二个，找善良人，世上还是好人多，但不能让好人在这个冷漠的社会中寒了心！”


第二百三十一章 善与恶

　　刘敬业的声音把陈雨欣吓了一跳，这朝思暮想的声音突然想起，让她有些不敢置信。

　　她机械式的转过头，没看到人，却看到了一束鲜艳的玫瑰花，娇艳欲滴，宛如她此时激动的心。

　　刘敬业的笑脸从鲜花后面露出来，温柔的注视着宛如石化般的陈雨欣。

　　陈雨欣也愣愣的盯着他，心情很矛盾，她想不顾一切的冲上前去，狠狠朝他的脸上揍两拳，又想要迫不及待的扑进他怀中大哭一场。

　　不过，陈雨欣是一个非常懂得控制情绪的人，她是一个记者，经常会采访一些紧急事件和大人物，若无法控制情绪很可能会出现极大的失误。

　　所以，她既没有揍刘敬业，也没有扑到他怀里，而是淡淡的说：“你怎么来了？”

　　这就是陈雨欣，可能是身为记者的职业病，她总算是自己置身事外，作为旁观的第三人，即便是搞对象也不例外，但刘敬业却能看到她内心有团火在燃烧。

　　他不由分说将玫瑰花递过去，道：“有位先生让我把这束花送给你，并让我告诉你，他非常感谢你对他的牵挂，他也非常挂念你。”

　　“是吗？”陈雨欣的眼圈红了，忍着没让眼泪掉下来，她淡淡地说：“那这位先生现在还好吗？身体好吗？”

　　“好，他很好。”刘敬业的声音也有些哽咽，第一次感受到什么叫英雄气短，儿女情长。

　　“那你告诉他，鲜花我收下了，现在我还有工作，等下班后我去找他。”陈雨欣抱着玫瑰花，相得益彰，也不知是人为花添彩，还是花为人增色。

　　说完，陈雨欣转身就走，刘敬业寸步不离的跟在后面，摄影师感觉两人怪怪的。

　　陈雨欣脸色微红的转过身，道：“行了，你的送花任务结束了，可以走了。”

　　刘敬业摇摇头，道：“不，那位先生嘱托我，要一直陪着你，直到这些花谢了……”

　　“花总有凋谢的时候。”陈雨欣有些惆怅的说。

　　“是啊。”刘敬业道：“那位先生说，等到花谢了，他就会来亲自陪你，花不常开人常在！”

　　陈雨欣一下惊呆了，忍了许久的泪水终于夺眶而出，她没想到刘敬业这样的人，竟然能说出如此温馨浪漫的话来，一句话宛如利剑，穿透了她的芳心。

　　她低头看了看鲜花，又瞥了一眼刘敬业没有说话，继续朝前走，看起漫无目的，心事重重，摄影师扛着摄像机，感觉自己好像很多余。

　　刘敬业和陈雨欣也都没有说话，其实，两个月前，他们俩的关系并不亲密，和所有刚刚通过相亲认识的男人没有差别。

　　唯一不同的是，陈雨欣当时正受到死亡威胁，刘敬业在炸弹男手中救了她，并且帮她制造了一起领导穿丁字裤的独家新闻，成功扳倒了秘书长大人，化解了他的危机。

　　若是亲密接触，有就那么一晚两人睡在一张床上，发乎情止于礼，屁事没干。

　　但是，那一晚刘敬业的父母也在家，老人家很传统，既然睡在一张床上，那几乎就是夫妻了。

　　所以，他们二人稀里糊涂的订了亲，还给了彩礼，估计娘家这会正在置办嫁妆。

　　刘敬业能理解当时陈雨欣的想法，肯定是感激多过于感情，在国人保守又传统的思维中，救命之恩也只有以身相许才能报答。

　　当时两人有几次想要约会，深入了解的机会，结果大多因为陈雨欣的工作而耽搁，其实陈雨欣是在逃避，她无法接受这么快就成为别人的妻子，完全没有感情基础。

　　可就在刘敬业重伤消失的这两个月里，陈雨欣发现，自己竟然真的爱上了他，每天都在惦记着他，牵肠挂肚，日思夜想，那种煎熬一定是爱。

　　刘敬业也同样备受煎熬，不过主要来自于马永甄，因为马永甄和其他人不同，像袁笑盈和陈雨欣，虽然在同一个城市，确实完全不搭界的两个人，如无特殊情况，恐怕一辈子都不会见面。

　　这偌大的城市，数百万人口，就算特意去找一个人，都未必能找到，更何况是两个不想干的相遇，人到了这个年纪，生活基本都定型了，除了当年的老朋友，天天在一起的同事之外，人没有精力，也没有机会去结交新的朋友。

　　所以刘敬业心里还是比较有底的，可是，马永甄和陈雨欣不同，本来就是情同姐妹的闺蜜，而且以马永甄女汉子的性格，她不绝不会让自己受委屈的。

　　刘敬业曾经一度想，若是两个月过去了，陈雨欣对自己的感情淡了，那就索性别耽误人家，可是那数百条短信，条条仿佛都沾着她的泪水，刚才见面，那通红的眼眶，让刘敬业的心一下子软了。

　　此时他走在陈雨欣身后，几次忍不住想要把她拥入怀中，一诉相思之苦，更有种说出真相的冲动。

　　不过他忍住了，毕竟人家还在工作。

　　“小李，你到底想好了没有，刚才我提出的两个方案，到底选一个好？”陈雨欣忽然开口，但问的确实摄像师。

　　摄像师夹在两人中间本来就觉得尴尬，幸好有话题，他想都没想，就按照刚才刘敬业的提议，道：“我觉得在街头选一个善良人挺好，让大家都看看，世上还是好人多。而且，不用是什么大善，就是力所能及的小事儿，很多人都不屑去做的事儿，这样更有感染力。”

　　陈雨欣点点头，撇了刘敬业一眼，因为刚才他也是这么提议的。

　　“那好，就这么定了，我们再商量商量，具体怎么实施？”陈雨欣说道。

　　“最好的办法当然是社会最关心的问题。”摄影师建议道：“找个老人躺在马路上，我们躲在暗中拍摄，谁去扶起老人，谁就是善心人。”

　　“不行……”陈雨欣摇头道、：“这个话题太敏感，而且，我们要是将那些路过而没有去扶老人的人公布于众，他们会受到公众无端的指责，会给他们带去不必要的麻烦，甚至是危险。”

　　陈雨欣说的没错，这种考验就是在玩命，很多时候，不是人们没有同情心，不是见死不救，而是怕被骗，碰瓷蒙事儿的人太多，做了好事儿有些时候还得不到法律的保护，这才是让社会冷漠，人心变凉的关键所在。

　　“那选个什么题材能试出人心善恶，还不会给无辜者带去麻烦吗？”摄影师为难了。

　　“钱！”刘敬业忽然开口，两人下意识转过头看他，他叼着烟，不紧不慢的说：“金钱是最能试探出人心美与丑，善与恶的。”

　　“要怎么办？”摄影师好奇的问。

　　刘敬业微微一笑，打了个响指，示意他们跟着自己走。

　　十多分钟后，陈雨欣出现在了市中心的天桥上，今天是周末，又是暑期旺季，过往的人很多，天桥上除了行人，还有很多摆小摊的小商贩已经乞讨的乞丐。

　　摄影师很专业，找了个不起眼的地方，藏起了摄影机，开始隐秘拍摄。

　　刘敬业急匆匆的后下面跑上来与陈雨欣汇合，陈雨欣手里仍然捧着那束玫瑰花，脸上带着甜蜜的笑，看起来就是一个将要去约会的幸福小女人。

　　刘敬业站在她身边，温柔的说：“走吧。”

　　陈雨欣点点头，一手拿着花，一只手很自然的挽上了刘敬业的臂弯。

　　刘敬业穿着短款t恤和牛仔裤，美滋滋的走着，后面的行人，很多人都盯着他的屁股看，并不是他的身材好，而是在他屁股口袋中插着一沓红彤彤的百元大钞。

　　再配合两人当前的状态，很明显是去约会，又是陈雨欣这种一等一的大美女，为了她，男人肯定会下血本的，刘敬业后面揣着的钱就是最好的证明。

　　后面的人心思各异，有的在暗骂陈雨欣是拜金女，有的再鄙视刘敬业是装叉的富二代，还有的等着他的钱掉出口袋好去捡，人心难测，但不外乎几种。

　　而人们预想的事情真的发生了，就在刘兴业二人准备走下天桥的时候，可能是因为动作幅度过大，而且屁股口袋放东西也确实容易窜出去。

　　所以，他口袋里的一大叠钞票真的掉了出来，散落在地上，就在这时，一阵疾风吹来，一沓钞票近百张，顿时四下飘散，散乱开来。

　　刘敬业和陈雨欣恩爱甜蜜的腻在一起，说说笑笑，根本就没有发现钱掉了。

　　而在他们身后的故事则无比精彩，有人迫不及待的直接弯腰去捡钱，有人小心翼翼的踩住了落到自己脚边的钞票，还有几个人抢在了一起，但惟独没有人出声提醒他们，甚至还有人说：“该死的富二代，反正钱多，丢了就当他做善事吧。”

　　这种说完其实就是在给自己找心理安慰，这可真是大风刮来的。

　　刘敬业和陈雨欣心知肚明，仍然没有回头，他们都快走下天桥了，仍然没有人提醒他们，这让陈雨欣的心中泛起了阵阵寒意，感慨世态炎凉。

　　就在这时，身后传来了急促的脚步声，一个苍老又焦急的声音传来：“小伙子，等等，你的钱掉了。”

　　刘敬业和陈雨欣顿时大喜过望，他们连忙转过头，看到身后的人，瞬间惊呆了……


第二百三十二章 从头再来

　　那个急急忙忙追上来提醒他们的人，是一个老太太，而且，她竟然是天桥上的一个乞丐。

　　老太太头发花白散乱，大夏天还穿着长衣长裤，而且补丁摞着补丁，脸上皱纹纵横，脏兮兮的，干枯粗糙的手上拿着一个不锈钢铁盆，里面有一些零钱。

　　而另一只手却拿着几张百元大钞，直接递到刘敬业眼前。

　　刘敬业和陈雨欣设想过很多种可能，惟独没有想到现在发生的一幕，最缺钱的人却能够拾金不昧，那些周末能出来逛街的人却贪得无厌，怎能不让人唏嘘。

　　刘敬业微笑着接过老太太递过来的钱，另一只手将一张红票子放进她的铁碗中，真诚的道了一声谢，急匆匆的拉着陈雨欣走了。

　　两人下了跳桥，很快就没入到了人群中，随后消失在小巷中。

　　“我靠……这他娘的是冥币！”就在他们消失后不久，天桥上捡钱最多的人忽然发出一声怒骂。

　　其他捡到钱的人立刻低头看去，果然，这钱乍一看与真币无异，但仔细一看，上面写着‘天朝冥民银行’的字样！

　　“这他娘的是谁呀，这么缺德，耍人呐！”捡到钱的人郁闷的大骂，骂声此起彼伏，却没有人扪心自问自己贪得无厌的行为。

　　摄影师悄声无息的用摄像机记录下了整个过程。

　　“你这招也够损的。”在喧闹的商场中，两人混在人群中，陈雨欣忍不住大笑道。

　　刚才初见时复杂的情绪已经消失了，陈雨欣显得很愉快，正在一点点的显露本性，她始终挽着刘敬业的手就是最好的证明。

　　“这样既能试出人性的善与恶，又不用涉及无辜者，但凡上当的，都是心中有贪念的人。”刘敬业说道：“幸亏这只是一个电视节目，若我们是地狱的恶鬼，这些贪得无厌的人，今晚就会被索走性命。”

　　“人做了好事儿总是希望满天神佛能知道，最好能够奖励自己，做了坏事儿总希望满天神佛不知道，生怕遭到报应。”陈雨欣总结道：“我们太让神仙鬼怪为难了。”

　　就在这时，摄影师打来了电话，兴奋的说：“刚才的一幕你们看到了吗，真实太精彩了，人性的美与丑，善与恶展现的淋漓尽致，还在还有人在桥上骂街呢，还有几个人明知道是冥币仍然揣走了。”

　　刘敬业二人满头黑线，陈雨欣吩咐道：“你快把片子拿回去，立刻剪辑，找编辑写稿配文，通知领导，争取在晚上的节目中播出，哦，对了，把那个给我们还钱的老婆婆请去做嘉宾，一个乞丐拾金不昧，这既让人感动，又是天大的讽刺。”

　　“你都交给他去办，你要做什么？”刘敬业问道。

　　陈雨欣抬眼瞥了他一眼，嗅了嗅手中的鲜花，道：“我要去和送我花的先生吃顿饭，好好问问他，出于什么目的送我花，对我有什么企图。”

　　总算进入正题了，刘敬业连忙道：“目的自然是仰慕你，企图自然是占有你。”

　　“呸……”陈雨欣啐了一口，转身朝不远处的餐厅走去。

　　环境优雅的西餐厅，两人对面而坐，陈雨欣喝着咖啡，盯着刘敬业看，两个月没见，刘敬业重伤初愈显得有些憔悴，而刘敬业也在打量着她，她瘦的很明显。

　　不等陈雨欣开口，而且刘敬业也不确定她会主动开口询问，所以，刘敬业主动讲述了这两个月的情况，重伤，被藏起来治疗，细菌组织等等，其中几次忍不住想要说出马永甄，但这是西餐厅，陈雨欣手里拿着刀叉，刘敬业没敢冒险。

　　“让我看看你的伤。”陈雨欣忽然道。

　　“这大庭广众的，不好吧。”刘敬业犹豫道。

　　陈雨欣却忽然瞪起了眼睛，道：“让我看看！”

　　这一嗓子声音不低，引来不少人侧目，刘敬业无奈，只能掀起衣襟，露出了那可怕宛如蜈蚣般的伤口。

　　陈雨欣惊呼一声，紧紧捂着小嘴，泪水瞬间盈满了眼眶。

　　刘敬业放下衣服，道：“没事儿了，都过去了。”

　　陈雨欣不断的深呼吸调整着情绪，半晌才说道：“下次不管有什么事儿，你能不能都告诉我你在哪，让我亲眼看到你没事儿，我就放心了。”

　　刘敬业认真的点了点头，郑重承诺道：“一定！”

　　承诺说完之后，两人陷入了沉默，气氛瞬间变得尴尬起来，同时，有种陌生的感觉在彼此心中流淌。

　　刚才的关切与承诺，应该算作是两个月前的延续，现在事情解决了，这两个月却成为了两人之间的端点，本就薄弱的感情基础，出现两个月空白期，让两人有了一些隔阂和陌生感。

　　都说小别胜新婚，那是对感情深厚又彼此非常熟悉的人来说，在一起久了，腻了，分开一段思念会让他们重新找到感觉。

　　可对他们二人来说，却是时间可以冲淡一切。

　　刘敬业并不会处理这样的事情，若是继续下去，他没准会产生放弃的念头。

　　陈雨欣到底是女人，心思细腻柔软，这两个月也让她认清了自己的内心，所以他主动开口道：“让我们重新开始好吗？”

　　刘敬业微微一愣，陈雨欣解释道：“以前我们总是各忙各的，在一起的时间很少，这次事件之后，我决定要多一些时间和你在一起，让我们能够更好的了解彼此，你觉得好吗？”

　　刘敬业微笑着点点头。

　　陈雨欣道：“其实我们也算是相亲对象了，只不过，人家相亲都在这种浪漫温馨的餐厅或者花前月下的公园，可我第一次相亲却在你那脏乱差的旅馆，太不公平了，所以，我们重新开始，当成我们初次见面，现在，相亲开始。”

　　随着陈雨欣一声令下，刘敬业顿时紧张起来了，显得有些不知所措。

　　陈雨欣看着他的摸样，主动站起身，走到门外呆了一会，再走进来，好像刚到似地，装作找人的样子，演技出众。

　　刘敬业苦笑一声，拿起身边的玫瑰花扬了扬，陈雨欣故作惊喜的走过来，落落大方的伸出手道：“你好，我是陈雨欣。”

　　刘敬业站起身，和她握了握手，道：“我叫刘敬业。”

　　“请坐吧。”陈雨欣道：“看来刘先生是个很有风度的人，既买了花，还点好了饭菜。”

　　“哪里，哪里。”刘敬业也慢慢的入戏了，递给玫瑰道：“小小心意，初次见面还请原谅我的唐突之处。”

　　陈雨欣微微一笑，很满意刘敬业的表现，接过鲜花闻了闻，道：“刘先生，我是一个比较直率的人，有些话，我觉得我们应该从一开始就说清楚，这样能够节省时间。”

　　刘敬业明白，经历过多次相亲的人，精神上已经麻木了，有些话，与其等深入交往之后再说，然后发现两人并不合适再分手，那只是浪费时间，浪费感情和精力，不如一开始就说清楚。

　　刘敬业点点头，道：“你想了解什么，可以直接问。”

　　陈雨欣大方一笑，道：“其实也没什么，就是一些很俗的问题，但却事关一个女人的终生幸福，所以我想问，刘先生你有车有房有存款吗？”

　　刘敬业满头黑线，全家就那么点存款都给她做彩礼了。

　　他微微一笑，不答反问道：“请问陈小姐你是处女吗？”

　　陈雨欣一下呆住了，这不按套路出牌明显打乱了她的节奏，她针对性的反问道：“那你是处男吗？”

　　刘敬业低头看了看自己，爽快的说：“不是！”

　　陈雨欣冷笑道：“那我是不是处女又有什么关系。”

　　刘敬业认真的说：“因为我有房有车有存款！”

　　陈雨欣无语……

　　西餐厅的环境很幽静，又是正午吃饭的时间，周边还有很多客人，他们声音不高也不低，但旁边人肯定能听到。

　　来这种地方吃饭的，差不多都是情侣，结了婚的寻常夫妻是不会来这种乱花钱的。

　　所以，刘敬业二人的对话顿时引起了不少人的共鸣。

　　现在这年月，只要相亲，女人开口就是有车有房，从来不考虑自身的情况，你用一个二手，甚至不知道几手的身体，却要男人买一手的房子和车子，这合适吗？

　　陈雨欣无言以对，又羞又窘，旁边人都把他当成市侩的女人了，她忍不住在桌子底下踹他一脚，低声道：“不演了，不演了，你都不按照剧本演，导演很生气！”

　　刘敬业无奈苦笑，道：“我本身就不会演戏嘛，何况你这剧本和台词也太不现实了。”

　　“怎么不现实，现在人不都是这样吗？”陈雨欣问道。

　　“才不是呢！”刘敬业认真道：“现在哪还有女人开口就问男人有车有房的？婚姻法知道吗？就算人家有车有房，那都是婚前财产，和女人没有一毛钱关系，问那么清楚干啥！”

　　陈雨欣无言以对，忽然一瞪眼睛，道：“那也怪你不会演戏。”

　　难道看到陈雨欣撒娇，刘敬业立刻举手投降，道：“对对，都怪我，要不我们重来？”

　　“不演了，没意思。”陈雨欣说道，她吃了口菜，眼珠一转，道：“你快点吃，一会我们演一出更大的戏！”


第二百三十三章 喜结连理

　　刘敬业二人很快吃完了饭，陈雨欣演戏上瘾了，其实刚才的玩笑已经打破了两人之间的尴尬和生疏感，她还踹了刘敬业一小脚，感情正在暧昧中升温。

　　陈雨欣拉着刘敬业走在马路上，不知道什么时候，双手自然的牵在了一起。

　　其实只要顺其自然下去就好了，根本不用演戏了，短暂的尴尬和两个月的空白已经被微笑填补了。

　　可陈雨欣非常坚持，刘敬业被动的被她拉着走，下午的街头人越来越多，而且大多都是手挽手，肩并肩的情侣，看起来亲亲密密，整个城市的空气中都弥漫着恋爱的气息。

　　他身边的陈雨欣也美滋滋的挽着他的手，今晚还有节目，她却一点也不着急，仿佛有更重要的事儿要办。

　　碰巧和某一对情侣擦肩而过，听到他们对话刘敬业才明白，原来今天是七夕，我天朝专属的情人节。

　　“怎么你好像装作不知道今天是情人节似地？”陈雨欣从他的摸样看出了端倪，扬了扬手中的玫瑰花道：“你要是不知道怎么会送玫瑰呢！”

　　完全是吓蒙的，这是他人生第一次送花。不过此时也只能硬着头皮说：“我知道，只是不知道送你什么礼物好，也没安排什么节目。”

　　“没关系，我已经想好了一个节目，只要你配合就好！”陈雨欣微微一笑，挽着刘敬业的手臂又紧了紧，生怕他跑了似的。

　　刘敬业不明所以，就在这时，陈雨欣的电话忽然响了起来，她原本以为是电视台开的电话，没想接听，可是一直响个没完，拿起来一看，原来不是电视台来电。

　　她微微皱眉，但还是接通了电话，貌似热情的说：“甄甄，你怎么想起打电话了，你出差回来了吗？”

　　甄甄？刘敬业顿时竖起了耳朵，大滴冷汗从额头冒出，小心肝在颤抖。

　　陈雨欣的电话声音很大，他清楚地听到了马永甄的声音：“是啊，我出差刚回来，今天是情人节，你是不是在陪你男朋友啊！？”

　　这是试探，绝对的试探，马永甄心知肚明，她的男朋友是谁。

　　陈雨欣淡淡的瞥了刘敬业一眼，顿时吓得他魂魄不稳，也不知道她是怎么想的，竟然撒谎道：“没有，我自己在外面呢，晚上要做节目，收集一些素材。”

　　马永甄一听，知道陈雨欣没和刘敬业在一起，假装好奇的问：“情人节怎么没约会呀？”

　　陈雨欣仿佛将计就计似地说道：“他已经消失两个多月了，我们始终也没联系，原来的关系也不是很亲密，我估计是他想甩了我吧！？”

　　“不会吧？”马永甄一惊一乍的说：“就那个小小的旅馆老板，能受到你这种女神的青睐，他怎么会甩了你呢，莫非他有外遇了？”

　　“不知道，也许吧。”陈雨欣淡淡的说：“你呢，出差两个月，有什么艳遇吗？”

　　“这个还真有！”马永甄欢快的说：“我认识一个男人，有种……有种让人合不拢嘴，合不拢腿的魅力！”

　　陈雨欣一听顿时羞红了脸，刘敬业险些一头栽倒，这混不吝的女汉子果然什么话都敢说。

　　“哎，别说我了，那都是在外地寂寞难耐惹下的糊涂账。”马永甄轻描淡写的带过，却为将来埋下了伏笔，最起码现在陈雨欣心中树立起自己有男朋友的形象，等寻个机会闪亮登场。

　　她反过来问陈雨欣：“雨欣，我知道你的性子，所以，你能成为一个男人是你男朋友，心里肯定是喜欢他的，怎么好端端就失联了呢？”

　　陈雨欣不答反问：“你怎么对他这么感兴趣啊，我记得你不是很讨厌他的吗？”

　　那边马永甄一阵咳嗽，道：“我是讨厌他，我就是觉得他配不上你，堂堂女主播，一座城市的标志，怎么能被一个旅馆老板糊弄去呢，要不你和他彻底断了，我介绍给一八零加十八给你。”

　　“这是什么意思？”陈雨欣好奇的问。

　　马永甄暧昧道：“当然是身高一八零，鸡长十八分了……”

　　陈雨欣顿时无语，刘敬业都忍不住接过电话想骂两句了，这马永甄还真是口无遮拦。

　　不过刘敬业听得出来，马永甄也是怕被陈雨欣发现，所以想要给她转移一个目标，到底是好姐妹，始终考虑着对方的感受。

　　陈雨欣也不知道是怎么想的，忽然开口，主动说起了刘敬业：“其实他也很不错，你只是不了解他，是正义凛然的好男儿，我也是真心喜欢他，如果有机会，我会牢牢把他绑在身边的。”

　　刘敬业一下愣住了，对面的马永甄也惊呆了，不知道陈雨欣的直觉敏锐，还是真的发现了什么，不然怎么会有这样的感慨呢。

　　刘敬业虽然吃惊，但是反应很快，直接在裤子口袋里，不动声色的扣掉了手机电池，让手机处在不在服务器的状态，不然他担心马永甄会直接打来。

　　两个女人隔着电话都沉默了，最后还是陈雨欣道：“好了，我还有要紧事儿要忙，有什么话咱们见面再聊吧。”

　　说完，她挂断了电话，重新挽上了刘敬业的胳膊，道：“走吧……你很冷还是中暑了，怎么身体在颤抖啊？”

　　何止是颤抖，刘敬业感觉心脏都要偷听了，他咧嘴惨笑道：“没有，只是你刚才的话太让我感动了。”

　　“是吗？”陈雨欣淡淡的说，刘敬业感觉仿佛有魔女在她体内蛰伏着，她似乎已经洞穿了一切，不过着当然是他心虚的想法，只听陈雨欣道：“那你跟我走吧，一会还有更让你感动的事儿呢！”

　　半个小时后，刘敬业二人连遛弯带散步，不紧不慢的来到了市区行政区附近，刘敬业好奇的抬起头，只见‘民政局’三个大字出现在眼前。

　　刘敬业吓了一跳，只见门口排着长长的队伍，都快延伸到马路上了，一对对情侣的脸上洋溢着幸福的笑容，准备迎接一生最重要的时刻。

　　今天是七夕，传统的情节人，很多有情人都选在这天来领证结婚，应是应景又有纪念意义。

　　刘敬业颤抖得更厉害了，他看着笑盈盈的陈雨欣，道：“你不会是想……”

　　“没错。”陈雨欣以前所未有的认真态度说道：“我就是想和你领证，因为我怕了。

　　这两个月来，我寝食难安，夜不能寐，时时刻刻都在提心吊胆的惦记着你，我再也不想受到这种煎熬和折磨了，我很怕，怕你再一声不响的离开。

　　所以我要和你成为夫妻，这样我在你心中的地位就变了，作为男人，必须要对自己的女人有个交代，这是责任。”

　　陈雨欣真情流露，这才是真正的她，刘敬业也没想到，她竟已爱得这么深了。

　　一个女人愿意和你领证结婚，更能证明她的爱了，婚姻不是儿戏，即便那些为了钱而嫁给大款的女人，她们仍然要承担婚姻的责任和义务，所要承受得更多。

　　和袁笑盈虽然办理婚礼，但那时假的，并没有领证，刘敬业仍然是单身，可马上就要发生法律效应了。

　　他有些慌乱，但面对陈雨欣那真挚又坦然的目光时，他的心又平静下来了，一个女人愿意以身相许，将自己的一生交给他，幸福同时又责任巨大。

　　陈雨欣看出了他有些犹豫，她虽然没有说话，但眼神却越发的迫切了。

　　刘敬业根本就无法拒绝那柔情似水又充满期待的目光，他咬了咬牙，豁出去了，反正事已至此，只能走一步算一步，一只羊也是赶，两只羊也是放，等到羊太多的时候，都把她们捆了送去狼堡……

　　想通了的刘敬业微微一笑，挠头道：“领证好像得要户口本吧？”

　　这话无疑是答应了，陈雨欣的脸上顿时出现了喜悦的神色，她变魔术一般从自己的包包里掏出两本户口本，一本是她自己的，一本竟然是刘敬业的。

　　陈雨欣得意的说：“你妈妈上火车之前偷偷交给我的。”

　　刘敬业顿时无语了，原来自己早就被老爹老妈给卖了，他们期盼儿子成家的急切心情他自然能够理解，何况对象还是陈雨欣这样知书达理，温柔体贴的大美女，他们自然不会放过。

　　刘敬业再也无话可说，伸手搂住了陈雨欣，一本正经的说：“恭喜你，祝你新婚快乐，一生幸福。”

　　这是陈雨欣的风格，总是以第三人的口吻和态度评价发生在自己身上的事儿。

　　陈雨欣甜甜一笑，道：“同喜同喜，也祝你白头到老，永结同心。”

　　周边人用古怪的眼光看着互相道喜的两人，感觉两人好像最后的疯狂之后要殉情似地。

　　他们却不理会旁人的目光，亲亲密密的挽手站在一起，到了这份上，陈雨欣反倒羞涩起来了，她知道结婚证意味着什么，从今以后，刘敬业要履行一个丈夫的义务，赚钱养家，保护妻娃……

　　而陈雨欣也要履行妻子的义务，相夫教子，陪他叉叉……

　　虽然今天领证的人很多，但民政部门的办事效率还是很快的，刘敬业伸手揽着陈雨欣的肩膀，后者小鸟依人办的依偎在他怀中。

　　毫不夸张的说，陈雨欣是今天所有新娘中最漂亮的，前面有几个男人忍不住一个劲的回头看她，身边的准新娘都发飙了。

　　就在这时，一对新人刚刚领了证，笑逐颜开，恩爱甜蜜的走出来，拿着红本本，喜气盈盈。

　　男人对自己的新媳妇说道：“媳妇，听说离婚的时候也需要结婚证，不如咱俩干脆把结婚证烧了吧，永远不再来这里了。”

　　媳妇大喜，羞答答的点点头。

　　就在一众准新人的注视下，两人竟然真的将刚拿到手的结婚证付诸一炬，火焰烧得很旺，象征着未来的日子红红火火……


第二百三十四章 八十块的幸福

　　燃烧的结婚证化为了灰烬，那一对新婚夫妻幸福甜蜜的挽手走了，大胆的举动象征着对彼此不离不弃的承诺。

　　其他排队的新人看的，也都心有所感，很多男人成绩表态，一会领了证也烧掉。

　　唯有刘敬业不以为意，脸上还带着冷笑。

　　陈雨欣也觉得这种行为很浪漫，可是看到刘敬业那不屑的表情，不由得有些不悦，道：“怎么，你不愿意这么干？”

　　“傻！”刘敬业冷冷的吐出一个字。

　　陈雨欣更生气了，多么浪漫的事儿啊，代表着夫妻二人对彼此忠诚的承诺，他竟然不屑一顾。

　　感觉陈雨欣要发飙，刘敬业连忙低声道：“结婚证很重要，以后生孩子，去街道办理准生证还要用的。”

　　陈雨欣一怔，随即苦笑连连，还以为这家伙有别的想法呢，原来他才是高瞻远瞩。

　　“别告诉他们，让他们烧吧，到时候都得回来补办。”刘敬业贼兮兮的偷笑。

　　“讨厌！”陈雨欣温柔的捶了他一拳，问道：“那咱们的证件你准备怎么办？”

　　刘敬业想了想道：“咱们可以这样，去银行租个保险箱把结婚证放进去，密码你设置三位数，我设置三位数，谁也别告诉谁，除非双方愿意，否则谁也别想取出来！”

　　“嗯，这倒是个好办法。”陈雨欣满意的点点头：“没想到你对这方面的事情还挺了解。”

　　“当然了，马上要成家的男人了，就得成熟。”刘敬业立刻往自己的脸上贴金：“其实从把彩礼交给你的那天起，我就开始想这方面的事情了。”

　　“哦？”陈雨欣立刻来了兴趣，忙问道：“你都想过什么？”

　　刘敬业一本正经的说：“想我们以后的生活，我想在城里买套房子，最好是学区房，方便孩子的教育，但房子一定要大，要有花园，让孩子在花园里玩耍，有个秋千，看着你抱着孩子在花丛中飞荡，再养一只狗，挂着铃铛跑来跑去……”

　　刘敬业的畅想立刻吸引了陈雨欣，女人总是向往着浪漫与温馨，这话无疑击中了她心中最柔软的地方。

　　陈雨欣目光闪烁，脸上洋溢着甜蜜的笑容，柔声问道：“你连这些都想过了，那你准备要几个孩子？”

　　“当然是越多越好，不过我们这种情况，最多能生两个，所以我想，先要一个女儿，像你，漂亮又温柔，等她五六岁的时候，再要一个男孩，姐姐可以看着淘气的弟弟，长大后，弟弟又可以反过来保护姐姐……”

　　这甜蜜的畅想感动的陈雨欣几乎落泪，她手捂着胸口，感觉自己的心都要融化了。

　　她轻轻的靠近刘敬业怀中，低声道：“我就知道我的选择是正确的，我想拥有和你的婚姻，想要和你拥有这一切。”

　　刘敬业点点头，道：“马上就要开始了。”

　　两人耐着性子排着队伍后面，排队的人还在不断增加，三教九流什么人都有，而且并不是所有人都恩爱甜蜜。

　　在刘敬业他们身后就有一对新人，女人看起来柔柔弱弱的，一脸的期待，男人却有些不耐烦，一直在用手机发着短信，嘴里还抱怨着：“不就是个情人节嘛，今天领证有什么大不了的，你跟着凑什么热闹啊，我公司里的事情那么忙，哦……我知道了，我今晚有一笔价值千万的大买卖要签约，你特意在这个档口和我领证，那我今天赚的钱就属于夫妻共同财产了。

　　我说你也太会算计了，你爹妈已经从我身上刮走多少钱了，你偷偷的给娘家也没少贴钱，怎么还算计我呀！”

　　男人不耐烦的数落道，女人一脸的委屈，尴尬的看看周边的人，低声道：“你别胡说，我没有那个意思，只是今天有特殊的意义，而且，我的身子也不能再等了，赶快领证办事，要不然过几天肚子就大了。”

　　“你少来这套。”男人没好气的说：“我一共才碰过你几次，你就突然有了，谁知道是怎么回事儿，没准你让我喜当爹呢！”

　　女人一听，顿时热泪盈眶，紧咬着下唇，却又不敢发火，只能委屈的说道：“你怎么能这么说呢，孩子肯定是你的，不信你可以……”

　　“行了，行了。”男人不耐烦的挥手打断道：“我这不是跟你来领证了嘛，要是耽误了我晚上的生意，以后你娘家一分钱也别想从我这里得到。”

　　男人的恶言恶行让周边所有人都看不过眼，尤其是那些准新娘，看了看他，随后用犀利的眼光盯着自己的男人，所有男人都噤若寒蝉，连连表态，险些被这一个败类搅了所有人的好事儿。

　　“男人能说出这样的话，真不是人。”陈雨欣这种冷静的人都忍不住开口骂街了。

　　刘敬业微微一笑没有说话，这时，那个男人打起了电话，只听他大声说道：“喂，你们几个，多拿些金砖金条出来，摆放在店里，最近生意会好。”

　　众人一听大惊失色，原来这蛮横的家伙竟然是开金行的土豪啊。

　　刘敬业从人群中探出头，挥舞着手里的一大红彤彤的冥币，对那土豪道：“喂，黄老板，这么巧啊，你这批冥币做得很逼真，我家的列祖列宗都很喜欢，你还有货吗，有多少我要多少！”

　　那土豪一看刘敬业，顿时一愣，看了看周围人古怪的眼神，这有点拆台的意思，不过刘敬业是他的客户，面子哪有钱重要，他立刻迎上来道：“哟，原来是你呀，老板你放心，你手里这版，全市只有我们一家有，不过你要大量好货的话，恐怕需要一段时间，要是着急就得赶工。”

　　“哦，加钱是吧，好说，好说，不过等过了今天再说，今天是好日子，别扫兴。”刘敬业笑道。

　　“是，是，咱们电联。”说着，土豪奉上一张名片，其实这家伙就是开纸扎店的，专门做白事生意。

　　众人这才恍然大悟，难怪他刚才说把什么金砖金条都摆上来，原来是纸钱，这里大家都等着排队结婚呢，想想就觉得晦气。

　　不过土豪自己毫不在意，转过头对自己那柔弱的女朋友说：“你听到了，有大客户要货，还不快点通知你老爸，让他们抓紧时间排版印刷。”

　　女人连忙点头，拿着电话走到一边去了。

　　陈雨欣忍着笑，道：“你怎么这么坏，当众揭穿他。”

　　刘敬业脸上带着笑，但目光有些阴冷，刚才帮着陈雨欣在桥头找善心人，故意买了些足以以假乱真的冥币，正好是从着土豪的店铺买的，所以他一眼就认出了对方。

　　不过，这家伙在市中心，寸土寸金的地方有一间旺铺，周边全是经营名牌的商铺，唯有他做纸扎殡葬生意，感觉有些大材小用。

　　刘敬业拿着那些冥币，道：“我觉得这家伙不简单，他的店铺很大，而且在豪华地段，年租金几十上百万，用来做白事生意，根本连房租都负担不起。”

　　“你的意思是？”陈雨欣意识到了什么。

　　“你看这些冥币，版面几乎和真币相差无几。”刘敬业道：“唯一不同的就是上面这排字，天朝冥民银行，若是稍稍改动，立刻就会变成天朝人民银行，你还记得刚才在天桥上那些人的反应吗，他们疯抢的行为也说明，只凭第一感觉，根本分辨不出这些冥币的真伪，足以以假乱真。”

　　“你是说，他很有可能在制造假币。”陈雨欣，一个合格的记者立刻意识到了事情的严重性，他仔细端详着那些冥币，别说是乍一看，就算是天黑了之后拿出去话，粗心大意的人都分辨不出真假：“确实很像真的，这家伙果然有问题。”

　　“你要干什么？”刘敬业看着陈雨欣掏出电话，连忙发声问道。

　　“当然是打电话叫人去调查了，这可能是一件惊天大案，若是我们先掌握资料，那无疑是头条新闻。”陈雨欣自然不会放过这类新闻。

　　“咱们是来排队领证结婚的。”刘敬业苦笑道：“你就不能等领了证再说吗？”

　　陈雨欣看了看他，默默的收起了手机，这次事件就是因为她总是忙着工作，所以刘敬业发生什么她都不知道。

　　“哦，对了。”陈雨欣忽然想到什么：“我升官了，现在是电视台节目制作中心副主任，权力更大，自由度也更高了。”

　　“是吗？恭喜你。”刘敬业笑到。

　　“你知道为什么会突然升官吗？”陈雨欣目光灼灼的盯着他，刘敬业装傻充愣的挠着脑袋，陈雨欣道：“其实是因为某个大老板，与我们电视台一次性签订了八千万的赞助合同，指名道姓让我负责他公司的宣传节目，所以台里才让我升官，可以凭我的意愿制作节目。”

　　“这是好事儿啊。”刘敬业道。

　　“可这个大老板是从哪冒出来的，一掷千金来捧我呢？”陈雨欣盯着他问道。

　　“可能是觉得你漂亮，想要追求你吧。”刘敬业笑道。

　　“那我以身相许可以吗？”陈雨欣拉起他的手道。

　　“我可没有八千万去给你捧场。”刘敬业笑道。

　　其实陈雨欣和刘敬业都心知肚明，这位投下八千万的老板是胖子谭亦星，陈雨欣没有见过他，他也没留下具体信息，所以陈雨欣知道，这一切都与刘敬业有关。

　　她微微一笑，道：“不用八千万，你有八十块就行，一会把办证的手续费和照相费交上就行了。”

　　刘敬业顿时一脸不悦的说：“证件我们一人一个，凭什么钱都让我出，应该AA制才对嘛！”


第二百三十五章 好事多磨

　　领结婚证的钱还要AA制，陈雨欣直接一脚把他踹到队伍外面去了。

　　刘敬业哈哈大笑，生死激战，死里逃生过后，留下了永远无法抹去的伤疤，但却换来了这难得的轻松愉快的时光，和平安稳的生活，值得！

　　这才是刘敬业想要的生活，真希望永远没有麻烦。

　　可是，女人永远都是惹祸的根苗，就像现在的陈雨欣，她正扭着头，偷偷打量着那个开纸扎店的土豪，手里拿着他刚留下的名片，很显然，她真的开始怀疑土豪有做假钞的嫌疑，恨不得现在就去调查。

　　刘敬业无奈一叹，就在这时，身后有人拍了拍他的肩膀，刘敬业转身一看，竟然是一个穿着红裙子的女人，长发披肩，面容姣好。

　　女人正微笑着看着刘敬业，她身边还有个西装革履的男人，看起来很斯文。

　　刘敬业皱起眉头，道：“有什么事儿吗？”

　　女人打量着他，笑问道：“你是刘敬业吧！？”

　　刘敬业点点头，女人指着自己鼻尖道：“我是王丽娜，你不记得了，中学时我们做过同桌。”

　　“哦……”刘敬业恍然大悟，难怪觉得眼熟：“想起来了，老同学啊，不好意思，女大十八变，一时间没认出来。”

　　王丽娜腼腆一笑，道：“你也变了不少，长高了，也壮实了。哦，对了，你现在在做什么呀？”

　　“自己做点小生意。”刘敬业随口回到，只是简单的寒暄，没必要多做解释。

　　王丽娜点点头，“自己做生意好啊，自由自在，不像我们这样给公家办差，处处都要小心谨慎，其实我们就在这民政局工作，还不是一样要出来排队，不过今天的效率也太慢了。”

　　原来这俩人都是公职人员，看起来混得不错，刘敬业笑笑没说话，这是陈雨欣也回过神，朝王丽娜他们礼貌的点了点头，王丽娜礼貌的回应，而她身边的男人却是眼前一亮。

　　现在年轻人喜欢看电视的不多，尤其是看新闻的更不多，所以即便陈雨欣是台柱子，也很少有年轻人认识，但这个男人明显认识她，张了张嘴，欲言又止。

　　刘敬业能理解他的想法，他肯定在想，鲜花插在牛粪上，好叉都让XXX了……不过越是有男人这样想刘敬业越高兴，我骄傲！

　　“喂，这女人是你老同学啊？”两人转过身，陈雨欣见刘敬业神色古怪，低声问道：“到底是老同学还是老情人啊，怎么感觉你怪怪的，是不是舍不得人家嫁人啊？”

　　刘敬业苦笑一声，道：“没有的事儿，只是有些小感慨而已。”

　　“感慨什么？时过境迁，女大十八变？”陈雨欣问道。

　　刘敬业点点头，道：“差不多是这意思，最近一段时间我也遇到过几个当年的女同学，奇怪的是，当年原本长相一般的女生，现在都变漂亮了，原来漂亮的都变得风骚了，原来风骚的……偏偏我一个都没遇到过！”

　　“去你的！”陈雨欣哭笑不得的踩了他一脚，道：“原来你还有这花花肠子，以前怎么没发现呢！”

　　“希望你以往也别发现。”刘敬业无声的说。

　　“怎么回事儿，半个小时了，队伍好像一点都没有移动似地。”陈雨欣不再纠缠，而是朝前看去，她晚上还要回去做节目，显得有些焦急。

　　刘敬业也发现队伍半天都没有动，后面王丽娜解释道：“我们只是排在外面，里面政务大厅里还有很多人在排队，最少能容纳二十对，不过今天他们的办事效率真的有些慢。”

　　哦，原来里面还有人在等候，刘敬业二人恍然，耐着性子继续等。

　　没多久，一个年轻男人从里面走了出来，只有他一个人，与现场一对对情侣显得格格不入。

　　那男人游走在队伍旁边，手里拿着什么东西，一直在和排队的人说着什么，前面的人脸上各个带着吃惊又有些愤怒的神色，有的人着显得有些心动，但随后也变得愤怒了。

　　年轻男人很快走到了刘敬业和陈雨欣身边，手里拿着一张纸条，道：“两位，排队很辛苦，买张号先进去吧，节省时间。”

　　“这是什么号？”刘敬业诧异的问。

　　“里面办证的号。”男人说道：“里面还有二十几对在排队，而且不一会民政局就要下班了，恐怕你们排不到了，买一张前面的号码，别错过良辰吉日。”

　　刘敬业和陈雨欣恍然大悟，现在很多公共场所，需要排队的地方，都出台了这种自动取号机，来人自取，方便维持秩序，比如银行，政务大厅，还有缴水电费的地方，都有这类规矩。

　　只是没想到，竟然有人公开售卖号码，这不就是黄牛嘛！

　　男人见刘敬业他们有些动心，便忽悠道：“我们一共拿了十几个号码，你要不买肯定会错过今天的良辰吉日，而且价格很公道，一个号码只要九百九十九块，预祝你们长长久久。”

　　“我们不要你的号，按规矩排队也一样会轮到我们！”陈雨欣最烦这类的事情，当即怒斥道。

　　男人嘿嘿一笑，道：“肯定轮不到你们的，大厅里面也有我们的人，他们会故意拖延时间，就算耗到工作人员下班也不是不可能的……”

　　“你们分明就是黄牛，这么做也太可耻了。”陈雨欣还没开口，身后的王丽娜已经忍不住开骂了。

　　男人冷笑一声，道：“我可耻？你进里面看看那些工作人员，明明是民政部门，为民办事的窗口，可是那一对新人来办事儿，不得给他们包喜糖，送红包啊，不给点礼物，那脸长的跟长白山似地，处处刁难你，一会说你证件不全，一会说证件上的字迹模糊，想法设法刁难你。

　　我可耻，还是他们可耻？”

　　王丽娜哑口无言，她就在这个单位上班，类似吃拿卡要的情况确实存在。

　　“少废话，你们爱买不买，反正下班的时间要到了。”男人也懒得再多说，越过他们朝后面排队的人走去。

　　走到那个买冥币的土豪身边时，被土豪拦住了，土豪不耐烦的对身边女友说：“领证，领证，这就跟你领证，还得花高价。”

　　说完，他掏出一沓钱，正好一千块，扔给男人，接过手中的票号，拉着女友大摇大摆的朝办事大厅走去。

　　男人手里还有其他的号码，继续一点点的兜售下去，后面又有人买走了两个号码，破财免灾，用钱能解决的事儿就不算事儿，这已经成为国人逃避问题，投机取巧的最佳借口了。

　　不过还是有人忍不住对这无耻行径表达了愤怒：“把号码给我，这本来就应该是我们排队引得的，你们这些无耻的黄牛凭什么用来赚钱。”

　　“嘿，还敢动手抢怎么的？”男人闪身避过，冷声道：“这是你们排队赢得的，但却是我们兄弟今天晚上的饭辙，让你抢走了我们就得喝西北风。”

　　“无耻！”排队的男人愤然的骂道：“我现在就报警！”

　　说着，他从口袋里掏出了手机。

　　就在这时，有七八个男人从对面马路急匆匆的冲了过来，一个凶神恶煞的壮汉一把打掉了男人手里的电话，随手还捏住了他的脖子，男人仿佛一瞬间就失去了力气，脸色涨红如血，被掐的几乎要断气。

　　“妈的，敢报警，找死你就明说。”那票贩子冷笑道：“直到跟几个是干嘛的吗？煌潮听说过吗？”

　　“煌潮？”人群顿时躁动起来，本地人都知道，那是一个可怕的黑势力团伙，杀人放火，走私贩毒，欺行霸市，无恶不作。

　　“煌潮的老大黄光宗被枪击致死，太子爷黄星现在还在牢里，不日也将被处以极刑，整个势力已经倒塌了，怎么还有余孽兴风作浪呢？”陈雨欣吃惊道。

　　没有人比刘敬业更了解了，煌潮的覆灭可以说是他一手导致的，黄光宗更是被他亲手击毙的，剩下的小喽啰被抓的被抓，跑路的跑路，其他欲孽都不足为患。

　　这几个人一看就是小混混，可能真的是煌潮的边缘马仔，也可能是打折煌潮名号混饭吃的，江湖上混，总要有个堂口背景，不然就是游魂野鬼，无法和真正的实力抗衡。

　　听到煌潮两个人，人们都沉默了，不管势力是否瓦解，这种流氓混混也不是他们招惹得起的，何况今天还是领证结婚的大日子。

　　那壮汉放开了那个男人，男人萎顿在地，大口的喘息，身边的女友扶着他，连忙道歉道：“我们错了，我们这就走……”

　　说完，她搀扶着男友急匆匆的走了，面对黑恶势力，大多数人都会选择妥协，无形中助长了他们的嚣张气焰。

　　当然，并不是每个人都有刘敬业这样的身手，多一事不如少一事。

　　此时刘敬业被气的青筋直冒，紧紧攥着拳头，陈雨欣感受到了他的变化，轻轻将小手放在他身上，宛如清水在为他降温。

　　“别冲动，一会他们走了我们再报警。”陈雨欣低声道。

　　刘敬业哪受得了这种气，不听劝告，当即就要动手，却被陈雨欣死死的拽住了，她转过头问身后的王丽娜道：“你们单位就没人能出来管管吗？”

　　王丽娜苦笑道：“他们敢如此明目张胆的贩卖号码，除了他们蛮横暴力之外，或多或少和单位的某些人有关联。”


第二百三十六章 意外

　　陈雨欣明白王丽娜的话，不管是火车站的票贩子，还是医院里挂号的票贩子，为什么屡禁不止，或多或少和车站，医院窗口，乃至于警察都有一定关联。

　　正所谓苍蝇不叮无缝的蛋，正是因为有漏洞，堤坝才会崩塌。

　　王丽娜如此一说，刘敬业更生气了，看着那几个人明目张胆的贩号，现在人多了，竟然还开始威逼起来，他再也忍不住气了。

　　可陈雨欣不像让他惹事儿，她耐着性子说：“你别生气，要说出了事儿可怎么办。”

　　陈雨欣的意思是，要是把那几个人打坏了，或者打死了可怎么办。她根本就不担心刘敬业的安危，因为她亲眼见过刘敬业在硝烟弥漫的爆炸中走出来，宛如战神，战无不胜。

　　陈雨欣安抚着他的情绪，道：“以后你就是有家室的人了，一定要记住，酒是穿肠毒药，色是刮骨钢刀，财是下山猛虎，气是惹祸根苗。”

　　刘敬业恨得牙根痒痒，冷声道：“无酒注定不成席，无色世上人渐稀，无财谁人愿早起，无气处处受人欺！”

　　酒色财气是祸害之根本，同时也是人拼搏向前的动力源泉。

　　陈雨欣哑口无言，她知道多说无益，只是用一双水汪汪的大眼睛看着他，紧紧的盯着他，这是一个妻子无声的表达，每个男人出门，看到这双眼睛，都会想到，家里有贤妻在等待，不能惹事儿，要多赚钱。

　　刘敬业的心登时就软了，他无奈一叹，道：“好，我不招惹他们就是了。”

　　陈雨欣刚松了一口气，就听刘敬业对那票贩子喊道：“嘿，哥们，给我一张号！”

　　那男人一听，立刻满脸堆笑的屁颠屁颠跑过来，看得出，他很喜欢这种刚刚在上，看着别人被折服的摸样。

　　陈雨欣本想出言阻止，可却已经晚了，刘敬业与那人已经一手交钱一手交货了。

　　而且，刘敬业给对方的全是冥币！

　　那男人也没看，此时气势完全是压倒性的，他不相信有人敢对他们耍猫腻。

　　刘敬业也没搭理他们，直接拉着陈雨欣进去办证了，原本对于办证他还有些踌躇和迟疑，此时心里堵着气，也没多想，进门之后，让照相就照相，让填表就填表，不知不觉，小红本已经到手了。

　　不过两人都没有多少新婚的喜悦，反而心事重重，因为一出门，就遇到了那七八个男人，为首那个正是票贩子，手里拿着刘敬业刚给他的冥币，一脸狰狞的盯着他们。

　　“哥们，你行啊，你这是拿我们哥几个当你的新婚礼物耍呢吧！”男人冷笑道：“我真挺佩服你，结婚领证，你装一沓冥币干什么？”

　　“我结婚了，当然是少点钱给列祖列宗，让他们高兴高兴。”刘敬业笑道：“不过你们看样子更缺钱，我就当孝敬你们了。”

　　“我靠！”几个汉子顿时急了眼，破口大骂：“你他娘的活得不耐烦了吧，煌潮的大爷也敢招惹。”

　　“煌潮的老大就是被我亲手打死的！”刘敬业冷冷的说。

　　几个汉子自然不信，不过看刘敬业的气度和犀利的目光，仿佛带着可怕的魔力，让他们有些胆寒。

　　唯有陈雨欣对刘敬业的话深信不疑，不过她除了吃惊还是吃惊。

　　“你先回办公区等会，一会我进去接你。”刘敬业将自己的结婚证交给陈雨欣，轻轻的扭动着脖子，活动着关节，随时准备动手。

　　“妈的，你敢唬我们。”男人大怒道：“哥几个，给他长长记性！”

　　陈雨欣转身就走，没有丝毫留恋，完全不担心刘敬业，只是怕自己的衣服沾到血。

　　就在这时，那个身材最魁梧的壮汉一马当先的冲上来，故技重施，伸出巨大的手掌要掐刘敬业的脖子。

　　刘敬业的脸上出现了不屑的冷笑，这手法吓唬人还行，但却完全违背格斗的标准，简直就是送死。

　　刘敬业不闪不避，反而伸出手，直接迎上了壮汉的手掌，一把抓住他的四根手指，手臂突然发力，用力往下一掰。

　　“咔……”只听一声脆响传来，壮汉的手腕被硬生生掰断了，庞大的身躯扑通一下跪在地上。

　　刘敬业顺势飞起一脚，正好踢在壮汉的胸口，那高大的身躯被踢飞出去三米远，面颊重重的摔在地上，有鲜血从他的口中溢出，瞬间昏死过去。

　　其他几个混混都吓傻了，只是眨眼的瞬间，他们这边最能打的人就被废了，而且手段狠辣之极。

　　“兄弟们，点子扎手，抄家伙。”那票贩子大吼一声，当先从口袋里掏出一把弹簧刀，刀锋一闪，直接朝刘敬业冲来，刀锋直刺刘敬业的腹部。

　　刘敬业迎着他冲上去，一记手刀正好切在他的手腕上，弹簧刀瞬间脱落，刘敬业扬手一拳，砸在他的下巴上，整个人都被打飞了起来。

　　刘敬业一扬腿，那把弹簧刀刚才正好落在他脚面上，此时仿佛长了眼睛一般飞了起来，落在刘敬业的手中。

　　他手握尖刀，直接冲进人群，整个人化作一道残影，人影闪过，刀光耀眼。

　　几乎就是一个照面，周围排队的人还没来得及躲闪，胆大的人拿出手机还没调整到拍摄模式，这场多人围殴的械斗已经结束了。

　　票贩子一群人全部倒在地上，哀嚎不已，鲜血缓缓流淌，几乎每个人都有刀山，位置非常的刁钻，有的在肩头，有的在手腕，伤的还都不重，却又丧失了战斗力。

　　伤的最轻的就是那个票贩子，被刘敬业一拳打倒半天没站起来，站在想起身，却见刘敬业手腕一抖，手中的弹簧刀如一道寒光一闪而过，正好落在票贩子的脚尖上，刺进鞋尖里。

　　票贩子吓得扑通一声坐倒在地，但并没有感觉到疼，显然这一刀恰到好处，只听刘敬业淡淡的说：“好好坐着吧，不用送了。”

　　打完收工，刘敬业转身进入办公区去接陈雨欣，周围的人看得目瞪口袋，感觉好像看精彩功夫片一眼，还有人鼓掌叫好。

　　当然不是因为刘敬业身手好，而是因为解气，这帮票贩子小混混太无耻了，可他们自身又无可奈何，这种情况下，人们向往着英雄，期待着正义，刘敬业就像超人一样出现了，做了他们想做有做不到的事儿，这才是真正为民除害呢。

　　刘敬业听着那稀稀拉拉的欢呼声和掌声，感觉也很痛快，行军打仗，往大了说是为了保家卫国，但那意义实在太笼统，说是保卫人民，可大多数人都不知道他们的存在，即便知道了，也会很诧异，我泱泱天朝不是从来不打仗嘛。

　　只有这一刻，刘敬业才觉得，自己这一身本领有了学以致用的感觉，真正能在人民面前保护他们，为民除害了。

　　这些人伤的不重，但也不轻，骨断筋折还都见了血，但这么多目击证人看着，不用他们先动手而且还持械围殴，但说他们是票贩子这一点，他们就不敢报警。

　　所以刘敬业有恃无恐，伸手搂着陈雨欣，陈雨欣虽然料想到会看到这样的场景，不过那哀嚎的人，骨折的手，淌血的伤，还是让她触目惊心。

　　“你放心吧，我是不会打媳妇的。”刘敬业安慰道。

　　陈雨欣立刻瞪起眼睛，道：“你敢！动我一手指头，等你睡着了，我把你切了喂狗。”

　　刘敬业顿时冷汗狂流，没想到这温柔如水的女人，竟然也有如此霸气的一面。

　　他弱弱的问：“我们现在去哪？”

　　陈雨欣哼道：“回家睡觉！”

　　刘敬业连忙道：“不敢，不敢，女侠折煞小的了。”

　　两人就这样，在众人瞩目中，说说笑笑，若无其事的走了，宛如神雕侠侣退隐江湖一般。

　　两人准备过马路，到对面去坐公交车，领了结婚证的喜悦正一点点的复苏，距离晚上节目录制还有一段时间，所以陈雨欣准备和刘敬业回旅店去看看。

　　领了证就是合法夫妻了，在一起会发生什么，两人心里有数，刘敬业的心情如大海般激荡澎湃，而陈雨欣的心情如小鹿乱撞，忐忑不安，羞涩甜蜜。

　　就在这时，他们刚刚走到马路中间，忽然听到了引擎声传来，那剧烈的声响宛如猛兽在咆哮。

　　两人一转头，只见左侧一脸墨绿色的吉普切诺基急速朝这边驶来，宛如一只钢铁打造的凶兽，化作一股可怕的洪流，要将他们吞噬。

　　顷刻间，汽车到了近前，刘敬业甚至都能感觉到机盖下面发动机的热量和装束，他隐约看到了车内的司机，带着帽子和口罩，汽车还没有牌照。

　　危险的预感万分强烈，容不得刘敬业多想，他一把将陈雨欣抱在怀中，双腿发力，抱着陈雨欣腾空而起，如炮弹一般朝前面蹿了出去。

　　汽车贴着他们的脚底冲了过去，眼看就要落地的时候，由于跳跃太猛，陈雨欣又没有准备，很可能会摔伤。

　　刘敬业当然不忍心让新婚妻子受伤，他一咬牙，身体在空中一拧，随后自己的右肩膀重重摔在地上，陈雨欣则被他抱在怀中，毫发无伤。

　　这辆车明显是想要他们的命，没有任何刹车的动作，疾驰而过，刘敬业翻身而起，下意识要掏枪，可是，他的手臂肩膀处忽然传来一阵钻心的疼，整条手臂都麻木了，根本无法抬起……


第二百三十七章 两情若是久长时

　　伤筋动骨一百天，这是自然规律，谁也不能违背。

　　刘敬业骨折的右肩才两个月就基本恢复了，可以自由活动了，这已经算是个不大不小的奇迹了，但骨折毕竟是骨折，始终没有完全康复，刚才又重重摔在地上，自己的重力和冲击力，加上陈雨欣的重力，足以让他伤上加伤。

　　此时他整个手臂都麻木了，根本抬不起来，只能眼睁睁的看着那辆肇事汽车拐入街角，消失不见。

　　身后那些排队的人也都吓傻了，刚才刘敬业还如英雄一般为民除害，身手强到不真实，可一转眼又险些丧命于车轮下，人生大起大落真是太快了。

　　“怎么回事儿？”陈雨欣惊魂未定的问。

　　刘敬业眯着眼睛，左手扶着右臂，道：“我想是有人要杀我，或者是你。”

　　陈雨欣是一个新闻记者，始终致力于揭露丑闻与黑幕，自然得罪了不少人，也遇到了危及生命的险情，可是最近她升官了，始终在搞关于法治、民生，等百姓关注的节目，没有再得罪人了。

　　刘敬业自然也知道这一点，所有刚才的撞击很可能是冲他来的。

　　但刘敬业也开始纳闷了，煌潮倒塌，黄光宗毙命，黄星在牢里等着吃枪子，难道是他们的手下要为主子报仇，可是没必要等这么久才动手啊。

　　谭亦风被胖子活活烧死了，他的势力虽然强大，但他死了，这一切都属于谭氏家族的，相信胖子有能力顺利收编。

　　若说仇人，那就只剩下被自己一枪打掉裤子，露出小丁字的秘书长大人了，可他并不知道是自己动的手，而且现在还在被双规审查期间，估计离自杀也不远了。

　　剩下的就只有细菌组织的那个美腿女首领，和那个二把刀的女杀手了。

　　“不对！”刘敬业忽然意识到什么，暗想道：“他们都知道我的身手，断然不会以这种简单的方式来袭击我，若是刚才我的手臂没有受伤，完全有把握一枪打爆车轮，以刚才汽车的速度，突然爆胎的话，不用我动手，司机就会有生命危险。

　　尽管汽车的速度再快，但发动机始终会有声音，尤其是高速运转，声音更大，我完全有能力避开，他们为什么还会这么做呢？

　　应该是他们看到了我和陈雨欣在一起，临时起意，把陈雨欣当成牵绊我的累赘……

　　又或者，他们明知道我能避开，刚才并不是要撞死我，目标只是我受伤的右臂！

　　我惯用右手，右侧肢体是我习惯性的发力点，右脚全立起跳向前扑，肯定也是右侧先着地，一定会再次重创我受伤未愈的右臂。”

　　“如果真是这样，那就太可怕了，到底什么人对我如此了解，如此这般精心布局呢？”刘敬业心中吃惊的想到：“最关键的是，这人怎么会知道我右臂受伤了呢，我受伤之后，远在京城的组织指派当地衙门，将我保护起来，特殊送到隔壁城市的医院养伤，治疗我的医护人员也都是从不同的医院借调来的，若是他们要害我，完全可以在我昏迷的时候动手，马永甄也无法组织。

　　那唯一的可能性就是，有人收买了给我治伤的医护人员，了解到了我的现状，想要进一步加重我的伤势，然后再找机会下手。”

　　刘敬业瞬间整理除了头绪，不过又觉得不太可能，也许对方只是单纯的危险驾驶，酒驾或者毒驾而已。

　　“你没事儿吧？”刘敬业收起思绪，扶着身边的陈雨欣关切的问。

　　陈雨欣摇摇头，这才发现刘敬业垂着右臂，感觉好像和身体脱离了似地，她连忙问道：“你的手臂怎么了？”

　　刘敬业不想让她担心，故作轻松道：“没事儿，刚才摔了一些，有些疼而已。”

　　能听到刘敬业说疼，这本来就是非常罕见的，上次他的手臂被炸伤，血肉模糊，陈雨欣给他上药消毒，也没听到他说一句疼，所以她立刻意识到了事情的严重性。

　　“走，我们去医院。”陈雨欣扶起刘敬业，直接拦下一辆出租车，不顾刘敬业反对，直奔医院而去。

　　最大的医院总是人们第一个选择，陈雨欣也不例外，但刘敬业坚决不同意，若是遇到马永甄，再让她看到红本本，那他就不是断胳膊断腿那么简单了。

　　所以，在刘敬业的坚持下，两人来到了本市一家有名的跌打馆，老医师中医手法独到，专治跌打损伤，他只是捏了捏，根本不用拍片子，就基本了解了刘敬业的情况。

　　“年轻人，你的右肩和臂骨连接处有骨折，虽然做了正骨手术，但骨骼并没有完全长好，刚才经历了重创现在折断处的伤情加重了。”老医师说道：“不过你不用担心，你的骨骼本来就很强韧，我先帮你正骨，然后外敷我的药膏，保证你短时间内就能恢复。”

　　刘敬业由衷的道谢，这才是真正的医术，真正的医者父母亲，在最短的时间，用最简单的方法确定并且，并进行最有效的治疗，最大程度上减轻患者的痛苦。

　　可现在我朝的大多数医院偏偏把看病当成了生意来经营，让人唏嘘。

　　刘敬业的手臂又一次被打上了夹板，这次固定的更好了。

　　突然发生的撞车事故，虽然刘敬业没有多说，但还是让陈雨欣心有余悸，心情很紧张。

　　两人回到旅店，这里从今往后将成为陈雨欣的家，而家是人们最好的避风港。

　　“总算到家了！”陈雨欣舒服的趴在床上，曲线玲珑的身姿尽显，妖娆曼妙。

　　刘敬业拖着手臂，看着那曼妙的身姿，吞了吞口水道：“新婚燕尔，洞房时间到了。”

　　陈雨欣翻过身，微笑着看着他的断臂，道：“你行吗？”

　　“嘿，我是胳膊断了，又不是家伙断了。”刘敬业道。

　　陈雨欣脸色一红，看了看这里的环境，摇头道：“你的房间是敞开式的，若是有顾客进出看到怎么办？”

　　刘敬业麻利的拉上了窗口的小帘子，关上了房门，立刻变成了封闭式的房间。

　　陈雨欣仍然摇头，道：“还是不好，这里是旅馆，进进出出的人太多。”

　　刘敬业完全能理解她的想法，毕竟是洞房花烛，谁不想要一个绝对隐秘又浪漫温馨的环境，献出自己的第一次，给自己留下一生最美好的回忆。

　　看着刘敬业开动脑筋想办法，猴急的摸样，陈雨欣微笑着伸出手，拉着他的手，让他坐在自己身边，温柔的靠进他怀中，柔声道：“你别费劲了，我一会还要回台里录节目，你又何必着急呢，反正都是你的人了。”

　　陈雨欣晃了晃手中的小红本，刚才又是打架，又是被车撞，打断了两人领证后的喜悦，现在回味起来，激动的情绪再次复燃。

　　“是啊，我们领证了，结婚了，以后就是两口子了。”刘敬业貌似幸福的说，其实心中感慨万千。

　　陈雨欣敏锐的发觉了他情绪的异常，但她没有多想，只是从自身出发的说道：“我怎么你觉得你不是很高兴，是不是因为不能洞房所以不高兴啊？

　　我不是说了嘛，既然领了证，我就是你的人了，你还担心什么。

　　我是个简单的人，以前也从来没谈过恋爱，更不会说什么情话，所以我想用最直白的方式告诉你，从今以后，你若坚挺，我陪你翻云覆雨，你若不举，我必然安分守己！”

　　刘敬业吃惊的张大了嘴，绝对想不到这话会从陈雨欣的口中说出来，不过冷静下来再想想，他又觉得没什么。

　　袁笑盈在叉叉圈圈之前，也是贞洁烈女，马永甄在情感爆发之前，也是冷艳女医生，要说能做到真性情的，也只有李妍大姐，始终那么彪悍火辣，假装不纯洁。

　　其实女人和男人一眼，恋爱的时候总是可以的把自己最好的一面展示给对方，一旦生米煮成熟饭，狐狸尾巴就开始暴露了。

　　刘敬业微微一笑，既然已经开始放米下锅了，他也不能绷着了，直言道：“既然不洞房，那亲亲总可以吧？！”

　　陈雨欣伸手堵住他的嘴，道：“两情若是久长时，又岂在摸摸抓抓。”

　　陈雨欣虽然如此说着，但她的身体已经靠进了刘敬业的怀中，小手还捂着他的嘴，清楚的感受到了他最初的温度，刘敬业放在她腰上的双手正在一点点朝下滑。

　　这时候，男人就得主动点，而且陈雨欣并不反对。

　　可就在他的手要到达顶点的时候，陈雨欣的电话忽然响了起来，她本来就很紧张，听到电话铃立刻推开了刘敬业，接通了电话，只说了两句‘好，好的’，随后转身就走。

　　“你就这么走了？”刘敬业哭丧着脸道：“撇下我和这个家不要吗？”

　　陈雨欣苦笑一声走上前，道：“行了，别撒娇了行吗，我今晚要做节目，明天一早就回来陪你。”

　　说完，陈雨欣破天荒的主动在刘敬业脸颊上留下了唇印，而自己的脸却比唇印还要红，急匆匆的出门去了。

　　对于陈雨欣来说，这已经非常难得了，看着两张红彤彤的小本本，刘敬业也不知该哭还是该笑。

　　不知不觉天黑了，刘敬业正看着结婚证发呆，楼上住宿的客人却稀稀拉拉的走下来，一个个面色不善，推开他的房门，道：“老板，怎么回事儿，灯怎么不亮，你这是黑店呀！？”


第二百三十八章 机关重重

　　刘敬业一只看着结婚证发呆，也没有注意到天黑了，此时顾客们找上门才意识到。

　　他连忙站起身，按动电源开关，他愕然发现，自己的房间的灯也无法点亮。

　　“可能听见了，要不就是跳闸了，我去看看。”刘敬业不以为意的对众人说道，随后朝门外走。

　　到了门口，他发现，周围邻居家都亮着灯，只有他的旅馆一片漆黑，那就应该是跳闸了。

　　他来到院子里的电表箱处，仔细看了看，电表完好无损，出于连接状态，可是怎么会没电呢？

　　“老板，你这可是名副其实的黑店啊。”有顾客举着手机照亮，调侃道。

　　刘敬业苦笑一声，也打亮了手机，对着头顶上的灯泡照了照，这才发现，原来是灯泡坏了。

　　“可是，为什么所有灯泡都在同一时间坏掉了呢？”刘敬业心中暗想道：“应该是有人动过电表箱，重接了电线，故意制造短路，一下烧坏了所有灯泡。”

　　刘敬业眯起眼睛，默默的扫过现场每一个人，他们手里都拿着手机，用手机屏幕的光芒照亮，映照出一张张苍白又阴森的脸，感觉每个人都是鬼。

　　而现在当务之急是，所有灯泡都坏了，必须要更换，自己要爬高，伸手拧下坏灯泡，在安装新灯泡上去。

　　看似简单，但是刘敬业的惯用手，右臂骨折了，若是强硬拉伸，肯定会再次伤上加伤。

　　“难道又是有人故意针对我受伤的手臂？”刘敬业暗想道：“刚才撞车，就是为了让我摔伤右臂，现在弄坏灯泡，想让我伤上加伤。

　　如果真是这样，那这个人的心机未免也太深了，他忌惮我的战斗力，所以不敢与我硬碰硬，用这种下三滥的手段把我弄伤。

　　而且，这个人一定对我非常了解，知道我惯用右手，而且右手的枪法精准。

　　到底是谁这么费尽心机，处心积虑在针对我呢？”

　　“而且，这个人很有可能就在这些客人之中。”刘敬业不断在客人中扫视，但根本无法锁定目标：“最近我没在家，客人都是袁笑盈帮忙接待和登记的，但只要他还在这里，我一定有办法把他揪出来。”

　　刘敬业觉得事情非常严重，对方心思沉稳，手段刁钻，不能不重视，而且对方隐身暗处，更让人防不胜防。

　　到底是曾经的敌人，还是近期的仇家呢？刘敬业毫无头绪，但却早有心理准备。

　　到了自己的家，他自然不会落入对方的小陷阱，他安抚了顾客之后，直接去隔壁叫来了邻居帮忙，隔壁的赵二哥是村里唯一的电工，村里关于电路问题都找他。

　　而且他还是一个热心肠的人，立刻放下碗筷跟着刘敬业赶来，路上赵二哥问道：“整个旅馆所有灯泡同一时间都坏了，怎么会有这么巧的事儿，应该是突然短路，或者电压过强，让灯泡都烧了。”

　　“麻烦二哥好好看看。”刘敬业递上根烟，道、：“我这里是旅馆，住着很多客人，若是出现事故可就麻烦了。”

　　“你放心吧，我给你看看。”

　　赵二哥先打开了刘敬业的电表箱，仔细查看一番，道：“奇怪，电表没事儿，保险丝也完好无损，灯泡怎么会坏呢？”

　　赵二哥想了想，道：“对了，不久前我儿子在家玩电脑，说屏幕一闪一闪的，画面抖动，这应该是电压不稳造成的，而电压忽高忽低也会造成电气故障。”

　　“那到底是怎么回事儿呢？”刘敬业问道。

　　“电压是村里总表的变压器控制的，一个月前我才刚换过变压器，应该不会有问题啊。”赵二哥说道：“会不会是有人故意搞破坏呢……你觉得会不会是开发商，想要给我们制造麻烦，听说最近有开发商相中了我们的地，不过还没具体洽谈，先给我们一个下马威，到时候好压我们的价呀！”

　　刘敬业苦笑，若真是这样就太好了，可他怀疑这是有人在针对自己。

　　“这样吧，我先帮你换灯泡。”二哥看着刘敬业手臂打着夹板，主动帮忙。

　　刘敬业连忙道谢，看着二哥搬过凳子，站在椅子上，伸手就要去够灯泡，这点小事儿简直易如反掌。

　　刘敬业拿着手电筒，帮他照亮，光束照在灯泡上，二哥同时伸出了手。

　　就在这时，刘敬业忽然发现有些不对劲，好像有一丝微弱的反光。

　　刘敬业绝不会怀疑自己的眼睛和对危险的直觉，他立刻意识到不好，可二哥的手几乎碰到灯泡，他来不及提醒，直接飞起一脚踢在凳子上。

　　凳子直接被踢飞了，二哥整个人横着摔倒在地，扑通一声，摔得很惨。

　　“敬业，你干什么？”二哥爬起来，愤怒的吼道。

　　刘敬业一摆手，示意他不用多说，随后他找了一根木棍，踮着脚朝灯泡一捅。

　　只听啪啦一声轻响，灯泡旁边顿时电光闪烁，蓝色的电弧如烟花般爆炸开来。

　　二哥顿时惊呆了，惊呼道：“怎么会漏电呢？”

　　这根本就不是漏电，而是有人故意做了手脚。

　　刚才刘敬业用手电筒照亮的时候，隐约看到灯泡旁边有反光，此时仔细一看，原来旁边多出了一根非常细微的铜丝，这很明显是有人从里面电线中接出来的，而且同时接到了火线和零线两根线上，若是碰到铜线，立刻就会联电，电流在体内形成回路，心脏会瞬间被电击而麻痹。

　　换灯泡这种小事儿，别说是二哥这种老电工，就算换了任何一个人都不会在意，对方就是利用了这种心理，让人大意的情况下中招。

　　这次二哥谨慎了，直接关掉了总电源，然后才拧下灯泡，果然和刘敬业预料的一样，灯泡后面的零线和火线被一根铜丝并联在一起，形成了一个独立电源。

　　“敬业，这到底是怎么回事儿啊，这也太危险了。”二哥心有余悸的说道。

　　刘敬业只能胡诌道：“可能是我老爸当时为了图省事儿设置的吧。”

　　“电的事儿怎么能图省事儿呢，我给你拆了吧。”

　　二哥剪掉了多出的铜丝，随后小心翼翼的换了其他灯泡，除了大厅里的灯泡之外，卫生间里的灯，和二楼其中三个房间的灯泡都被做了手脚。

　　旅馆再次恢复了光亮，客人们三三两两的回到了自己的房间，刘敬业拿了一条烟给二哥，当作谢礼，二哥拒绝了一番还是收下了。

　　送走了二哥，刘敬业一个人坐在房间里，愣愣的看着头顶的灯泡发呆。

　　“到底是什么人做的手脚，这个人应该就在刚才那些顾客之中。”刘敬业按暗想道：“而且范围还能更小一些，因为，若是想要在卫生间的灯泡上做手脚还算容易的话，那么大厅里人来人往，楼上三间不同的客房平时都上了锁了。

　　所以，这个人要做手脚的话，一定要在旅店没有其他人的情况下，前一阵子我在养伤，袁笑盈每天都过来帮忙照看，但她毕竟有自己的工作，呆不了多久就会离开，可能有人趁他不在的时候混进来了……”

　　刘敬业打开电脑，开始查看租客登记的情况，可基本看不出什么端倪，而且这些登记的人刚才都出现在了大厅中，有年轻的情侣，有一家三口，都是外地来的游客，根本看不出端倪。

　　刘敬业还是记下了他们每个人的长相，然后朝楼上的房间走去，从第一间房开始，挨个敲门。

　　“不好意思，因为刚才灯泡坏了，我担心有隐患，所以来试试开关。”刘敬业对房间内的一对年轻情侣说道。

　　两人坐在床上分别玩着各自的手机，也理解刘敬业的担心，便点了点头。

　　刘敬业随手关了电灯，房间内只有手机的光亮，两个年轻人也没在意，仍然在低头看着手机。

　　刘敬业打开了点头，又反复开关几次，确定没事儿，道：“不好意思，打扰了。”

　　他走出门，来到了第二间房，全部以同样的方式实验下去，客人们都没有起疑，刘敬业也没发现异常。

　　直到最后一个房间，刘敬业本来已经绝望了，以为神秘人并没有住在这里，或者早就离开了。

　　可还是敲开了最后房间的门，开门的是一个老妇人，五十多岁，两鬓染霜，慈目善眉，穿着普通。

　　而让刘敬业奇怪的是，在老太条身后的床上，坐着一个年龄相仿的老头，看样子应该是老伴。

　　老头头发花白，看起来更苍老一些，而真正让刘敬业在意的是，这个老爷子竟然没有腿。

　　准确来说是没有膝盖以下的小腿和脚，膝盖以下光秃秃的，在他手边放着一对假肢。

　　刘敬业微微一怔，看老头欲盖弥彰的用被子盖住了假肢，他脸上露出了苦笑。

　　老太太发现了他的目光和老头的窘迫，老太太苦笑道：“我老头患糖尿病已经二十多年了，可那时候对糖尿病没有多少重视，等发现的时候已经出现了严重的糖尿病足，所以没办法，双腿截止了。”

　　刘敬业点点头：“既然不方便，您二老还出来旅游啊？这是准备登山吗？”

　　老太太道：“是啊，这里是我们结婚度蜜月的地方，这次是故地重游，若现在不来，恐怕以后就没机会了。”

　　刘敬业笑笑，表示理解，他说道：“是这样，大爷大妈，点灯有毛病，我先试试，你们二老做好，一会黑灯别摔着。”

　　看着两人做好，刘敬业关闭了点灯，房间内陷入了一片漆黑，刘敬业本以为没什么，可就在黑暗中，他听到了一声奇怪的声响……


第二百三十九章 试探

　　刘敬业原本并没有在意这对身患重深的老夫妻，可就在房间陷入黑暗的一瞬间，他听到了一声奇怪的声响。

　　那是他最熟悉的声音，虽然轻微但也绝不会听错。

　　那是子弹上膛拉枪栓的声音！！

　　而且那应该是一把经过改装的枪，应该很小，所以声音很轻微。

　　同时，刘敬业敏锐的直觉再次发现，房间里有杀气，而且是针对他的。

　　这种独特的直觉曾帮助他无数次死里逃生，是在尸山血海中磨练出来的，他对此深信不疑。

　　他连忙打开了房间的灯，只见老太太仍然端坐在右边的单人床上，老头坐在左边，一只手正拿着自己的假肢往自己的枯肢上安装。

　　刘敬业微微一笑，不动声色的说：“大爷，这么晚了你还要出去吗？”

　　老头抬眼看了看，又看了看手中的假肢，道：“这是最近刚换的假肢，还有些不习惯。”

　　刘敬业点点头，其实他早就注意到，老头可能是再把一只微型手枪藏在假肢中。

　　刘敬业关上门，转身走了，边走边想：“真没想到，杀手竟然是一对老夫妻，看样子不像是化妆，即便化妆，他们的年纪也肯定不小了，眼中的沧桑是瞒不住的。

　　可是，他们到底为什么要对我下手呢，是有人花钱雇佣他们，还是以往战场上的仇敌呢？

　　得找个机会试试他们，若他们真有杀意，那绝对不能留着他们……

　　只不过，这里是我家的旅店，还有这么多客人，决不能在这里下手，得想个办法把他们引出去。”

　　而现在，狼已经入室，一切都要小心。

　　刘敬业做了一些准备，他在自己房间门口和通往楼上的楼梯口，绑上了一些细细的线，只要有人来到他房间周围，不管任何角度都会碰到线，线的另一头挂着小铃铛，连接着刘敬业的床头，即便是飞檐走壁的高手也瞒不过他。

　　有了完全的准备，刘敬业安心的睡了，睡觉和吃饭是他们这种人最好的休息，且能够充分利用，任何食物都能化作力量，充足的睡眠能够恢复精神。

　　安眠一夜，虽然清早就起床了，仍然觉得神清气爽，通体舒泰，连右臂的伤势都觉得好了很多。

　　他撤掉了门口的机关，装作打扫卫生的样子上楼走了一圈，天色尚早，很多客人都在睡觉，但那对老夫妻的房间已经传来了声响，不知道是因为老人睡眠少，还有他们另有打算。

　　刘敬业早就想好了试探他们的方法，悄声无息的下楼，打开了电脑。

　　十分钟之后，那对老夫妻果然出现了，老太太搀扶着装了假肢的老头，一点点的走下楼。

　　他们走到门口，貌似不经意的朝刘敬业的房间看了一眼，发现空无一人，俩人有些纳闷，对视一眼，随后开始寻找刘敬业的踪影。

　　就在这时，一个低沉又略带沙哑的声音从身后传来：“不许动，谁动我打死谁……”

　　老夫妻顿时呆住了，如同被按下了暂停键，真的一动不动，甚至没有一丝犹豫。

　　只听那声音沉闷的传来：“你的手在干什么？想掏枪是吗？信不信我现在就打死你！”

　　两人立刻老老实实的举起双手，都没等人吩咐，只听那老太太说道：“刘老板，你是不是有什么误会，我们这老骨头，怎么会有枪呢？”

　　“少废话！”那沙哑又犀利的声音传来：“别以为我不知道，就是你这个婊子偷汉子，然后再暗算我，今天咱们新仇旧恨一起算了！”

　　老两口彻底愣住了，怎么也不应该和偷汉子扯上关系啊，尤其是这是还有紧张又沉闷的音乐声响起。

　　两人诧异的皱紧眉头，就在这时，身边忽然有一扇门打开了，那是一楼的一间客房，房门打开，一个人漫不经心的从里面走出来，拿着扫帚和簸箕，一看刚打扫完卫生的样子，这人正是刘敬业。

　　刘敬业看着老两口举手投降的摸样，诧异道：“大爷大娘，你们这是跳广场舞呢？”

　　两人看着刘敬业，顿时明白是怎么回事儿了，脸色涨红无比，恨不得找个地缝钻进去，但更想做的是开枪打死他。

　　刘敬业漫不经心的从他们身边走过，来到电脑前，喃喃自语道：“现在的电视节目越来越没劲了……”

　　说完，他关掉了视频节目，那狰狞又沙哑的声音消失了，这是刘敬业费尽心思挑选的一段影片，非常的逼真。

　　老两口狠狠的放下高举的双手，面红耳赤，羞愤不已，不过此时刘敬业相当的从容，背着身体在收拾被褥，把整个后背完全暴露在他们眼前。

　　两人对视一眼，暗想道：“若刚才是他的试探，那现在绝不可能会背对着我们，不管他是什么人，身手有多好，他们都可以在这种情况下轻松将他射杀，所以，刘敬业应该没有发觉他们。”

　　其实他们那里知道，就在刘敬业的枕头边，有一面小小的镜子，虽然不能看到他们全部，但却能看到他们的双手，有任何异动，刘敬业都会在第一时间做出应对。

　　而现在，刘敬业基本可以确定，他们确实来者不善，因为刚才那老太太的一句话。

　　两人举手投降，老太太曾经说：“刘老板，是不是有什么误会。”

　　影片中说‘别动。动就开枪’。他们的第一反应就是被刘敬业挟持了，可寻常人怎么会认为一个旅店老板会有枪呢。

　　尽管如此，刘敬业不能在这里动手，而且还不知道他们的来意，到底是被雇佣的，还是曾经的仇人。

　　刘敬业叠好被子，两人仍有些不知所措的站在那里，刘敬业微笑道：“大爷大娘，这么早就要出去啊，准备去哪啊？”

　　老太太微微一笑道：“我们习惯早睡早起，另外这里鸟语花香的，早上空气更清新，我们想去山脚下转转。昨天我看到那里的漫山遍野都是映山红，很漂亮。”

　　“是啊，那是我们这里独特的风景，真应该好好去看看。”刘敬业道：“不过大爷的腿脚方面吗，用不用我帮你们找辆车？”

　　“不用，不用！”两人连忙摇头道：“我知道门口有一辆到山脚下的公交车，我们自己坐车就好了。”

　　“那好吧，你们小心点。”刘敬业礼貌的说道。

　　说完，老夫妻两人相互搀扶着走了出去，老头还有一双假肢，根本看不出是杀手，刘敬业也想不到曾经有过这样的敌人。

　　不过，他们既然找上门，就不能让他们太痛快。

　　刘敬业飞快的冲上二楼，看着老两口慢条斯理的走到门口，左顾右盼的在寻找方向。

　　刘敬业微微一笑，将手伸到口中，吹出了一声响亮的口哨，随后连忙藏起身形。

　　下一刻，只听两声犬吠传来，声音浑厚，一听就是大型犬。

　　很快，两只大狗从不远处的垃圾堆传了出来，一黑一白，呲着牙，垂着尾巴，是典型的狼狗，宛如黑白无常一般，飞快的朝这边冲过来。

　　两只狗一边跑一边嗅着地面，很快锁定了位置，无疑，正是那一对老夫妻。

　　刹那间就冲到两人身前，两人吓了一跳，但那两只狗毫无征兆的直接朝他们扑了过去，凶狠至极，宛如遇到了死敌。

　　这是两只流浪狗，经常在门口的垃圾堆附近觅食，刘敬业有剩菜剩饭也经常喂他们，若不是开旅店怕影响客人，早就收养这两个和他已经非常熟悉的家伙了。

　　而它们此时之所以展现出攻击性，主要原因在那一对老夫妻的鞋底，刘敬业一大早，就在自己房间门口洒上了一些狗尿，而狗尿来自于这一带的狗王，隔壁张三家的杂毛藏獒。

　　藏獒经常和这两只狗打架，藏獒虽然彪悍，但只是被圈养的，这两只虽然是土狗，却在摸爬滚打中求生存，又是以二敌一，所以藏獒也不是对手。

　　只不过，狗仗人势，藏獒主人张三目的是为了训练藏獒的凶性，可一旦藏獒打不过，他就会出面帮着藏獒一起打架，也正因为如此，两只土狗对藏獒和张三恨之入骨。

　　狗这种生物的领地意识非常强，经常会在自己活动区域撒尿来作为领地的标志性，而这两只土狗非常讨厌藏獒的气味，闻到就会展开攻击。

　　今天早上，刘敬业看到张三在遛狗，趁着他上厕所的功夫，对着藏獒，毫不掩饰自己身上的杀气，好像真的想给他剥皮吃肉一般，结果藏獒直接吓尿了。

　　刘敬业将狗尿洒在房间门口，正是刚才老头老太条站着的地方，自然粘在他们鞋底上，所以此时两只土狗才会如此疯狂。

　　刘敬业站在二楼，偷偷的看好戏，开始的时候两人吓得不轻，想要跑，可是两条腿怎么能跑过四条腿呢，何况那老头还装着假肢。

　　眼看土狗越来越疯狂，他们不得已终于露出了真本事。

　　那只黑狗更凶猛，上来就咬，直奔老太太的脚踝。

　　关键时刻，老太太忽然伸手异常灵活的一转身，轻松的避开了犬牙，只见她如陀螺一般，原地三百六十度，转了一个圈，回身的时候顺势踢出一脚，正好踢在黑狗的肚子上。

　　一条五六十斤重的大黑狗，竟然被一个瘦小枯干的老太太一脚踢飞十米开外，躺在地上哀嚎不已。

　　另一边老头的动作更简单，任由那只白狗咬住自己的腿，因为是假肢，所以他丝毫不在意，即便白狗的力道很大，却根本无法将老头拖动分毫，随即老头劈出一掌，正好切在白狗的腰上，土狗顿时哀号两声，瘫软在地……


第二百四十章 将计就计

　　所有犬科动物都是出了名的铜头铁背豆腐腰，老头非常清楚弱点所在，只是一击就轻松搞定了。

　　刘敬业站在二楼，看着老头老太太紧张的朝这边看来，很显然不想让人发现他们过人的强悍身手。

　　刘敬业眯起了眼睛，身上杀机乍现，心中暗想：“先下手为强，后下手遭殃，还是趁早了解的好。”

　　刘敬业立刻忙碌起来，做着迎敌的准备。

　　“昨晚疾驰的飞车，还有坏掉的灯泡，他们明显是针对我受伤的右臂来的。”刘敬业暗想道：“另外还有灯泡后面隐藏的导线，可谓连环计，机关算尽啊。”

　　刘敬业有把握直接埋伏他们，将他们全歼，但不能就这么不明不白，一定要搞清楚他们是为什么而来。

　　他从小从这一带长大，对周边的环境无比熟悉，看样子两个人确实是往北山那边去了，他骑着摩托，带着一些道具，朝小道先赶了过去。

　　那一对老夫妻则不紧不慢的走在路上，并没有去坐公交。

　　老太太略显紧张的问：“你说我们是不是被刘敬业识破了，那一段影片，还有刚才的恶狗，好像都是故意针对我们，试探我们的。”

　　老头也皱起了眉头，但又摇了摇头，道：“我觉得不像，以他的身手和性格，若是拆穿了我们，肯定会动手了。”

　　“可是刚才那两只恶狗攻击之前，我明明听到了一声口哨声，很显然是有人在操控那两只恶狗。”老太太担心的说：“他可是刘敬业，我们决不能掉以轻心，刚刚越南人的一个加强排都被他一个人全歼了，那是多么可怕的战斗力，你我都心知肚明，不然，我们还是放弃吧。”

　　“不行！”老头坚定道：“现在情况还不清楚，我们就这么算了，以后还怎么混啊！我觉得你是想太多了，对他太过忌惮了，他是很强，但毕竟也是人，而且还受了伤。”

　　“你就只会说我，难道你对他没有忌惮吗？”老太太不爽的说：“昨天他只是关上了灯，你立刻就要掏枪，还把子弹上了膛……哦，对了，昨晚他还好好的，为什么今早就出现这么多反常的事情，是不是昨晚在黑暗中，他听到了你手枪上膛的声音，所以才识破了我们？”

　　老头不耐烦的挥挥手，道：“你别自己吓唬自己了行不行，还没交手就被对手吓破胆了！？我的枪是改装的微型枪，声音极小，他怎么可能听得见，而且他昨晚的注意力都在我的假肢上，肯定也不会留心的。”

　　“那我们现在怎么办？”老太太担心的问。

　　“当然是按计划行事了。”老头道：“我们继续假装游客，白天游山玩水，若他对我们起疑，肯定会利用这段时间来将是我们，所以我们正好趁机麻痹他，然后继续找机会，进一步打击他受伤的右臂，我研究过他的资料，他惯用右手，枪法极准，若是右臂不能使用，等于掰断了虎爪，到时我们就能事半功倍。”

　　“好，就按你说的办吧。”

　　两人随后坐上了公交车，北部山区，正是山花烂漫的季节，山谷中还有一条明亮的堰塞湖，湖中鱼肥味美，还可以乘船观光，半山腰还有一座鸟语林，各种鸟类应有尽有，每年都吸引大批游客。

　　不过，山脉颜面，景区却屈指可数，大部分都是没有开发的荒山野岭。

　　刘敬业早早的藏在了景区门口，对这一带就像自己家后院一样熟悉。

　　等了不久，那一对老夫妻就出现了，相互搀扶着，拒绝了门口导游的建议，两人自己买了门票走入了山林中，没多久，他们就独立行动，开始朝偏离景区，人迹罕至的地方走去。

　　刘敬业并没有跟着他们，而是锁定了他们行进的方向之后，朝小路赶到他们前面，始终在前面等着他们，这样就不会被发现了。

　　他们虽然偏离了景区方向，走进了无人踏足的原始地带，但这里正因为无人踏足，所以原始风光更美，青山葱葱，山花烂漫，人们置身其中，有种心旷神怡，与自然合为一体的畅快感觉。

　　刘敬业躲在崎岖的怪石后面，偷偷的看着这对老夫妻，他们好像真的融入了自然中，就是一对普通的游客而已。

　　没多久，他们原本徜徉花丛中，忽然那个老太太接了一个电话，刘敬业距离很远根本无法听到，本想通过唇语了解一番，但老太太却来回走动，他只看到了：“尽快……大买卖”之类的话。

　　“不管是什么，都不能再纵容他们了，既然来者不善，还是趁早解决。”刘敬业暗想道。

　　而老太太打完电话，似乎也没有什么游玩的心思了，两人不知道说了什么，开始亦步亦趋的下山去了。

　　刘敬业看准时机，又窜入山林小道，赶在他们之前先行一步。

　　“救命啊……救命啊……”

　　急促又虚弱的呼救声传来，老夫妻二人下意识放慢了脚步，四处看去。

　　这里是原始山林，古树参天，怪石嶙峋，根本看不到人。

　　“这里怎么会有人呼救呢，难道是有游客遇险？”老太太问道。

　　老头皱着眉头一摆手道：“与我们无关，继续下山。”

　　老太太点点头，可越走那呼救声越清楚，老太太忽然停住脚步，道：“我怎么听这个声音很耳熟呢！？”

　　“好像是他！？”老头也诧异的说道。

　　两人开始认真寻找声源，终于他们锁定下脚下不远的位置，被一块大石头遮住了视线。

　　他们并没有着急，反而小心翼翼的走过去，这里虽然快要到山脚了，但却是整个山体最陡峭的一部分，周围全是石头和野树杂草，地形复杂。

　　两人小心翼翼，倚靠着一块大石头，既能支撑又能掩体，他们循声看去，忽然一下惊呆了。

　　只见半山腰上，一块向外探出的大石头边，一个男人卡在那里，右手臂还被一块麻袋大小的怪石压着，周边还沾着鲜血。

　　而这个男人正是刘敬业！

　　“哎，刘老板，你这是怎么了？”两人吃惊不已，却没敢轻举妄动，对视一眼，从彼此的眼神中看出了惊喜的神色，老头开口问道。

　　“老人家，救命啊！”刘敬业虚弱的喊道：“我本想上山摘野果，没想到抓到了一块活动的石头，结果摔了下来，我的腰好像断了，动不了，手臂也被压住了，骨头都被砸碎了，请你们快救命啊。”

　　刘敬业看似非常虚弱，仿佛下一秒就会断气，而压着他手臂的石头下面，还不断有鲜血涌出，顶着他后腰的石头上也有血迹，身上的衣服也划破了，满身沙土，凄惨不堪。

　　“快，快叫救护车！”刘敬业仿佛用最后一丝力喊道。

　　老夫妻对视一眼，在彼此眼中看到了自己心中所想，老头摇摇头道：“岁数大了，不会用手机。”

　　刘敬业气若游丝，绝望的说：“那请你们下山帮我喊人来。”

　　老太太指了指自己的腿，道：“老了，腿脚不利索，他还是残疾人，走不快呀。”

　　“求求你们，想想办法，帮帮我。”刘敬业哀求道。

　　老夫妻二人对视一眼，脸上同时出现了狰狞又可怕的笑容，老头道：“我们很愿意帮你，而且我们绝对有能力帮你减轻一切痛苦。”

　　刘敬业心里微微一惊，面上却装作急切的摸样问道：“怎么帮我？”

　　“我们帮你解脱。”老头说着，伸手撩起裤腿，从假肢里掏出一把精致的手枪，那是掌心雷，通常都是领袖身边的保镖使用的，便于携带不易被发觉。

　　“我帮你快点死去，你就不会有这么多痛苦了。”老头狰狞的说道。

　　刘敬业大惊失色，惊慌的说道：“你们到底是什么人，为什么要杀我？”

　　“你不用知道……”说着，老头举起了枪。

　　“等等……”刘敬业忽然回光返照似地瞪起眼睛，道：“我刘敬业一生纵横沙场，杀敌无数，早就料到有一天会死于敌人的枪下，但就算死也让我死个明白，我到底是死在了谁的手里。”

　　两人看了看刘敬业的情况，就像猴子被压在五行山下，无法动弹分毫，而且重伤垂死，即便他战力再彪炳，现在也只是烂肉一滩。

　　两人微微一怔。可能是因为刘敬业说的‘杀敌无数’，他们也产生了共鸣，和对强敌惺惺相惜的敬佩，索性道：“我们敬你是一条好汉，而且你也快死了，告诉你也无妨，我们是杀手，而雇用我们的人，姓谭！”

　　姓谭？！刘敬业大吃一惊，很显然，他们根本就没必要撒谎，而且普通人也无法雇佣到杀手，更何况那高昂的费用。

　　可是，这个姓谭的人到底是谁？是死胖子谭亦星，他觉得自己知道的事情太多了，毕竟是他亲手杀死了自己的堂弟，现在反过来要灭口吗？以一个豪门公子，一方霸主，且有远大目标的人来说，这很有可能。

　　但感觉胖子并不是这样的人，可如果不是他，那还有谁呢？

　　是谭亦风的家族长辈，又或者是其他兄弟，谭家这一辈兄弟姐妹众多，名字分别是，日月星辰，风雨雷电，谭亦风虽然是旁支，但肯定也有亲兄弟姐妹，是他们要为谭亦风复仇？


第二百四十一章 公车有美

　　刘敬业想不通，谭家的势力太过庞大，派系复杂，他根本无法猜测。

　　当然，嫌疑最大的还是死胖子谭亦星。

　　“好了，你想知道我们已经告诉你了，现在你可以安心上路了。”那老头说着，同时举起了手中的枪。

　　刘敬业回过神，立刻皱起了眉头，就在这时，不远处的山林间传来了一个声音，那是通过扩音器传出来的。

　　“游客朋友们，请大家紧跟着我，不要掉队，周围有很多为开发的荒山野岭，山势陡峭，私自行动会有危险。”

　　这是导游的声音，正在提醒着游客，这崇山峻岭之间，她的声音非常清晰。

　　与此同时，老太太忽然一把按住了老头举枪的手，道：“别开枪，这里群山环绕，若是开枪，枪声肯定会引来别人的注意。”

　　“那就用刀。”老头也觉得有道理，手起手枪建议道：“你过去直接捅死他。”

　　老太太低头看了看，他们距离刘敬业还有些剧烈，而且所处之地十分陡峭，正好有一块局势横出山脊，刘敬业就被卡在那里，周围唯一的落脚点还被一块大石头侵占了，正压着刘敬业的手臂。

　　老太太试了几次也无法靠近，她郁闷的一转身，忽然又笑了：“我们何必这么费劲呢，周围不是有很多明摆着的武器嘛。”

　　老头也顿时眼前一亮，道：“是啊，这里有很多大块的山石，咱们直接砸死他得了。”

　　这是最好又最简单的办法，既不会被人发现，自身又不会染血，而且就算被人发现，也会认为刘敬业是自己失足滚下山，被落石砸死的。

　　“我们快点动手吧，万一有人来就麻烦了。”老头建议道，看着刘敬业已经奄奄一息，但他们担心刘敬业忽然爆发出求生意志而大喊大叫。

　　老太太点点头，低头在脚边寻找，刘敬业眯着眼睛，装半死不活的摸样，其实在偷偷观察。

　　一切如他所料，老太太最终锁定了一块大石头，足可以将人一击致命的有棱有角的大石块。

　　她伸手去搬，可搬了一下却没能撼动，她招呼老头道：“过来帮帮忙。”

　　老头一瘸一拐的过去，两人合力，一起抱着石头，使劲往外一拉……

　　“砰……”一声炸响传来，刚刚被抬起一脚的石头下面顿时腾起一团火花，弹片横飞。

　　老夫妻顿时被气浪崩出五米多远，重重的摔在地上，身上脸上到处都有被弹片造成的伤痕，瞬间成了血人，老头瞬间失去了知觉，老太太挣扎几次也没能站起来，却看到刘敬业一点点的爬起来，宛如魔鬼。

　　“杀人者人恒杀之。”刘敬业淡淡的说，一边活动着自己受伤的手臂。

　　这一切当然是他一早就设计好的，压着他右臂的那块大石头，是一块原型的泡沫，被刷上了水泥浆，炸伤他们的大石块下面有李妍自制的地雷，威力不大，弹片是钢珠，但近距离仍可致命，那块石头是周围最大的一块，而且有棱有角，简直是用来杀人的最佳武器，所以他利用了杀手的特殊心里，制造了让他们自己上当的机关。

　　那老头的一对假肢被炸飞了，双腿鲜血汩汩，太阳穴和颈部还镶嵌着钢珠，血流不止，眼看就活不成了。

　　另外一个老太太的第一反应更快，毕竟身体没有参加，尽管身上也多数受伤，但暂时不会丧命。

　　刘敬业用手枪盯着她的头，道：“两个问题，姓谭的是怎么和你们联系的？”

　　老太太看着他，惊悚万分，宛如看着索命的魔鬼，没想到形式就这样在瞬间被逆转了，原本以为自己是偷木乃伊的人，结果却被做成了木乃伊。

　　她本想坚持杀手的原则，一言不发，但随后，她看见刘敬业举起一块大石头，狠狠的砸在了她的手上。

　　老太太惨叫一声，疼得险些昏过去，只听刘敬业冷冷的声音传来：“说！”

　　“多年来我们一直为姓谭的做事儿，是通过专线联系的。”老太太痛苦的说道，死亡的威胁让她放弃了所谓的原则，就像当初殇说的，杀手虽然冷酷无情，但那是对别人，自身也是有血有肉的人，贪生怕死也是常见的事儿。

　　“你见过他吗？”刘敬业问道。

　　老太太虚弱无力的说：“没有，每次都是他主动联系我们，每次都是不同的电话号码，但有一点没变过，每次打电话的都是一个女人！”

　　女人？是谭家公子身边的人，还是谭家的某位千金小姐呢？

　　刘敬业皱起了眉头，随口问道：“那我右臂受伤的事儿，也是她告诉你们的？”

　　老太太刚要开口，忽然一口气没蹿上来，头一歪，晕死过去。

　　刚才的爆炸没准引起人们的注意了，很快就会有人赶来，所以刘敬业也没有多留，飞快的沿着小路消失了。

　　那老头肯定是活不了了，老太太也是生命垂危，不用刘敬业动手，以免留下不必要的隐患。

　　回到旅店，销毁了自己的衣服和鞋子，换上新衣服，开始凝神思考起来。

　　“到底是谭家的谁要对我动手，是死胖子谭亦星，还是谭亦风的某些嫡亲呢？”刘敬业暗想道：“治疗我的医生都是经过严格挑选，并且签订了保密协议的，不应该有人知道我手臂受伤，就算是胖子也不知道，当时去看望他，我并没有戴夹板，所以他才放心求我去对付谭亦风的……”

　　“这到底是怎么回事儿呢？也许雇佣他们的人，并不是谭家的人，他们只是故意在错误的引导我，幕后黑手没准另有其人，只是想利用这个方法，即便老夫妻的刺杀失败，也会让自己对谭家产生怀疑，甚至生死相向，他在坐山观虎斗，坐收渔人之利。”

　　总之一切皆有可能，而两个杀手所说的话也并不可信，没准他们本身就被误导了。

　　隐藏的敌人出现了，直奔自己的性命而来，容不得刘敬业不重视，而现在，唯一可靠的线索就是自己右臂的伤势。

　　到底是谁透露出去了，若是找到这个医护人员，就一定能找到线索，然后顺藤摸瓜。

　　而调查的第一步就是找马永甄，两个月的相处，他肯定对当时的医护人员都很熟悉。

　　“可是，找马永甄……”刘敬业有些犹豫：“昨天刚和陈雨欣领证，今天就去找马永甄……”

　　刘敬业甚至有些怀疑，自己手臂受伤的消息是马永甄故意透露出去的，没准杀手也是她雇的，以女人的怨念来说，这完全是有可能的。

　　刘敬业洗了把脸，吃了点早饭，然后打电话给陈雨欣，先确定她的位置，现在他要做的是，确保家中红旗不倒，再陪着外飘的彩旗飘飘……

　　“喂，不好意思啊，昨天又忙了通宵，没能陪你洞房花烛。”陈雨欣大方的说道。

　　“没关系，来日方长，日后再说吧。”刘敬业话里有话的说：“你在哪呢，不忙的话一起吃顿饭吧。”

　　陈雨欣道：“今天市里举办一场针对应届毕生的大型的招聘会，我现在就在现场，要做一期专题节目，在龙腾大学操场上，一会拍完就没事儿了。”

　　“好，那我现在就去找你。”刘敬业说道。

　　刘敬业骑上自己的小摩托，刚一发动，却听发动机突突两声就没了动静，又连续启动几次，一点反应都没有。

　　“哎，老伙计，你可真禁不住骑呀，还不如个娘们。”刘敬业道：“当然也怪我，始终是我骑你，也没换过姿势，你这是在抗议吧。”

　　刘敬业苦笑着把它推到路边的修理部，就当它大姨妈来了，让它休息几天。

　　自己则挤上了公交车，可能是因为今天招聘会的缘故，公交车刚一进市区，立刻有大批年轻人蜂拥而上，在路过学区之后，车上已经几乎没有立足之地了，人挤人，脚踩脚。

　　刘敬业身前是一个有狐臭的小伙子，左边是一个超级大肥仔，右边是个拎着菜篮子的大婶，挤得他都不成人形了。

　　唯一让他欣慰的是，在他身后有个年轻的女孩子，长发遮面，看起来娇滴滴的，刘敬业不好意思仔细看，因为女孩子的小妞之巅正结结实实的顶在他背上。

　　柔软又有弹性，仅凭感觉刘敬业就能分辨出，尺码肯定大于C而略小于D，是那种浑圆柔软型的。

　　女生被挤得也很无奈，几乎整个人都趴在刘敬业的背上，汽车颠簸，或者转弯的时候，紧贴很自然的变成了摩擦，罩子好像都被蹭得掀起来了，让刘敬业一阵神魂颠倒。

　　刘敬业知道，不远处还有个很大的转弯，到时候肯定别有一番滋味。

　　他满心期待，很快转角到了，刘敬业深吸一口气，准备好好享受这电车艳福。

　　就在这时，他可怕的直觉敏锐的察觉到了一丝杀气，就来自自己身后，他猛然转身，看到身后的女孩子低着头，长发遮面，一只手朝他伸了过来，不过她手中有什么刘敬业看不到，因为被那极度丰满如山包搬的小妞之巅挡住了。

　　刘敬业眼疾手快，一把抓住了她的手腕，女孩一惊，但并未慌乱，刘敬业感觉到，她手腕一抖，好像把什么东西扔了出去，隐约间他看到了一抹寒光，那应该是‘刀片’！


第二百四十二章 轩然大波

　　“你要干什么？！”刘敬业低吼一声，直接拽起了她的手臂。

　　他着一声大喊，顿时引起了周边人的注意，看着他抓着女孩的手腕，又是在公交车上，这情形通常只有一种情况。

　　身边菜篮子大婶顿时惊叫一声：“小偷……”

　　所有人瞬间散开，原本拥挤的地方立刻变得宽阔起来，只有刘敬业和那个女孩，所有人都在盯着他们。

　　刘敬业紧紧抓着女孩的手腕，就在刚才，这女孩手里可能拿着一只锋利的刀片，可刘敬业此时穿着休闲裤，屁股后面根本没有口袋，用刀片划开哪里呢？

　　所以，这女孩根本就不是小偷，她是准备用刀片划开自己大腿的动脉。

　　此时，女孩缓缓抬起头，露出一张清纯可爱的脸，弯弯的眉毛，大大的眼睛，水汪汪的，满是无辜的神色，娇俏的鼻子和薄薄的嘴唇，婴儿肥的鹅蛋脸，看起来不过十八九岁的样子，但身材却无比妖娆，白色吊带下面是一双伟岸的小妞之巅，呼之欲出。

　　这才真正的童颜巨峰啊！！

　　所有人都惊呆了，这种姿色和身材的女孩子，怎么可能是小偷呢，只要一见光，立刻就会有无数土豪围上来抢着包养。

　　刘敬业却死死的盯着她，感觉这女人浑身杀气，绝不是易于之辈。

　　而就在这时，女孩忽然朝她微微一笑，那大大的眼睛眯了起来，如天边的新月，可爱至极。

　　女孩忽然靠进刘敬业怀中，小脑袋蹭着他的下巴，亲昵的说：“哎呀老公，你真讨厌，人家和你闹着玩的，你这么大反应干什么！”

　　女人一边说着，一边在他怀中扭动着身体，撒娇的摸样仍然心痒痒，并且趁势抽出了被刘敬业抓着的手腕。

　　“哦。原来是搞对象闹着玩啊。”菜篮子大婶道：“我说这么漂亮的女孩子怎么会是扒手嘛。”

　　“是啊，是啊……”旁边人立刻随声附和。

　　这就是一个以貌取人的年代，尤其是女人，长得漂亮，事事通达。

　　刘敬业神情略显尴尬，现在这种情况，他全身是最也无法指证对方了，何况人挤人的车厢里，刀片也不见了。

　　女人仍然窝在他怀中，刘敬业邪恶一笑，大方的身手搂住她的腰，感觉女人微微一颤，只听刘敬业道：“你呀，真实调皮，这要是被人误会怎么办？”

　　刘敬业一边说着，一边伸手在她背上摸索，无耻道：“刚才可真吓了我一跳，我不管，你得补偿我，来亲一下……”

　　说完，刘敬业直接最对方粉嫩的脸蛋上啃了一口，引来周围一片嘘声。

　　女人的身体在颤抖，杀气更浓烈了。

　　刘敬业浑然不顾，伸手在她屁股上拍了一下，道：“等一会回去给你实行家法！”

　　很显然，家法就是打PP。

　　女人貌似娇羞的挣扎着，却怎么也无法挣脱刘敬业的怀抱，只听刘敬业在她耳边低声道：“没想到你还没死心，我不是早就告诉过你嘛，下次再对我动手，最起码先把胸束起来，这也太明显了。”

　　“你一早就认出我了？”‘殇’低声道。

　　刘敬业有些尴尬的苦笑道：“刚开始确实有些怀疑，但你用了奇特的一招，化解了我的怀疑。”

　　‘殇’的脸顿时红了，她知道这奇特的招数是什么，自然是在他背后蹭啊蹭了，想要暗杀刘敬业，就得做出一定牺牲。

　　如果是以前，这类的美人计刘敬业一定不会中计，只不过，最近他身陷温柔乡，彻底尝到了女人的滋味，体会到了做男人的性福，正是食髓知味的时候，所以小小的勾引就会扰乱了他的思维，就像破了身童子功就失效了一样。

　　“你还真是贼心不死啊。”刘敬业低声道：“不过这样也好，最近我也确实有些松懈，有你经常变着法的来刺杀我，对我也是一个督促，让我时刻保持警惕。

　　不过，今天的你好像要孤注一掷了，不然你怎么会以真面目示人呢！”

　　‘殇’微微一怔，下意识摸了摸自己的脸，她知道瞒不过刘敬业，因为他本人就是易容化妆方面的高手。

　　“我要走了。”‘殇’主动说道：“接了一个非常凶险的任务，九死一生，我不知道还能不能活着回来，所以想要最后再试一次，哎，结果还是失败了。”

　　“哦，你有新任务了？”刘敬业好奇的说：“你不是说过，你的自信心受到了打击，若不能击败我，就没有信心去完成其他任务嘛。”

　　“这次没办法，全员出动，不去也得去。”‘殇’无奈的说：“要不你当可怜我，让我弄死你，好让我安心的去执行任务啊！”

　　“你想得美。”刘敬业冷哼道：“不过，我倒是很愿意听听你的任务。”

　　“你想得更美。”‘殇’没好气的说：“你能不能先把你那该死的手放开呀！”

　　刘敬业的手还在她的PP附近徘徊，随时都会命中目标。

　　就在这时，汽车到站了，殇立刻挣脱他的怀抱，急匆匆的挤进人群下车，刘敬业连忙跟着她下了车。

　　“喂，你就这么走了，难道对我温暖的怀抱一点都不留恋吗？”刘敬业追上前问道。

　　‘殇’微微一愣，想起刚才的感觉，虽然紧张羞涩，但那宽广的怀抱确实让她有种前所未有的安全感和温暖，再想想自从和刘敬业遭遇以来，非但没有杀了他，反而经常被他占便宜。

　　感觉就像一个调皮的女友，经常想要捉弄男朋友，但屡屡被他识破，随后反过来被他占便宜似地。

　　“要不你别走了，留下来吧，我随时欢迎你刺杀，逼着我保持警惕性。”刘敬业建议道：“这就是鲶鱼效应，凶猛的鲶鱼追着沙丁鱼，能让沙丁鱼在生死关头焕发出无穷的活力。

　　以后我就叫你小鱼，要不叫小念也行！”

　　刘敬业再一次给她起了名字，上次的‘小红’还没怎么叫过呢！

　　‘殇’没好气的瞪了他一眼，道：“你别给我乱起名字，我有名字，我叫萱然！”

　　“轩然？”刘敬业顿时笑了：“轩然大波的轩然吗？果然人如其名啊！”

　　“你……”‘殇’气的当即就要拔枪，但心里却觉得被他调戏的都有些习惯了。

　　“你不是说你没名字嘛，怎么又出现了这么意境深远的名字了？”刘敬业诧异道。

　　‘殇’瞥了他一眼，这本来是她刚刚获知的秘密，但鬼使神差的对着他说了出来：“我从来不知道自己的身世，从我有记忆开始，就始终在杀手组织里，知道最近我才通过某种渠道得知，原来我也有父母，只不过他们当年被人害死了，我这次就是要去为他们报仇。

　　不过仇家很厉害，是一个我们组织都招惹不起的存在，但这赤裸裸的仇恨让我不得不去挑战他。若是能报仇雪恨固然最好，若是不能，顶多是死，还能去见见我那素未谋面的父母。”

　　“哎，可怜的孩子。”刘敬业道：“不过我真没想到，杀手组织竟然培养出这么一个贪生怕死，又感情用事的杀手，说什么，这个杀手不太冷，我看你是，这个杀手太不冷。”

　　‘殇’仿佛一瞬间敞开了心扉，又或者这才是她的本来面目，她淡淡一笑道：“我变成这样是有原因的，那是一个很美妙的故事，我很希望能够讲给你听，不过我没时间了。”

　　说完，殇转身就走，刘敬业不舍得喊道？：“喂，你真就这么走了，就这么忍心撇下我一个人吗？我们以后还会不会再见面，再见面你还会不会乔装易容呢？你真的叫‘萱然’吗？”

　　刘敬业好像有问不完的问题，但殇始终没有再回头，快步的走着。

　　看着她的背影，刘敬业喊道：“我不给你起名字了，给你起个绰号吧，就叫你‘十九’怎么样？”

　　‘殇’离去的身影微微一滞，她暗想道：“这家伙为什么要叫我‘十九’呢？以前他给我起名字，都是小红小绿，珍珍爱爱的随口胡诌，为什么这一次突然说一个数字呢？

　　他想要表达什么，十九，十全十美，长长久久？是要暗示我这次去报仇，十死九生，就是有惊无险？又或者我是她第十九个女朋友？”

　　‘殇’被他刚才又搂又抱，又亲又抓，搞得头晕脑胀，心乱如麻，不知不觉中，刘敬业与他心中的某个影子在渐渐的重合……

　　就在这时，她路过公交车站，一对母子刚刚下车，年轻的少妇问七八岁的孩子，道：“妈妈给你报了英语补习班，你怎么一点都不用心呢，现在连用英语从一数到十都不会，真是气死我了。”

　　“谁说我不会的。”小男孩不服气的说：“我能从十一数到二十。”

　　说着，小男孩掰着手指竖了起来，当他数到十九的时候，与他们擦身而过的‘殇’一下愣住了，脸蛋瞬间红如火烧，恨得咬牙切齿，她总算明白刘敬业所说的十九的含义了，原来是英文发音。

　　“Nineteenth……奶儿挺！”


第二百四十三章 小三凶猛

　　‘殇’愤恨的转过头，想要和刘敬业玩命，奈何刘敬业早已没了踪影。

　　刘敬业绝不是一个心慈手软的人，尤其是对待敌人，不久前那一对杀手夫妻就是证明，尽管年岁不小，而且深有残疾，但对于要来杀自己的敌人，他是绝不会留情的。

　　可他自己也搞不清，为什么‘殇’是个例外，他就是狠不下心。

　　连续几次刺杀，两人却越发的亲密了。

　　也许‘殇’并没有真的想杀他，而他更是逐渐把这当成了情侣间的一种打情骂俏。

　　“也不知道这次她的仇家到底是什么人，逼得她来和我做生死诀别。”刘敬业暗想道：“不过，人这一生总会有自己不得不去面对的问题，就像宿命注定，唯有强大的实力才有资格改变命运。”

　　刘敬业收起心思，直奔大学校园而去，不少人熙熙攘攘的都在朝那里走，远远望去，整个校园都挤满了人，比刚才公交车的比例还大，可见现在就业压力之大。

　　刘敬业走在校园中，看着那些大企业招工面试位置前，人满为患，四年前的天之骄子们如今为了一个职业而失去了所有的光环。

　　除了大企业的名额被挤破头之外，一些中小型企业同样受到欢迎，虽然发展前途有限，但薪水和福利很诱人。

　　看着那些年轻漂亮的女大学生，漂亮的脸蛋上带着对这个陌生社会的迷茫与彷徨，刘敬业也很想找个摊位，为他的旅店找两个工作人员，最好一美一丑，丑的负责给客人铺床叠被，美的那个负责给他铺床叠被。

　　他并没有急着找陈雨欣，这种情况，她肯定还要录制一番节目，而且还有随机采访，他索性也闲逛起来。

　　没多久，他看到一个建筑公司在招聘，如今的大热门企业，薪水高福利好，又有发展潜力，旁边挤满了人，刘敬业也跟着挤过去凑热闹。

　　负责面试的是一个西装革履的中年男人，四十多岁的样子，低头看着手机，根本就没抬头看过应征者。

　　排在第一个的年轻人拿着简历说道：“先生你好，我是外国著名的建筑学院读了四年工程设计，这是我的简历，请您看看好吗？”

　　男人没有抬头，推过一张临时工作证，只是淡淡的说：“XX路北岸花园小区在建工地，那是我们的楼盘，你直接去那里报到，先做几天搬砖工，了解国内楼盘行情在谈设计，愿意的话就直接过去。”

　　那海归皱着眉头想了想，咬了咬牙真的拿过工作证走了。

　　刘敬业看的一个劲撇嘴，不过转念一想，这么做也没错，这些海归确实需要实践来适应一下国内的生产特点，让他搬搬砖，好好看看我们的工程特点，什么地方可以偷工减料，什么地方可以蒙混过关，对他以后做设计会有很大帮助。

　　第二个也是个男生，戴着眼镜，斯斯文文的说道：“先生，我是国内某高校土木工程专业的硕士研究生。”

　　那男人又递过一张临时工作证：“还是北岸花园在建工地，先去跟着师父搅拌水泥，活沙子，了解一下我们的工程特点。”

　　男生想了半天，一跺脚，拿起工作证走了。

　　第三个男人瘦小枯干，拿着简历的手一个劲的颤抖，弱弱的说：“我只是中专毕业，也不是相关专业毕业，二姨夫！”

　　男人终于抬起了头，直接拿出一份用工合同，微笑道：“签了合同直接去看着刚才那俩人干活，你是监工！”

　　刘敬业满头黑线，亲身领略了什么叫天朝特色。

　　就在这时，狂风骤起，天边乌云瞬间涌来，仿佛盖在了头上，一道闪电划过天际，豆大的雨点瓢泼而下。

　　现场最起码有三四千人，瞬间乱成一团，顶着手中的简历四下逃散，有的甚至直接出门坐车走了。

　　刚才还热闹喧哗的操场只剩下冷清的一片狼藉。

　　忽然，躲在车棚里避雨的刘敬业发现，冷清的现场竟然还有一家招工单位留下了，由于是露天照片，招聘单位也只有一张桌子而已，前面挂着招聘的职位待遇的纸条。

　　那张桌子后面坐着一个年轻男人，不超过二十五岁，他自己经营一家网络开发公司，这次要招聘一名程序员，这可以说是微小型企业了，而且刚刚在创业初期。

　　难能可贵的是，此时天降暴雨，他竟然没有离开，仍然端坐在椅子上，任由大雨滂沱，仍然在坚守岗位，招聘是他今天最主要的工作，若是因为下雨就放弃工作，那么他的创业道路上，遇到的岂止是大雨，简直是荆棘遍地。

　　这凸显了年轻人创业的决心与勇气，以及超乎常人的毅力。

　　更不可多得的是，竟然同样有一个年轻男生站在桌前，雨水已经将他大湿，但他却将自己的简历牢牢的护在怀中……

　　此时已经不需要任何语言，不需要任何简历甚至是学历，单纯这份无所畏惧的勇气，和坚韧不拔的毅力，预示着二人必将成就一番事业。

　　就在这时，又有人从避雨的地方走出来，主要是一些来应征的毕业生，他们顶着大雨，护着自己的简历，走到心仪单位的座位前，冒雨等待着。

　　不过这样做的人并不多，毕竟都是刚毕业的孩子，头顶上天之骄子的光环还没完全散去，口袋里还装着从父母那里轻松得来的钞票，还没有真正意识到世道艰辛。

　　随后，刘敬业在大雨中看到了陈雨欣的身影，她与摄影师一起，同样顶风冒雨，来到了那始终没离开的两个男生旁边，认真的对他们提出了采访的要求，而且就在雨中进行。

　　刘敬业站在角落里，看着陈雨欣忙碌的身影，叼着烟卷，心情平静。

　　就在这时，忽然一个女人的声音传来：“先生，能不能麻烦你帮个忙。”

　　刘敬业一转身，只见一个白色的身影格外的显眼，那是一身白大褂，圣洁高贵，只不过现在风很大，她的白大褂下摆不停的被分吹开，需要她双手按着，就像女神玛丽莲梦露的经典动作。

　　“先生，劳驾你，帮我用这个别针把下摆串在一起好吗，风太大，总是被掀开。”女人的声音略带羞涩的传来。

　　刘敬业的目光始终盯着那被分鼓动的下摆，一双黑丝美腿若隐若现，就在她腾出手把别针递过来的一瞬间，狂风大作，前襟洞开。

　　刘敬业的眼珠子险些掉下来，因为在白大褂下面，没有任何衣服，只有一条黑丝吊带裤袜，甚至连小裤都没有，一切都清晰可见。

　　“哎呀，这风真讨厌。”女人娇滴滴的说，貌似手忙脚乱的去按住衣襟前摆，可是越按露得越多。

　　还有这种美事儿，刘敬业得意的想，忽然，他吃惊的发现，在黑丝包裹下，大腿根部的位置有一颗黑色的痣，形状像是一只小兔子，怎么这么眼熟呢？

　　刘敬业猛然抬头，看到那如花似玉，略带红晕的俏脸，顿时有种被天打雷劈的感觉。

　　“你怎么在这儿？”刘敬业连忙站起身，尽管身后并没有人，但他还是下意识的用身体挡在了她身前，紧张的说：“天气转凉了，以后出门偶尔穿一条裤子或者裙子，最起码也要穿一条内裤，别着凉。”

　　马永甄脸色微红，侧头在他耳边道：“我原本穿了，但刚才看到你之后，又偷偷的脱掉了，这不是方便你嘛，死鬼！”

　　刘敬业险些喷血，用力的吞了吞口水，道：“你怎么出现了？”

　　马永甄一甩耳边秀发，用别针别住了下摆，道：“我们医院也要找新人，就派我来了，刚才我还和雨欣聊了一阵子呢！”

　　她们已经见过面了？刘敬业大惊失色，立刻紧闭双唇，不发一言。

　　马永甄眯着眼睛打量着他，自然明白他心中的想法，她冷哼一声道：“现在你不出声了，叉叉圈圈的时候怎么叫唤那么大声呢？狗东西，竟然一回来就和雨欣领证了，你是要我彻底沦为小三吗？”

　　刘敬业仍然不说话，眼神飘忽不定，内心有些挣扎，他从来没遇到过这样的问题，甚至都不敢想象，所以更不会解决。

　　不过马永甄并没有爆发的意向，只是面带冷笑道：“不过我不在乎，现在这年月，小三成功上位的案例比比皆是，结婚算什么，结婚又不是不能离婚。”

　　冷汗从刘敬业的额头簌簌而落，用略带歉意的目光看着马永甄，马永甄哼了一声，道：“看什么看，刚才还没看够啊！反正我告诉你，我是不会放弃的，时刻为上位而努力，若是做出一些什么积极进取的行为，你也得忍着……

　　不过你放心，我是不会主动拆穿，更不会去伤害雨欣的，一切就看你怎么做了。”

　　“我……”刘敬业紧张的不知如何开口。

　　马永甄却一摆手道：“别废话了，雨欣过来了。”

　　刘敬业紧张的瞄了一眼，果然看到陈雨欣正朝这边走来，刘敬业有种百爪挠心的感觉，恨不得插上翅膀飞走。

　　而马永甄倒是很坦然，递过来一把折叠雨伞，道：“知道消息太匆忙，我也没给你们准备新婚礼物，这把伞送给你，祝你们新婚愉快！”


第二百四十四章 小三依旧凶猛

　　马永甄说完，微笑着朝陈雨欣迎了上去。

　　刘敬业拿着雨伞，满头黑线，这算什么新婚礼物，这分明就是在说：“你若不举，便是晴天嘛！”

　　“雨欣，你可真是的，新婚燕尔，还顶风冒雨的出来工作，就不怕冷落了新郎！？”马永甄调侃道：“不过你们可真恩爱呀，妇唱夫随，他竟然还来陪你上班，与你一起经历风雨，真是羡慕死我了。”

　　陈雨欣撇了刘敬业一眼，甜蜜一笑，道：“什么新婚不新婚的，早晚会变旧，就是过日子呗。”

　　现在年轻女人能把过日子放在首位的真心不多了，刘敬业微微一笑，发现马永甄正盯着他，立刻收敛笑容，道：“你都淋湿了，快去换件干衣服吧。”

　　“不用，不用，正好我带了备用的衣服，可以给雨欣先换上，而且是全套的。”马永甄热情的说：“我这就去拿。”

　　刘敬业满头黑线，他当然知道什么是‘全套’的，连小裤都有，而且还是热乎乎的原味。

　　陈雨欣走上前，道：“真巧，原来她也在这里招工，刚才我看见你们在聊天，聊什么啊？”

　　陈雨欣淡淡的问道，好像随口一说，但刘敬业却能感受到她带着一些戒备。

　　刘敬业凄惨一笑，事情越发越复杂了，他也只好能蒙就蒙了：“哦，她刚才听你说我们领证的，就是祝我们新婚快乐，另外还送了把伞，让我一会打伞送你回去，说雨中漫步最浪漫。”

　　陈雨欣微微一笑：“她这个人就是古灵精怪，又十分喜欢浪漫。”

　　“是吗？”刘敬业装傻充愣。

　　就在这时，刘敬业口袋里的手机忽然响了起来，是短信，他拿出来看了一眼，竟然是马永甄发来的，手机宛如烫手一般，立刻塞回口袋。

　　陈雨欣皱眉道：“短信息为什么不看啊？”

　　“垃圾短信。”刘敬业随口道。

　　陈雨欣也没有太在意，就在这时，摄影师忽然来叫他，说是主办招聘会的劳动局的领导来了，这是必要的采访。

　　陈雨欣歉意的看了刘敬业一眼，转身走了。

　　刘敬业松了口气，拿出手机，胆战心惊的打开短信，马永甄发了一句话：“风在吹，雨在下，好想让你抱一下！”

　　刘敬业直接删除，全身发抖，冷汗比外面的雨势还要大。

　　马永甄这么快就开始出招了，她不会直接在陈雨欣面前提起，也不会要求自己做什么，她只做自己想要做的，要做一个可怕的小三，让刘敬业自己崩溃，或者让陈雨欣主动发现异常，然后出现猜忌，吵架，最后分手。

　　刘敬业的冷汗就没停过，就在这时，马永甄的短信又来了，还是一句话：“我想吃，我想舔，想让你喷我一脸……”

　　“我靠！”刘敬业大骂一声，手机甩掉手机。

　　颤抖着手删除了短信，连忙将电话簿里马永甄的名字删除，可又不能拉入黑名单，只要改个名字，听说现在男人都把情人的名字编写成‘10086’，客服号码，就算偶尔有电话和一些信息别人也不会怀疑。

　　刘敬业立刻把马永甄换成了10086，名字刚刚编辑完，她又发来一条短信，上面写着：“亲爱的用户你好，您的生命精华种子已满，请及时释放，或联系本客服解决，天朝姨洞！”

　　刘敬业哭丧着脸，看着手机宛如看着魔鬼，心中涌起万般无奈。

　　看来10086对马永甄这种极品也不管用，刘敬业只要将她的名字再次更改，变成了‘三麻子’。

　　没多久，马永甄和陈雨欣一起回来了，陈雨欣换了一套干爽的衣服，是那种中性的女士西装，衣服穿在她身上显得有些大，因为马永甄的身高比她要高一些，尤其是那宽松的白衬衣，松松垮垮，扣子与扣子之间的间隙很大，侧头一看，便能看到里面嫩白的皮肤和蕾丝花边。

　　而且，陈雨欣红着脸，走路的姿势也有些怪异，马永甄则在一边俏脸含笑，笑容中带着狡黠的神色，不知道在得意什么。

　　刘敬业好奇的看着陈雨欣，而她的脸越发的红了，瞪了刘敬业一眼，又瞥了一眼马永甄，道：“我的工作结束了，雨也快停了，我们找个地方吃饭吧。”

　　“好啊！”刘敬业还没说话，马永甄却接口道：“我们好久没在一起吃饭了，不过我要去和同时打个招呼，你们等会我。”

　　马永甄欢天喜地的走了，刘敬业忍不住问陈雨欣：“你怎么了，不舒服啊？”

　　陈雨欣知道他说的是什么，脸色更红了，摇摇头道：“没什么，只是穿她的衣服不太习惯而已。”

　　刘敬业有些明白了，刚才马永甄说过，换衣服她有全套，刚才陈雨欣被淋得通透，想必真的连小裤都换上了。

　　刘敬业微微一笑，道：“你们可真是好到穿一条裤子的好姐妹呀！”

　　陈雨欣瞪了他一眼，没好气道：“没想到今天会下雨，而她又刚好买了几条新内衣裤，正好还带在身上，我从来没穿过这样的款式，有些不适应。”

　　“什么款式？”刘敬业下意识问。

　　陈雨欣横了他一眼没说话，红着脸，低着头。

　　刘敬业开始浮想联翩，以马永甄彪悍的作风，应该是丁字小蕾丝，或者是全透明款式，又或者是开裆裤……

　　“她虽然作风比较彪悍一些，但以前不会这么大胆。”陈雨欣说道：“我想她一定是遇到了喜欢的男人。”

　　刘敬业点点头，装作无所谓的样子道：“女为悦己者脱嘛！”

　　陈雨欣意味深长的看了他一眼，忽然莫名其妙的问了一句：“你着急了吧？”

　　刘敬业微微一怔，立刻明白了她的话，连忙点头道：“是有点着急，毕竟证都领了，我们的关系却仍然如此纯洁，这有点名不正言不顺的感觉。”

　　陈雨欣大方一笑，道：“我也是这么想的，不过最近工作调动之后，特别忙，所以，我昨晚就和领导申请了，重新调回新闻调查组，领导也批准了，我现在是新闻调查组副总编辑，又可以做回我喜欢的一线记者工作了，自由度更高，以后就有时间多陪你了。

　　刚才的采访结束了，今天剩余的时间我可以自由支配。”

　　陈雨欣的话点燃了刘敬业心中的火，不安分的躁动起来，悄悄伸出手，拉住了她有些颤抖的小手，接下来要发生什么，两人心知肚明，紧张又期待。

　　就在两人爱火燃烧的时候，马永甄如冰水一般出现了。她仍然穿着白大褂，下摆露着一截裹着黑丝的纤细小腿，踩着黑色的高跟鞋，但整体感觉和刚才却略有不同，可又看不出来。

　　“我们走吧，坐我的车。”马永甄显得很兴奋，有些迫不及待。

　　马永甄开着车，带着他们直奔市中心而去，刘敬业和陈雨欣坐在后座，一路上两个女人叽叽喳喳的聊着天，刘敬业百无聊赖的托着下巴看着窗外。

　　无意中一转头，从侧面看到正在换挡的马永甄，白大褂胸前露出了一丝缝隙，刘敬业吃惊的发现，她竟然连罩子都没穿。

　　“我靠，玩大了吧。”刘敬业连忙收回目光，摇开车窗点上根烟，努力让自己冷静下来。

　　马永甄找了一家略显偏僻的餐馆，但餐厅的环境很好，里面没有大堂，全都是雅间隔断，让可以可以享受私密空间，清幽雅致。

　　三人被带到了叫做‘红杏’的雅间，马永甄开玩笑道：“红杏，这是要出墙啊！”

　　陈雨欣微微一笑，知道她的性子，只是随口乱说，刘敬业的小心肝却一个劲的狂跳。

　　三人落在，女士们分左右而坐，刘敬业在中间，往左看，陈雨欣穿着肥大的衣服，不时春光乍泄，往右看，马永甄白大褂下面是真空的，全身上下只有一双连袜裤，更是风光旖旎。

　　这左拥右抱的齐人之福对刘敬业来说，更像是左右为难的夹板，让他心慌意乱。

　　简单的点了一些饭菜，陈雨欣破天荒的竟然要喝酒，可能是为了待会要发生的事情壮胆，马永甄女汉子，自然来者不拒。

　　看着两人给自己倒酒的殷勤摸样，刘敬业不自禁的想起金莲喂大郎喝药的温馨场景。

　　“来，雨欣，我先敬你们一杯，祝你新婚快乐，幸福美满，我先干了，你随意。”马永甄微笑着提议道，尤其是将‘干’字咬得很重。

　　刘敬业满头黑线，二人举起杯，将杯中酒一饮而尽，陈雨欣的小脸霎时变得红扑扑的，马永甄脸色不变，但眼睛却水汪汪的，不知道是啤酒的气儿太大，还是想哭。

　　她感慨的说：“真羡慕你们啊，能找到知心的伴侣，婚姻，多么令人向往啊，二人世界，温馨的生活，从此以后，每天晚上闭眼之前，和早上睁开眼的第一眼，看到的都是同一张脸，这样的日子将持续几十年，看着这张脸从开始的美丽帅气，慢慢变得苍老，直到死神来搭救你们……”


第二百四十五章 和厕所有个约会

　　刘敬业和陈雨欣满头黑线，怎么说着说着变味了，这是因为羡慕而说的话吗？

　　“呵呵，我瞎说的，你们别当真，我相信你们的婚姻一定能够幸福美满。”马永甄再次举杯，道：“祝福你们，我们今天不醉不归。”

　　女人本来就话多，再加上喝了点酒，很快陈雨欣和马永甄就叽叽喳喳的聊了起来。

　　马永甄说了几句虚情假意的祝福话之后，陈雨欣反问道：“对了甄甄，你不是说最近也遇到了心仪的男人了嘛，说说他吧。”

　　马永甄端着酒杯，有意无意的瞥了刘敬业一眼，道：“他呀，没什么好说的，长得吓人却又长的吓人，白天让我笑得合不拢嘴，晚上让我合不拢腿。”

　　“说什么荤话呀！”陈雨欣瞪了他一眼，道：“就只有这个印象吗，你不想和他好好交往吗？”

　　“哎，我倒是想好好交往，可是人家已经有家室了。”马永甄叹气道。

　　陈雨欣一愣，连忙道：“有妇之夫你可千万别招惹啊，好端端的为什么做小三呢。”

　　“我才不会做小三呢。”马永甄狠狠的说：“早晚我会上位的！算了，不说这个了。我们喝酒吧！”

　　马永甄感觉自己的情绪有失控的危险，立刻岔开话题，陈雨欣也没有多说，两人转头，想从桌子上拿酒，忽然发现，桌子上都是空瓶子了。

　　“酒呢？”陈雨欣诧异道。

　　刘敬业直接打了个酒嗝作为回应，十瓶啤酒，一人开了一瓶，刚喝完，其他的七瓶，就这么会功夫全被刘敬业灌了。

　　“我上厕所！”刘敬业站起身，面红耳赤，七八斤水灌进去，肚子胀得要命，感觉一张嘴就能吐出来。

　　他不想让两个女人多喝，特别是马永甄，本来嘴就没把门的，若是喝了酒，天知道她会蹦出什么话来。

　　走出雅间，稍稍有些头晕，迷迷糊糊来到卫生间。

　　里面有三个隔断，门都敞开着，卫生间没有人，刘敬业随便选了一个，走进去刚要关门，忽然大门被人推开了，一道白色的人影一闪而入，直接扑进他怀中。

　　刘敬业吓了一跳，定睛一看，竟然是马永甄，见她红着脸，略显慌张的关上门，然后含情脉脉的看着他。

　　刘敬业挠挠头口水道：“是你走错了，还是我走错了。”

　　马永甄没有回答他，反而一把扯开了白大褂，果然如刘敬业想象的一样，她的穿着真是相当的‘便捷’。

　　“别废话了，快点吧，时间紧，任务急。”

　　马永甄急促的喘息着，双眼在喷火。

　　“这不太好吧……”刘敬业刚要开口，却被她堵住了。

　　马永甄直接扑上来，高难度的一字马看的刘敬业眼花缭乱，瞬间血脉喷张，大脑充血，忘乎所以。

　　五分钟……短短的五分钟，但却让二人得到了极大的满足，这偷情的刺激和紧迫感，有种别样的激情。

　　刘敬业呼哧呼哧的喘着粗气，马永甄全身泛着玫瑰色的红，气息紊乱，但她不敢多呆，生怕有人进来，直接将白大褂一裹，急匆匆的走了。

　　刘敬业苦笑连连，说实话，面对刚才那种极致的诱惑，任何一个正常男人都把持不住，只是没想到马永甄如此大胆，陈雨欣就坐在外面。

　　这只是一个开始，刘敬业无法预测马永甄还会有怎样的手段，不过刘敬业知道一点，那就是，不管任何手段，他都扛不住。

　　他洗了把脸，平复了一下紊乱的气息，若无其事的回到雅间。

　　马永甄的状态比他还淡定，正和陈雨欣热火朝天的聊着化妆品和时下最流行的女装，看到刘敬业，马永甄还主动问道：“怎么去了这么半天，你和厕所有个约会呀！”

　　刘敬业窘迫的挠了挠头，陈雨欣却关切的问：“是不是吐了？”

　　刘敬业点点头：“是啊，不喝了，多吃点吧。”

　　他开始低头吃饭，却没滋没味，心里却在慢慢品味这两个女人，马永甄就像一团火，出言调侃，但真抓实干。陈雨欣就像一汪柔和的水，温柔细腻，却总若近若离。

　　而他最担心的还是马永甄，一个女人对一个男人付出一切，若是得不到，开始她还能忍受，早晚有一天会绷不住的。

　　一顿饭吃了一个多小时，两人不愧是闺蜜好姐妹，仿佛有说不完的话题。

　　刘敬业在一边沉默寡言，低头吃饭，能不说话就不说话，言多语失。

　　吃饱喝足，马永甄主动站起来，当先告辞离去，说走就走，仿佛没有丝毫牵挂，这让刘敬业反倒觉得有些不太适应。

　　“我们也走吧。”陈雨欣低声说道。

　　两人站起身，缓缓朝门外走，就在这时，陈雨欣接到一个电话，说总编不再，今天晚上要上新闻的，无比请她回去审核签字，这是副总编辑的责任。

　　陈雨欣歉意的看着刘敬业，深吸一口气，前所未有的大胆说道：“你先回家吧，把帘子拉好，洗白白在被窝等我。”

　　说完，陈雨欣急匆匆的红着脸走了，而刘敬业则头大如斗，艳福来的太快太突然，实在是太爽了。

　　他本想离开，回家去洗白白，可一转身，正好看到马永甄开着车，不紧不慢的从停车场驶来。

　　“嗨，帅哥，要搭车吗？”马永甄摇下车窗问道。

　　刘敬业摇摇头，道：“不了，现在上了黑车失联的人太多！”

　　“哦，对了！”马永甄忽然说道：“上次那个唐志刚你还记得吗？”

　　“就是那个变性人？”刘敬业道。

　　“是的。”马永甄道：“当初我不是报过警抓他嘛，上次被你擒获之后，警察电话给我说，有好几个失联的女孩都被他们绑架了，现在已经被成功解救，只不过，她们都被强迫拍了果照，并遭遇了不同程度的虐待，有的则被迫出卖了除夜，好在没有人死亡，同时唐志刚还有三个同伙也都落网了，你做了一件为民除害的大好事儿。”

　　“罪有应得。”刘敬业淡淡的说道。

　　没有了话题，两人一下沉默起来……

　　“哎呀……”忽然，马永甄惊叫一声，神情诡异，身体还扭动了一下。

　　刘敬业问道：“怎么了？”

　　马永甄横了他一眼，道：“有东西从我体内流出来了，你到底发射了多少？”

　　刘敬业大囧随即大惊：“哎呀，没有保护措施，你会不会……”

　　“怀孕？”马永甄微微一笑，道：“那不是更好，当时候你就不用这么难选择了。”

　　“我……”刘敬业大惊失色。

　　马永甄得意的摆摆手，道：“你放心吧，安全期，我是大夫，相信我没错的。”

　　刘敬业送了口气，问道：“你要去哪，回医院吗？”

　　“干嘛？急着赶我走，好回去和雨欣约会吗？”马永甄挤眉弄眼，道：“你们俩领了证是不是还没洞房呢，一会是不是要……一天两次，不同的两个女人，是不是想想就觉得激动啊！”

　　刘敬业老脸泛红，被着女汉子赤裸裸的调戏，这感觉太尴尬。

　　“她回单位有工作，我闲着无聊，要是没事儿，咱俩逛街去吧？”刘敬业建议道，他在努力保持平衡，尽可能的一视同仁。

　　马永甄却忽然没好气的说：“你几个意思，她不陪你才想起我吗，你把我当什么了，我不去！再说了，好端端的为什么约我去商场，想给我买东西，弥补你的内疚，或者你认为我是贪图你钱财的拜金女吗？”

　　刘敬业就知道她心里有火，他连忙举手投降，道：“我就是随便一说，你不想去就算了！”

　　马永甄更生气了：“你什么意思，是说我懒吗？”

　　刘敬业满头黑线，道：“你别激动行吗？”

　　马永甄吼道：“你的意思是说我是泼妇？”

　　刘敬业抓狂了：“我可没这个意思。”

　　“那你什么意思，意思是说我在无理取闹吗？”

　　刘敬业彻底投降了：“行了祖宗，我自己去总行了吧？”

　　马永甄眯着眼睛道：“你一个大老爷们一个人逛商场，是要去女装部偷窥，还是又约了别的女人啊……喂，你别跑！”

　　刘敬业彻底崩溃了，终于见识到了女人这种不讲理生物的威力了，这才是女人的本性，不管是袁笑盈，陈雨欣，谁都好，都是如此，只不过现在还处于蜜月期，大家都夹着尾巴，但早晚有一天会暴露出来。

　　“跑啊，看是你跑得快，还是我的车快。”马永甄开车追了上来。

　　刘敬业反而停下了脚步，一本正经的说道：“对了，我想起来了，我找你还有正事儿呢！”

　　马永甄眼前一亮，道：“好啊，那你上车吧，我们找个没人的地方，我车子减震很好的。”

　　刘敬业暴汗，难道正事儿就是车震吗？

　　他摆摆手，直言道：“今天早些时候我遭到了两个杀手的袭击，在这之前，他们针对我受伤的手臂设计了几次袭击，想要让我伤上加伤，之后再动手。

　　我怀疑，我手臂伤还没痊愈的消息，是给我治疗的那些医院人员中的某一个人泄露给杀手的，你帮我回想一下，谁的嫌疑最大？”


第二百四十六章 顺藤摸瓜

　　事关生死，马永甄也收起了自己的怨念，吃惊的询问着详情。

　　刘敬业把这两天的事情大致说了一遍，但省去了和陈雨欣领证的环节。

　　马永甄也没有深究，紧紧的皱着眉头，道：“当时我们被抽掉过去给你治疗，由于你身份特殊，又有细菌组织威胁，所以衙门要求我们严格保密，而且还签订了保密协议，按理说不应该有人会泄密的。”

　　刘敬业想了想，道：“我觉得，应该是衙门里有人首先被收买了，然后泄露了医护人员的资料，杀手再去收买医护人员。

　　那两个杀手已经被我收拾掉了，但幕后指使的人是谁，我却毫不知情，而这个泄密的医护人员是唯一的线索，唯有这样顺藤摸瓜了。”

　　马永甄点点头，道：“我们当时一共有九个医生和九个护士，每天三班倒，都是从全市各大医院调来的，彼此之前原来都不认识，你觉得谁最有可能？”

　　刘敬业毫无头绪，只是无奈的摇头，严格来说，这些医护人员对他都有救命之恩，他真的不知道该怀疑谁。

　　马永甄忽然指着自己的鼻尖，道：“其实，我的嫌疑应该最大，因为我最恨你。”

　　刘敬业知道马永甄在开玩笑，但心里还是忽然一沉，这半真半假的话耐人寻味。

　　刘敬业忽然正色道：“我当然不会怀疑你，你恨我也是应该的，所以我觉得，你现在放手还来得及，我不想看着你因为我而痛苦，而且你知道，我有很多可怕的仇家，杀手随时都可能上门来，跟着我，你也可能会有危险。”

　　马永甄微微一笑，道：“这些雨欣都知道吗？”

　　刘敬业一愣，点头道：“她应该知道一点吧。”

　　“那她怕不怕？”马永甄问道：“她既然能和你领证，自然是不怕的，她都不怕，我为什么要害怕？不就是死嘛，我是医生，死亡我见得多了，不过我有一个要求，若是真的有一天我因你而死，我希望能死在你的怀里！”

　　马永甄的话就像一把大锤，重重的锤在刘敬业的心上。

　　“是啊，自己在枪林弹雨中摸爬滚打过来，早已将生死看淡了，可这些如花似玉的女人，期初她们都是因为生命受到威胁而接触我的，现在她们几乎都知道，在我身边其实才是最危险的，可她们仍然微笑的选择了相守，难道她们的想法都和马永甄一样吗？”

　　刘敬业吃惊的想着，在这个大难临头各自分的年代，竟然还有这么多好女人愿意与心爱的男人同生共死，怎能不让刘敬业感动。

　　越是这样，他越要加快自己的脚步，揪出幕后黑手，将一切危险扼杀在萌芽中，才能更好的保证她们的安全。

　　“哦，对了！”马永甄忽然想起什么，急声道：“你还记得我们医疗组那个戴眼镜的男医生吗，你叫他四眼田鸡的那个。”

　　刘敬业点点头，道：“记得，他每次给我换药手都特别重，好几次我都忍不住想踹他，感觉他好像故意的。”

　　“对，就是他。”马永甄道：“前些天你出院，医疗组解散之后，他忽然莫名其妙的给我打电话，要约我出去吃饭，还说在我们医院楼下等我，我下楼的时候，看到他开着一辆全新的宝马轿车，进口货，价值最少在八十万以上。

　　可是，我知道他是从东方医院抽调来的，那是一家名不见经传的私立医院，尽管他也算副主任级别的外科大夫，但收入实在很有限，月薪绝对超不过一万块，怎么可能买得起那么高档的轿车呢。”

　　“你是说，他有可能是出卖我消息的人？”刘敬业眯起眼睛道。

　　马永甄点点头，但又挠挠头，道：“只是一个你骨折未愈的消息，能价值上百万，甚至数百万吗？”

　　刘敬业淡淡一笑，道：“前些年我在越南山区，当时金三角有毒贩出五千万美金买我的明，前些天导致我受伤的人，是有名的杀手爱德华，人称杀手之王，每次接单要价都在千万美金之上。”

　　“嚯……没想到你这么值钱。”马永甄贼兮兮的说：“若是那天我缺钱，趁你睡着了弄死你，我去找谁换钱？”

　　刘敬业微笑道：“银行应该就可以，而且还会按照当日的外汇牌价支付给你。”

　　“行了，别废话了，你要是想查那个四眼田鸡，我可以帮忙，他最近正在追求我。”马永甄道。

　　刘敬业却忽然板起脸，道：“不行，你绝对不能参与其中，我的事情我自己能解决，你要是盲目的卷进来，反倒会让我分心。”

　　刘敬业用前所未有的严肃态度说道，马永甄也不敢多说，只是默默点了点头。

　　马永甄还要回去上班，说了几句之后她就离开了。

　　刘敬业也不想耽误时间，为了保证自己和身边小妞们的安全，他要尽快展开行动。

　　他拿出电话，马永甄把四眼田鸡的基本资料告诉了他，他立刻打电话过去。

　　对方很快接听了，刘敬业用深沉的嗓音说道：“田柏江先生是吗，你好，这里是宝马大中华区销售部，请问您前些天是否购买了我们公司的汽车呢？”

　　“是的，有什么事儿吗？”对方诧异的问。

　　刘敬业道：“哦，没什么，只是一次常规的客户反馈，不要意思耽误您几分钟，问几个问题……

　　请问你购车是全款支付还是贷款呢？若是现金全款支付，代理车行是否按照我们总部的要求，给您打了相应的折扣呢？”

　　对方牛叉哄哄的说：“我当然是全款一次性付清了，至于折扣，万八千块钱而已，我没在意。”

　　“好的，谢谢您的配合，祝你购车愉快，出入平安。”

　　刘敬业客气的挂断了电话，心中暗想：“这该死的四眼田鸡，平白无故忽然多了一笔巨款，没准真是他出卖我。”

　　刘敬业决定，就从他下手，先咬死了再说。

　　他不紧不慢的走了一会，找了个公用电话，再次给他打了过去，这次声音变得高亢清朗，中气十足，完全变了个人，任谁也听不出来。

　　“喂，东方医院的外科主任田柏江是吗？”刘敬业问道。

　　一听他的声音中气十足，一听就是领导，田柏江立刻道：“是的，我是。”

　　刘敬业道：“我是市卫生局的，我们接到群众举报，说你私自收取患者家属的红包，还有药品公司的巨额回扣……”

　　“没有，没有，绝对没有。”田柏江矢口否认。

　　刘敬业冷哼道：“我之所以给你打电话，就是给你个机会，希望你能认真面对问题，把这件事情说清楚，因为我们始终还是相信，你是一位好同志，是一位合格的医生的，现在通知你，就是想帮助你，挽救你，希望你考虑清楚。”

　　田柏江连忙道、：“领导，我真的没有啊。”

　　“确实没有最好，其实我刚才给你们院长打了电话，他也证明你没有类似的问题，不过既然有群众举报，我们就要受理，待会可能会有局里的通知亲自去找你了解情况，希望你好好配合，如实回答问题。”

　　“是，是，一定。”田柏江激动的说：“谢谢您的信任，我一定好好配合。”

　　挂断电话，刘敬业嘴角泛起了笑容，他可以肯定这个田柏江肯定有鬼，他虽然有些慌乱，但却一口咬定，不能说明他清白，只能说他‘上面有人’，不然他也不会被衙门委派，借调去医疗小组为自己治病了。

　　不过刘敬业还有办法，他又走了一段距离，又找了一家公用电话亭，再次给田柏江打去了电话。

　　“喂，东方医院田柏江是吗？”刘敬业再次变换了声音特点，这是他的看家本领。

　　田柏江显得有些麻木了，电话接二连三，声音有些颤抖：“是的，我是！”

　　刘敬业沉声道：“我是市警察局经侦支队的韩警官，我们接到群众举报，说你有巨额财产与收入不符，且来源不明，现在已经对你进行立案侦查，不过鉴于你是医生，现在又是工作时间，为了避免不良影响，所以请你主动来警察局交代情况。”

　　“啊？我……”田柏江刚要开口否认。

　　刘敬业立刻道：“你不用否认，我们已经秘密侦查过了，你刚买了新车，简直将近百万，而且是全款付清的。这你怎么解释？”

　　“我……”田柏江想说买彩票中奖了，可是这种谎话瞒得过警察吗。

　　他犹豫了片刻，咬了咬牙，道：“我前些天接受市委和卫生局领导的委派，参与了一个医疗小组，完成任务后，有一笔将近，另外，还有一笔钱是市里领导给我的研究经费，我最近研究一个骨骼激活再生的课题，这笔前是拨给我做研究的。”

　　“那你也是挪用公款。”刘敬业厉声喝道。

　　田柏江被吓得不轻，他本就心虚，而且宝马车实在太过招摇，树大招风，惹祸上身，所以他对这两个电话没有丝毫怀疑。

　　只听他求饶道：“警官，我只是一时贪慕虚荣，我现在就把车卖了，把钱补上，请您高抬贵手。”

　　“你说这些都没用，你是医生，若是你把人打成重伤，在把人家治好，这件事儿能当做没发生吗？”刘敬业说道：“你的问题还不清楚，你把给你拨款的领导姓名告诉我，我们要合适一下，若没有拨款，你就是收受贿赂罪。”


第二百四十七章 烽烟再起

　　田柏江真的被吓着了，尤其是听到‘群众举报’四个字，别说他是一个小小的医生，就算远在朝廷位高权重的打老虎，这四个字也能把他拉下马。

　　而慌乱之中，田柏江把给他钱的那位领导当成了救命稻草。

　　刘敬业心知肚明，不管是幕后主使，还是田柏江上线的那位领导，都不可能直接去问他关于自己受伤的消息，必然是旁敲侧击，他缺心眼的说漏了嘴，为了不让他起疑，真的以研究经费的形式给他拨了款，所以他真的就是挪用公款。

　　问出了那位领导的姓名之后，刘敬业挂断了电话，挂断前还听到田柏江在怒吼：“到底是谁他娘的举报我呀！”

　　随后，刘敬业真的给卫生部门和警察局的经侦支队打去了举报田柏江的电话，自然不能让他好过。

　　“齐明达……”刘敬业嘴里叨咕着那位领导的名字，用手机上网一搜索，立刻出现了官方资料。

　　“他原来是本市的副市长，分管计生、卫生防疫、食品药品安全等工作，还是主管领导。”刘敬业暗想道：“那他背后的黑手又是谁呢？能动用副市长大人，莫非真的是谭家的人？”

　　刘敬业的仇人太多，任何人都有可能，甚至表面上是朋友的人，没准也想着将他除之而后快呢。

　　为了保护自己，保护身边那些小妞的安全，刘敬业愿意怀疑一切，敢与全世界为敌。

　　事不宜迟，刘敬业立刻展开了行动。

　　他再一次来到衙门大院，还是熟悉的保安，还是相同的目的，不过上一次是秘书长大人，这一次是副市长大人，朝廷在雷霆万钧的打虎，他也在偷偷摸摸的拍苍蝇，算是步调一致了。

　　这一次，他也穿了一身保安装，拿着橡胶辊，带着黑超墨镜，大摇大摆的走了进去，门口的保安拦住他，刘敬业直接用橡胶辊指着他鼻子说道：“你们队长在哪，我是来接替他的岗位的。”

　　保安一看，原来刘敬业是新来的队长，直接关系到自己的饭碗，自然不敢阻拦。正所谓县官不如现管，这种在衙门当差的保安，连一些处长局长都敢拦，因为他守护的是衙门大佬，可唯独不敢拦截保安公司的领导，即便是个小班长，因为直接管他。

　　刘敬业通过大门，飞快的进入了到衙门大楼中，只是简单的走了一圈，便打探到了齐副市长的行踪，原来领导今天下基层去视察了。

　　由于是分管卫生的副市长，今天要去周边的几个乡村诊所视察，而且是单纯的视察走访，并非作秀，所有没有下属单位的领导陪同，也没有记者跟拍，只是自己带着带着秘书和司机去走基层了。

　　刘敬业一口气跑了七八家乡村诊所，可仍然没有找到副市长大人。

　　就在他一筹莫展，准备离开小村庄的时候，忽然听到一个刚刚开着三轮车回来的中年男人打电话说道：“爸，你说真的，刚才副市长和你握手了，太好了，领导能关注你们养老院，那以后你们的伙食标准肯定会上调，你一个人住在养老院要好好照顾自己……”

　　刘敬业恍然大悟，主管医疗和卫生，养老院自然也在其范围内。

　　刘敬业和那三轮车司机闲聊两句，立刻就套出了养老院的位置，他连忙赶了过去，一眼就看到了停在门口的副市长的座驾。

　　他站在门口偷偷观望，因为副市长大人就在院子里，秘书和司机站在一旁，养老院的工作人员也没有靠近，而副市长大人屈尊降贵，竟然亲手推着一个老人，老人坐在轮椅上，患有很严重的帕金森综合征，全身都在不停的抽搐。

　　副市长大人没有丝毫嫌弃，将他推到院子里的阴凉处，及能晒到阳光，又不会太热而中暑，可谓体贴周到。

　　刘敬业看了看四周，并没有记者跟拍，副市长大人根本没必要作秀，难道他真的是爱民如子？

　　“不对，他们在说着什么！”刘敬业躲在对面的小卖部中，看的清清楚楚。

　　表面看起来像是领导在慰问孤寡老人，其实他们是在交谈，而且那个轮椅老人嘴皮子很利索。

　　“一个全身都在抽搐的帕金森症患者，就算没有失语，也不会如此利索的说话吧。”刘敬业暗想道，他仔细盯着两人的嘴唇，只可惜距离太远，看不太清楚他们交谈的内容，只能分辨一小部分，那轮椅老人好像在说：“那件事儿就拜托你了，钱不是问题……”

　　“这个老人是谁，为什么副市长会和他有秘密联系，暗杀我的事情，是否和他有关呢？”刘敬业眯起了眼睛，静静的观察。

　　两人的交谈很简短，五分钟之后，老人不断的扭动着脖子，示意自己要回去，副市长立刻推动轮椅，在公寓门口把轮椅交给了工作人员，并殷殷的嘱托他们一定要照顾好这些孤寡老人，他们都是为我们祖国建设立过功的。

　　工作人员倍受鼓舞，由衷的感谢了副市长大人的关怀与鼓励，随后在热烈的气氛中，欢送副市长离开。

　　副市长走后，人们纷纷回到了公寓里，刘敬业立刻走了进去，直接找到了那个帕金森老人的房间。

　　养老院也分三六九等，老人住在一间独立的高级的公寓里，里面的设施一应俱全，比刘敬业家里还高级，另外还有两个护士二十四小时轮流照应，简直是贵族的享受。

　　老人刚刚在护士的帮助下躺在床上，看着护士走后，刘敬业也偷偷摸了一件白大褂套在身上，带上口罩，悄悄的摸了进去。

　　老人躺在床上，身体仍然在颤抖，刘敬业站在床边，低声道：“老人家，吃药了。”

　　老头忽然睁开眼睛，他的脸虽然苍老，但是一双眼睛却异常明亮，闪烁着慑人的光芒，一看就是久居上位，带着压迫人心的威严。

　　刘敬业微微一惊，老人的眼中也出现了吃惊的神色，皱了皱眉头，仔细看着刘敬业的双眼，忽然全身开始抽动，比刚才的频率更高，嘴唇都在颤抖，眼神瞬间涣散起来。

　　刘敬业不懂医术，无法分辨他的情况，但眼看着他抽搐得都突出了白沫，刘敬业也不敢再有行动，连忙按响了床头的唤铃，赶在护士到来之前悄声无息的退了出去。

　　刘敬业悄悄的走了，心中暗想道：“难道刚才我看错了，老人真的换了不治之症，刚才不是在说话，而是嘴唇在颤抖？”

　　刚才毕竟隔着一条街的距离，刘敬业仅凭肉眼，看错了也不足为奇。

　　只是他万万不想到的是，他前脚刚走，随后就有人走进了老人的房间，只不过并非护士，而是两个穿着黑衣黑裤的年轻男人。

　　那老人仍然在颤抖，但并不是犯病，而是因为恐惧的哆嗦。

　　“刘敬业，他来了，刚才他就在这！”老人翻身而起，坐在床上看着两个年轻人，惊恐的说：“他怎么会来的，为什么他会找到这里，找上我呢？”

　　两个黑衣人面面相觑，也是吃惊不已。

　　老人知道问他们也是白问，他拍了拍胸口道：“没错，一定不会错，刚才那人一定是刘敬业，我认识他那双可怕的眼睛，幸好我的戏够好，他没有认出我……

　　齐副市长刚走，他就跟来了，看来是老齐暴露了，而那两个杀手肯定也完蛋了，他太强了，强的可怕呀！”

　　“老大，我们现在就去追他？”黑衣人问道。

　　老人不屑的冷哼道：“就凭你们也要去追他，到时候你们怎么死的都不知道。

　　老老实实守在我身边，另外，告诉手下的人，谁都不要跟踪刘敬业，因为他会轻易的发现你们，我好不容易瞒过了他，不能再让他怀疑我。”

　　“那我们就这么放过他？”黑衣人不解道。

　　老人哼道：“当然不是，我不让你们跟踪他，但可以从别的渠道下手，他不是刚刚和女朋友领了结婚证嘛……

　　没想到，这样的杀人机器竟然也有一颗凡心，娶了媳妇就有了牵挂，有了牵挂就有了弱点。

　　你派人去跟着他那个记者媳妇，要时时刻刻保证有人在她身边监视，有机会，可以和她打打交道，旁敲侧击的打探一下刘敬业的情况，但记住，千万不能勉强，不能让那个女人看出来。

　　另外，在有必要的时候，直接将这个女人绑走，你们要时刻准备，随时都可以动手，并确保万无一失。”

　　“是，老大！”黑衣人应道：“哦，对了老大，也许我们根本用不着时刻找人盯着她了。”

　　“为什么？”老人诧异的问。

　　黑衣人拿出手机，点开一段视频片段，那是监控录像拍下来的片段，地点是本市的繁华街区，在几家名品奢侈品店铺中间，有一家花圈纸扎店格外的显眼，显得格格不入，非常另类。

　　陈雨欣穿着轻便的装束，貌似逛街似地，但却一直不断的朝花圈店里观望，虽然她呆了一会就走了，但另一个镜头拍到她其实就在不远处，仍然偷偷关照着花圈店的情况。

　　老人大惊失色，道：“她怎么会在那儿出现，难道她发现了店里的秘密吗？刘敬业并没有跟在她身边，这是她自己的行为吗？

　　这样更好，省得我们费力盯着她，现在她主动上门盯着我们了，我们随时可以放出诱饵，引她上钩。”

　　老人说完，抬头看了黑衣人一眼，道：“店铺怎么会让她盯上呢？是不是那家伙太过招摇了，把他拉出来打一顿，让他以后收敛点！”

　　“是，老大……”

　　黑衣人走后，老人再一次躺在了床上，身体一抽一抽的，好像帕金森症又发作了似地……


第二百四十八章 情话绵绵

　　刘敬业满腹狐疑的走了，在这个老人身上，他没有看出任何异常，而且他也确信，自己以前绝没见过这个老人。

　　线索好像到了这里一下子就断了，又回到了原点，这让刘敬业很沮丧，他不喜欢被动挨打的感觉。

　　不过，实在不找了，陈雨欣要下班了，现在是约会时间。

　　正如那个老人说的，男人身边有了女人，就有了牵挂，而有了牵挂就等于有了弱点。

　　原本刘敬业是一块精钢，严密，无坚可催，可现在上面出现了很多裂痕，随意攻其一点都有可能让他崩溃。

　　好在刘敬业早已经习惯了时刻处在危险中，这就是他的正常生活。

　　刘敬业先从修理部取回了自己的小摩托，刚到电视台门口就看到了陈雨欣，美女记者很大方的坐上了他的摩托，很自然的搂住了刘敬业的腰。

　　“我们去哪呀？”刘敬业问道。

　　陈雨欣爽快的答道：“回家！”

　　“回家？”刘敬业说道：“旅馆最近客人不少，人来人往的……”

　　“没关系。”陈雨欣道：“我是老板娘，就应该呆在自家店里。”

　　“好嘞。”

　　刘敬业直接发动摩托，速度不是很快，但却归心似箭。

　　路上，两人去菜市场买了些食材，回到家，陈雨欣脱掉外套，娴熟的放在衣柜里，然后打开电视机，非常准确的在被窝里找到了遥控器，有时候连刘敬业自己都得找半天。

　　随后，陈雨欣直奔厨房，开始摘菜洗菜，炒菜做饭，熟练得就像日常工作，仿佛在这里生活了很多年一样。

　　若说对这里的了解，陈雨欣正让人吃惊，她一共只来过几次而已，远没有袁笑盈多，但袁笑盈只熟悉两米乘两米的范围，也就是刘敬业的双人床，有时候甚至连水杯在哪都找不着。

　　而陈雨欣却无比的熟悉，这说明她细心观察过，心里早就把自己当成女主人了。

　　四菜一汤，两荤两素，还有一瓶冰镇啤酒，陈雨欣也给自己倒了一杯，刘敬业看着热气腾腾的饭菜，对面的佳人双颊晕红，含情脉脉。

　　这场景无数次在梦中出现过，曾经梦中的奢望，今天竟然成真了。

　　刘敬业有些激动，陈雨欣倒是很平静，就在这时，电视中本地新闻播出了一条新闻，吸引了两人的注意力。

　　“今天早些时候，本台接到驴友通知，在北部山林景区发现了一对老人的尸体。”女主播神情沉重的说：“根据警方表示，这两位老人可能是来本市旅游的游客，因为是单独行动，并且远离景区，误入了未开发的山林，不慎摔落下山致死的，目前警方正在进一步调查，并积极联系其家属，望有认识他们的观众，转告其家属。”

　　说完，画面上出现了两个老人的照片，应该是放大的证件照，并没有现场的画面。

　　刘敬业心知肚明，若是出现现场照片，谁都会怀疑，他们并不是死于失足堕山。

　　警方可能是为了维护稳定，以及旅游城市的形象，特意说他们是堕山而亡，而且是私自行动，走入未开发的原始山林才发生的意外。

　　刘敬业没想到，那老太太竟然也死了，不过他并不在意，如果他们不死，死的很可能是自己。

　　“行了，别看了，快点趁热吃吧。”陈雨欣给他夹了一块红烧肉放在碗里，温柔的说。

　　刘敬业立刻收敛心思，看着温柔的佳人，碗中热情腾腾的饭菜，心中暗想：“这幸福的生活，这温柔的佳人，谁要敢来破坏，谁想要伤害，我必定将他们全部抹杀！”

　　刘敬业心中发狠，杀气弥漫而出，尽管并不是针对陈雨欣，还是让她察觉到了，她苦笑着说道：“好好吃个饭，怎么感觉你要跟谁玩命似地。”

　　刘敬业连忙凝神静气，开始认真的吃饭，不仅要吃出滋味，还要吃出里面的心意。

　　“恩，好吃，没想到你还有这手艺，真实难得。”刘敬业由衷的赞道。

　　陈雨欣道：“你喜欢吃就好。”

　　两人默默的吃起了饭，看着电视新闻，陈雨欣忽然道：“最近我们台的里的新闻，好像每期节目几乎都有人死亡或者失踪，你说这世道到底怎么了？”

　　刘敬业撇撇嘴，不置可否，却无法评说。

　　吃完了晚饭，住在旅店的游客三三两两回来了，玩了一天他们也很累，都回访休息了。

　　陈雨欣自己默默的去卫生间梳洗，然后端坐在床头，耐心细致的将头上的发卡拆下，原本梳理得整整齐齐的发髻散落下来，一头黑发宛如瀑布般散落，乌黑光滑。

　　房间刚换的灯泡，显得有些昏暗，就像烛火，映照着美人娇羞的脸。

　　随后，陈雨欣站起身，开始铺床，一双灵巧的手，把枕头拍了拍，让它蓬松一些，放平了被子还掀起了一角，上床掀被子更方便。

　　刘敬业坐在凳子上，看着她有条不紊的打理着家务，就像一个贤惠的妻子，在细心的经营着自己的幸福生活。

　　做好这一切，时间正好是十点，陈雨欣默默的看了他一眼，然后解开了衬衣的扣子，大方的脱掉，雪白的肌肤和大红色的罩子，真的想新婚的新娘子，红红火火。

　　短裙褪下，一双笔直的玉腿修长光滑，高跟鞋被整齐的放在床下，保守的小裤仍然让人浮想联翩。

　　她掀开被角，缓缓的躺了进去，她所做的一切，都是那么自然，毫无做作的感觉，恐怕多年的老夫老妻也做不到如此坦然。

　　刘敬业吞了吞口水，尴尬的有些不知所措，倒是陈雨欣提醒道：“去刷牙洗脸洗脚。”

　　“诶……”刘敬业如着魔一般，立刻照做。

　　回来的时候，陈雨欣正躺在床上，一双白皙纤细的藕臂露在外面，手里捧着手机在看，见他回来，立刻道：“关灯睡觉吧。”

　　刘敬业讷讷的点点头，完全被她牵引着，陈雨欣挪了挪身体，把外面的位置让出来。

　　刘敬业小心翼翼的钻进被窝，生怕压到她的长发。

　　黑暗中，两人并肩躺在一起，陈雨欣是那么的自然，仿佛睡熟的公主，而刘敬业全身僵硬，犹如僵尸。

　　天地仿佛都在这一刻消弭了，整个世界就只剩下她们俩，旅店很安静，只有刘敬业紧张的心跳在扑通扑通作响。

　　陈雨欣的从容反倒让刘敬业很紧张，没有袁笑盈的火辣，没有马永甄的主动，没有李妍的热情，在感性方面习惯被动的刘敬业还真有些不知所措。

　　此时的陈雨欣真的非常平静，就像一个保守的妻子，在等待丈夫每周一次‘交公粮’。

　　被窝中，陈雨欣偷偷的伸出小手，轻轻握住了刘敬业的手，声音如和煦的风：“我准备好了。”

　　刘敬业傻呵呵的说：“那我就不客气了。”

　　说完，他反手抓住陈雨欣的手，以极大的耐心，回想着前辈的指导，先摸手，后摸肘，沿着肩膀往下走……

　　没多久，静谧的房间中传来了不安的喘息声，圆圆的月亮挂在天边，不如平时那般明亮，显得有些微红，仿佛也被房间里的画面羞红了脸。

　　在陈雨欣温柔如水的配合下，刘敬业也渐渐恢复了常态，进入了正常节奏。

　　一朵纯洁的梅花静悄悄的绽放……

　　“咯咯咯……”雄鸡报晓，天边出现了鱼肚白，黎明前的黑暗已过，崭新的一天即将来临。

　　被子里，刘敬业低声道：“雨欣，虽然说，做人有原则是好的，但我们不能让原则成为枷锁，有些时候，放下原则，大胆的去常识和接受，你会发现，生活会更美好。

　　你看，咱俩是领证的合法夫妻，以爱为基础，又有感情做根基，美好的生活才刚刚开始，你能眼睁睁看着我们之间出现隔阂，让这段伟大的爱情不能轰轰烈烈的展开吗？你……”

　　“行了。”陈雨欣的声音传来，虽然柔声细语但透着坚定：“你别废话了，不戴套就是不行！”

　　刘敬业无奈，只能爬起来在床头找出道具，幸好刚才那具有历史意义的第一下陈雨欣没矫情……

　　洞房花烛夜，就在这小小波澜中幸福美好的度过了，一切都是那么自然，刘敬业体会到了全所未有的畅快。

　　没有和袁笑盈时的紧张激荡，没有和马永甄时的负罪感，没有和李妍时那种突如其来。

　　完全就是新婚的两口子，做着最自然的事儿，身心放松，你好我也好，大家好才是真的好！

　　陈雨欣的性子平淡如水，即便激情过后，只是喘息声大一点而已，再没有其他的表现。

　　两人躺在被窝里，陈雨欣说着具有她风格的情话：“以后我们就是名正言顺的夫妻了，我不会说我们一辈子不吵架，一辈子没有矛盾，也不期望你做到如何完美，我直想告诉你，从今往后，我是你的妻子，不管你的人生经历什么样的起伏波折，我都希望你能如实告诉我，而我会想内裤一样，包容你的大起大落！”

　　刘敬业微微一笑，用同样的方式回应道：“你也一样，永远记住，不管你遇到什么时候，我都会像罩子一样，永远支持你，挺你。”

　　陈雨欣道：“以后不管你经历怎样的伤痛，我都会像姨妈巾一样，为你擦去鲜血。”

　　刘敬业道：“以后不管你惹出什么样的麻烦，我都会想套套一样，为你兜住一切祸端！”


第二百四十九章 蜜月

　　在情话绵绵中，刘敬业与陈雨欣正式开启了夫妻生活。

　　陈雨欣很快完成了角色切换，早上一起床就忙碌起来，以后这里就是她的家了，自然要布置的温馨雅致，不能再像单身汉房间那样邋遢了。

　　看着正在大扫除的陈雨欣，刘敬业觉得温暖的同时又有些心疼。

　　他走过去，在背后环住陈雨欣柔软纤细的腰肢，下巴放在她肩膀上，温柔的说：“老婆，今天是我们新婚第一天，你别忙了，我们应该去度蜜月。”

　　陈雨欣微微一笑，侧过头看着他的眼睛，道：“去哪度蜜月？”

　　刘敬业想了想，道：“我们找个环境清静，没有打扰，又能玩水的地方……”

　　陈雨欣指了指卫生间，道：“去，上卫生间把脏衣服都洗喽，那里清净，我保证没人打扰你，而且还能玩水！”

　　刘敬业顿时满头黑线，看着陈雨欣霸气的脸，愕然发现，悍妻的气质正在逐渐显露。

　　他屁颠屁颠的去洗衣服了，陈雨欣探出头，道：“快点洗，今天天气好，应该很快就会干，我还等着穿呢！”

　　陈雨欣来的匆忙，只身一人嫁入刘家，连行李都没带，只能等着衣服干了再穿。

　　而此时，她身上穿着刘敬业的衬衣短裤，宽敞肥大，特别是衬衣很长，几乎垂膝，露出一双美腿，感觉好像下面什么都没穿似地。

　　只听陈雨欣嘟囔道：“我都没衣服穿了。”

　　刘敬业看着盆里泡着的七八件衣服，吃惊道：“你把我所有的衣服都泡上了，我也没衣服穿了。”

　　陈雨欣白了他一眼，道：“女人说没衣服穿，意思是没有新衣服了。男人说没有衣服穿，是因为全是脏衣服。”

　　陈雨欣这是在教导刘敬业了解女人，了解生活。

　　而刘敬业也对女人和生活有着自己独到的见解，他接口道：“叉叉圈圈的时候，女人若是说‘不要’，心里一定想着‘还要’。而男人要是说‘不行了’，那肯定是真的‘不行了’。”

　　“去，讨厌！”陈雨欣脸色一红，背过身继续打扫厨房。

　　昨天晚上，她最少喊了一百多遍‘不要’，刘敬业明显是刚刚总结的经验。

　　“哎呀，坏了！”刘敬业忽然惊呼一声。

　　“怎么了？”陈雨欣转过身。

　　刘敬业从水盆里拿出一张百元大钞，湿哒哒的完全变了形状，苦笑道：“刚才没检查，把你衣服里的钱泡水了。”

　　陈雨欣无所谓一笑，道：“你仔细看看再说。”

　　刘敬业拿起钞票仔细端详，愕然发现上面写着：“天朝冥民银行。”

　　“这是冥币！”刘敬业吃惊道：“你不会是亲自去了那家花圈店吧。”

　　既然是夫妻，陈雨欣自然不会隐瞒，他点点头，道：“是啊，昨天去的，我觉得你说的有道理，这种冥币做得太真实，甚至还有水印，若是他们以这种方法制造假币，一定可以以假乱真，所以我想去调查。”

　　刘敬业无奈苦笑：“大姐，我拜托你，你现在已经是人家老婆了，在单位又是副总编辑，你没事儿坐在办公室吹吹冷气喝喝茶水，收收下属的贿赂，回家洗洗衣服做做饭多好，还出去冲锋陷阵干什么。

　　如果那家花圈店真的在印刷假钞，那必然有一个非常可怕的亡命集团在操控，若是你身份暴露了，随时有危险的。”

　　陈雨欣不以为意的摆摆手，道：“放心吧，我又不是第一天做记者，什么场面没经历过，曾经有一次我扮成洗浴中心的小姐……”

　　说到这，陈雨欣连忙闭嘴，刘敬业满手洗衣粉泡沫的冲过来，恶狠狠的盯着她，道：“做过什么服务？”

　　“就是按摩而已。”陈雨欣弱弱的说。

　　刘敬业立刻死鱼一般趴在床上，道：“给我来个推油，试试你的手艺。”

　　陈雨欣苦笑一声，狠狠在他屁股上拍了一巴掌，道：“扫废话，快点洗衣服，我还等着去上班呢。”

　　“上班可以，不许兼职。”刘敬业认真道。

　　刘敬业唠唠叨叨的回去继续洗衣服，好在有洗衣机帮忙，但是内衣裤必须要手洗，刘敬业一边洗一边自言自语：“你说内裤是谁发明的，真的是一项伟大的发明，既实用又能装B！”

　　砰……一块大面包砸在了他的后脑勺上。

　　刘敬业挂好内衣裤，走到陈雨欣身后，小妞正在简单，生活很有品味，非常的小资。

　　刘敬业贼兮兮的说：“衣服还要等一阵子才会干透，闲着也是闲着，要不我们先做做‘晨运’，舒展筋骨还是开开胃。”

　　陈雨欣没好气的瞥了他一眼，自然知道他的想法，刚要开口拒绝，却发现身体已经刚被他打横抱起，直接扔到了床上。

　　刘敬业如饿虎扑食一般飞身而上，陈雨欣连忙闪身避开，道：“不行了，一会上面的住客该下来了。”

　　“没关系，我已经关好了门并且拉上了帘子。”食髓知味的刘敬业有些按耐不住，开始上下其手：“嘿嘿，我们玩一把强尖的游戏吧。”

　　陈雨欣瞪他一眼，坚定道：“不行！”

　　刘敬业嘿然一笑，道：“你要是同意还能算强尖吗！”

　　刘敬业说完，再次扑上去，遇到这种实力强大的流氓，一切反抗都是徒劳的。

　　陈雨欣瞬间转变，从抵抗变成了配合，希望他能尽快结束。

　　平时陈雨欣冷静沉稳，在床上也同样羞涩被动，没有大喊大叫，没有那些火辣的举动，只会在动情时捧着刘敬业的脸问道、：“你爱我吗？”

　　在这种情况下问这种话的女人智商都处在负数，没有任何男人会说扫兴的话。

　　刘敬业自然也不例外，喘着粗气，一边忙活一边说道：“我爱你。”

　　“那你会爱我多久。”陈雨欣恩恩啊啊的问。

　　刘敬业想都没想，脱口而出：“我会爱你爱到灰太狼吃光所有小肥羊的那一天……”

　　这承诺代表着天荒地老。

　　九点多中，刘敬业骑着摩托送她去电视台，摩托不快也不慢的行驶在路上，就在这时，刘敬业的手机一阵震动，他单手扶把掏出手机一看，原来是一条短信，而且是三麻子发来的。

　　上面写着：“心里想了，两片痒了，抓着小棒棒，放入正中央，风风火火来一场，不痒不想只剩爽了……”

　　刘敬业满头黑线，而就在这时，陈雨欣忽然从后面伸出手，一把抢走了手机，并抱怨道：“你骑车就别看手机，我帮你看！”

　　刘敬业吓得顿时冷汗如雨，不会这么快就穿帮吧，这倒霉的马永甄，真是一刻也不消停，感觉她好像就在附近盯着自己似地。

　　陈雨欣在他身后很沉默，刘敬业感觉到有种淡淡的杀气在弥漫，他艰难的吞了吞口水，只听陈雨欣问道：“这个三麻子是谁呀？”

　　刘敬业硬着头皮道：“是我们村的，从小一起玩到大的朋友！”

　　“你们平时在一起都玩什么？就是短信上的内容吗？”陈雨欣冷声道。

　　“是啊。”刘敬业无比机智的说：“他这个人就是爱开玩笑，其实他是知道我手里好烟多，想找我抽烟而已！”

　　“抽烟？”陈雨欣问道。

　　“你仔细看看这条短信，小棒棒，风风火火的放在两片中间，可不就是抽烟嘛。”刘敬业道。

　　陈雨欣仔细想了想，她是新闻记者，又是副总编辑，文学方面的造诣自然非比寻常，她直言道：“好像还真是，抽烟才能用风风火火来形容，若是叉叉圈圈，应该水小溪潺潺才对。”

　　刘敬业狂跳的心瞬间降速，他长出一口气道：“就是嘛，小溪潺潺，不过你是江河决堤，刚才那一次更是海啸滔天。”

　　“去你的……”刘敬业无耻的一打岔，打消了陈雨欣的怀疑，她嗔怪一声，把手机揣进他的口袋。

　　陈雨欣把手伸进口袋，发现口袋很深，一伸到底，竟然还碰到了刘敬业的神兵，只听她没好气的说：“口袋漏了！”

　　刘敬业贼兮兮的偷笑。

　　这次没有再收到任何干扰，两人直接来到了电视台，在陈雨欣进门之前，刘敬业道：“等会，我有东西送给你？”

　　陈雨欣疑惑的看着他跑到马路对面的超市中，很快拎着一个大袋子回来了，里面装着很多零食。

　　刘敬业道：“你现在是领导了，别出去风吹雨淋了，要对得起你这张脸。以后就坐在办公室里，吹吹风，喝喝茶，吃吃零食多好。

　　看，这都是我给你买来打发时间的，有冰糖，冰棍，棒棒糖。”

　　陈雨欣看着刘敬业一脸真诚，而她却眯起了眼睛，看着这些意味深长的零食，直接拆穿了刘敬业的险恶用心。

　　只听陈雨欣道：“冰糖要含，冰棍要舔，棒棒糖要吸……你这是要变相要我开发新技能呀！”

　　刘敬业挠头傻笑道：“果然什么都瞒不了你，不过我也是为你好，正所谓，艺多不压身嘛。”

　　陈雨欣微微一笑，道：“其实我也有礼物送给你。”

　　刘敬业又惊又喜，看着陈雨欣从随身的包包中拿出一支化妆品，类似药膏似的东西，陈雨欣介绍到：“这是市面上最好的润手膏，可以给你的手部肌肤带来深层次的呵护，让皮肤紧致滑嫩……”

　　说完，陈雨欣把润手膏塞进他手中，飞快的跑进了电视台，刘敬业满头黑线的看了看自己的手，疑惑道：“你啥意思？”


第二百五十章 天朝好媳妇

　　刘敬业无奈的揣起润手霜，骑着摩托走了。

　　他没有注意到，就在电视台周边，卖报纸的，停泊的出租车司机，甚至对面超市刚刚收他钱的收银员，都在密切关注着他们，尤其是针对陈雨欣。

　　两个月的养伤期，感觉好像人生出现了端点，现在要一一弥补。

　　袁笑盈出差了，和陈雨欣领证了，马永甄正式沦为小三了。

　　因为刘敬业一人灭了越南雇佣兵的一个加强排，这可是深仇大恨，李妍大姐本就和越南人有仇，这次又为刘敬业提供了武器装备，她担心越南人会发现她，所以暂时躲起来了。

　　那就只剩下一个人了，那就是发展的顺风顺水的大姐头林胜男。

　　林胜男还不知道他到底是什么人，他也没必要告诉她，其实，刘敬业自己现在也没有个正式的身份，一旦组织召唤，他就是军人，任务结束，立刻投闲置散，感觉好像是预备役，不过又不受约束。

　　所以，即便林胜男现在从事的事情有些‘黑色’的痕迹，刘敬业也不在意，只要不越界，保守着底线就好，而且，刘敬业始终认为，这个世界不止有白与黑两种颜色，反而灰色地带才是为此社会稳定的基础。

　　刘敬业来到林胜男的地盘，KTV还没开始营业，对面的洗浴也是她的场子，刘敬业很久没有泡澡了，也想舒舒筋骨。

　　他没有通知任何人，自己付钱走进浴池，时间尚早，浴池里没有人，连工作人员都懒洋洋的，还有一位搓澡师傅在打瞌睡。

　　刘敬业泡进温暖的池水中，温热的水从毛孔中钻入皮肤，渗入四肢百骸，感觉紧绷的身体瞬间松弛下来，通体舒泰。

　　他把毛巾放在脸上，整个身体都躺在水中，静静的享受着舒适的一刻，多少年他都没有如此放松过，常年处在高压状态下，现在安静下来，他才发现自己有多累。

　　“也许真的该好好歇歇了。”刘敬业暗想道。

　　泡了许久，身体已经适应了水温，那舒畅的感觉在不断减弱，刘敬业站起身，喊来一个师傅搓澡，随后搓澡师傅建议道：“小伙子，你的身体有些僵硬，骨骼和肌肉都紧绷着，要不要按按摩，帮你放松一下。”

　　“好啊！”刘敬业爽快的答应了，既然做就要做全套。

　　服务生小伙把他带到一个包间，里面开着空调，室温恰到好处，又给他端来一壶茶水，房间里有一个床头柜，和一张按摩床。

　　刘敬业休息了一会，主动趴在床上，头放在换气孔中，静静的等待着。

　　没多久，房门被推开了，一个人轻手轻脚的走了进来，刘敬业看到了一双穿着拖鞋的脚，脚丫白嫩，还染着红指甲。

　　怎么是女人来按摩，不是刚才搓澡的师傅吗？洗浴自然是打擦边球，貌似正规，其实暗藏着诸多特色服务，不过这大清早的就有姑娘上班，也太敬业了吧。

　　他刚要起身拒绝，忽然一双温暖的小手放在了他肩头，没有说话，立刻轻轻的揉捏起来。

　　这双手并不算稚嫩，甚至有些粗糙，力量也不轻，但对刘敬业来说却恰到好处。

　　他身上的每一块肌肉都坚硬如铁，骨骼犹如铜浇铁铸，多年高压的生活早已不知道放松为何物，时刻都处在紧绷状态。

　　而被这双小手一捏，顿时全身都放松下来了。

　　按摩师的手法很精湛，每一次下手都恰到好处，不一会，她走到刘敬业的身前，正对着他，上手轻轻按摩着他的肩甲，她的一双小脚丫就在刘敬业的眼皮底下，她好像有些紧张，简直一直在不安分的挑动着。

　　这是一双很漂亮的脚丫，白皙干净，脚背上青筋微露，脚趾晶莹如豆蔻，指甲也修建的很整齐，处处透着秀气。

　　刘敬业看的有些着急，半晌才发现，她的手始终在按摩着自己的右肩膀，那里骨折未愈，肩头还有手术接骨时留下的刀疤。

　　她避开了刀疤，通过按压发现了骨折的位置，她开始在患处周边轻轻按摩，借此来消除紧绷肌肉对患处的压迫，活血通络，很有效果，果然让刘敬业轻松不少。

　　刘敬业刚要开口，忽然觉得背上一凉，有一滴液体滴在了他的背上。

　　那是眼泪！

　　刘敬业瞬间知道了这个按摩小妹是谁了，眼泪是不会作假的。

　　不过他没有做声，继续享受着按摩。

　　林胜男忍着眼中心疼的泪水，帮他按摩着受伤的肩膀，非常的用心，就像在伺候自己病床上的老伴。

　　等了许久，差不多按摩时间到了，林胜男仍然没有出声，刘敬业却忍不住了，心中暗想：“小妞还挺能装的。”

　　他偷偷的伸出手，忽然一把将她抱住，双手按在她丰满的翘臀上，用力的一捏。

　　林胜男吓得了一跳，脚尖一声险些摔在他身上，刘敬业仍然没有抬头，只是轻佻的说：“你按摩技术真不错，不知道其他方面的服务技巧怎么样，试试呗？”

　　林胜男黑着脸，道：“好啊！”

　　说完，她直接趴在刘敬业背上，张嘴就咬。

　　刘敬业嗷的一声窜了起来，看着林胜男那赌气的脸，笑眯眯道：“咬的好，刚才我泡完澡还没搓泥呢，你这一口帮我啃下去不少。”

　　林胜男一阵反胃，不断的吐着口水，没好气的拍了他一把，道：“讨厌！”

　　刘敬业坐起身，一把将她搂在怀中，道：“怎么样，出来按摩，还有特殊服务吗？”

　　林胜男淡然的看着他，道：“你想要什么服务？”

　　刘敬业爽快道：“当然要最好，全方位的服务了，你放心，钱不是问题，伺候好大爷没准还包养你呢！”

　　“是吗？”林胜男微笑道，忽然从口袋里掏出一沓钱，直接塞进他手里，道：“要不还是我包养你吧。”

　　刘敬业微微一惊，看着手里一摞红彤彤的票子，初略估计也有八九千之多，这个曾经混迹街头，靠卖盗版盘，假发票为生的小混混，竟然随时带着几千块，随手就扔出来，简直是一掷千金的女土豪啊。

　　刘敬业拿着钱，微笑着问道：“娘娘，有事儿尽管吩咐奴才吧。”

　　林胜男板着脸，根本笑不出来，反而认真的说：“你什么也不用做，只要你每天待在我身边，我愿意养你！”

　　刘敬业彻底呆住了，看着她红红的眼圈，打转的泪珠，怎能不明白她的心思。

　　林胜男忍着泪，伸出小手，抚摸着他胸前纵横交错的新老伤痕，心如刀绞，哽咽道：“我说的是真的。”

　　刘敬业感动的吸了吸鼻子，他早就说过，林胜男才是最适合做老婆的人。

　　袁笑盈是警察，正义感极强，更憧憬着英雄，一直支持刘敬业做城市猎手，除暴安良。

　　陈雨欣是记者，嫉恶如仇，想要揭露社会所有的黑暗，把刘敬业当成正义侠客，无比欣赏他的所作所为。

　　唯独林胜男不同，就像她一直在努力拼搏，追求稳定的收入，就是为了早日摆脱江湖纷争，让兄弟们都过上安稳的日子。

　　更何况对刘敬业了，他们只是江湖人，小打小闹，刘敬业却过着枪林弹雨，随时面对死亡的生活，怎能让她不担心。

　　她从来不希望刘敬业做英雄，更不想要他去除暴安良，只希望他能平平安安，即便在家吃软饭都可以，这是一个女人对一个男人最纯粹的爱，没有其他别的情感，喜好和期待，就是希望你平安！

　　刘敬业觉得心里很温暖，但又无奈的叹道：“我也想安安稳稳的过日子，可是，人生总会有这样那样的麻烦要去解决，如果有一件事儿我选择了退让和逃避，那以后我都不会在有勇气面对困难了。”

　　林胜男自然明白他的话，而且，他们现在身在江湖，太多事情身不由己了。

　　她微微一叹，道：“哎，再等等吧，我相信总有一天会过上安稳日子的。”

　　“是啊，在等等吧。”刘敬业应和道，同时不动声色的将那些钞票揣了起来，最近花销太大，要留点钱傍身。

　　“你要没钱了就和我打声招呼，我们的声音最近做的非常好，可以说日进斗金。”林胜男有些傲然的说道：“除了KTV之外，还有周边许多场子老板的分红，另外，最近我们买了几辆大翻斗车以及混凝土搅拌机，在全市各个工地都承接了一些活儿，收入也非常可观。”

　　刘敬业点点头：“现在这年月讲得就是多元化发展，你做的没错。”

　　林胜男对他毫无隐瞒：“我最近正在和本市的几家大型旅行社联系，希望他们能往我们的场子，如酒吧，KTV，洗浴之类的地方，多待一些游客，只不过这些导游要的提成太高，目前正在商量，实在不行，我准备让大牛二牛他们亲自开车去高速路口截那些来旅游的散客，干脆自己做黑道。”

　　刘敬业点点头，道：“这也可以，也能赚钱，最好让游客从这里消费完之后，直接拉到我的旅店去，咱们利益均沾嘛！”

　　谭亦风已经彻底将KTV以及房产全部转到了林胜男的名下，她完全可以自己做主，但仍然和刘敬业商量，始终把他当成老板之一，毫无隐瞒。

　　说完了正事儿，刘敬业说他肩膀疼，还想让林胜男按摩，小妞自然入住这块地盘之后，只要有时间就会技师学习按摩技巧，如今已经出徒了，目的就是为了自己的男人服务……


第二百五十一章 声名鹊起

　　林胜男知道他是故意想占便宜，她报以苦笑，却并没有拒绝。

　　两个月生死不知的牵肠挂肚，今天突然见面，林胜男并没有太过激动，她的想法很简单，那就是，刘敬业活着回来就好。

　　这次刘敬业没有趴着，而是平躺在床上，身上仅盖着一条毛毯，轮廓清晰可见。

　　林胜男微微有些脸红，两人现在算恋人，但仅限于卿卿我我，摸摸抓抓，不过在这僻静的小包间里，又是暧昧的异性按摩，将会发生什么，无法预测。

　　就在林胜男刚要下手的时候，房门忽然被人推开了，林胜男吓了一跳，连忙躲到一边。

　　进门的是大牛二牛，石头和胡明，林胜男手下最嫡系的兄弟们来了。

　　众人凶神恶煞的闯进来，一看光着膀子，满身伤痕的刘敬业，顿时惊呆了。

　　石头最高兴，直接冲上来，道：“大哥，原来是你来了，我就说吗，谁这么不开眼，敢叫我们大姐头亲自来按摩。”

　　“大哥……”其他人也围了上来，亲切的和刘敬业打着招呼。

　　刘敬业裹上毛毯，防止走光，但众人还是如饿狼看小妞一般，紧盯着他赤裸的上半身，石头羡慕的说：“哇，大哥，你这一身英雄印太帅了，这比任何纹身都霸气。”

　　这些都是热血汉子，自然比女人更崇拜英雄，刘敬业满身的伤痕，足以说明他辉煌的过去。

　　刘敬业微微一笑，道：“纹身要钱，我这个要命。”

　　众人像参观似地盯着他，让刘敬业很别扭，他忽然问林胜男，道：“对了，你怎么知道我在这儿的？”

　　众人立刻转头看向林胜男，顿时明白了刘敬业的话，不是他主动找大姐头，而是大姐头自己送上门。

　　林胜男瞪了他们一眼，道：“出来混，自然要处处留个心眼，恨不得自己多长几双眼睛，所以，在我的地盘上，几乎所有角落都安装了监控探头，另外在街头，路边还有手下兄弟把风，如果有异常的人和事儿，会第一时间通知我。”

　　刘敬业点点头，林胜男做事谨慎，心思缜密，将来必成大器。

　　“哦，对了大哥，我听说你一个人灭了越南人整整一个加强排，大杀四方，你太彪悍了！”石头兴奋的说道。

　　刘敬业大吃一惊，道：“你们怎么知道的？”

　　这事儿是绝对机密，只有衙门的少数几人知道，怎么江湖人物都知道了？

　　石头笑道：“我们当时看了新闻的现场报道，虽然没有说是谁干的，但大姐头却说，这一定是你做的。就在那天晚上，我们本来在喝酒，大姐头说她忽然心慌意乱，感觉好像要出事儿似的，坐立不安。

　　结果第二天新闻就播出了，大姐头一口咬定，这事儿一定与你有关。”

　　刘敬业有些吃惊的看了林胜男一眼，这也许就是至亲之间的心灵感应吧。

　　“大哥，和我们说说，到底怎么回事儿呀？”胡明几人激动的问道。

　　刘敬业本不想说，但看到林胜男也竖着耳朵想听的样子，她微微一笑，道：“胡明你还记得上次你进的那批便宜啤酒嘛。”

　　这事儿胡明至今仍然觉得内疚，立刻点了点头。

　　刘敬业道：“上次大姐头喝完直接引发了急性肠胃炎，那本来就是有人故意针对我们，和前一阵子闹得沸沸扬扬的细菌组织有勾结，结果碰巧被我遇到了，我自然要教训教训他们，没想到他们竟然还有越南雇佣兵撑腰，他们想杀我，我当然要作出回应了。”

　　“哦，原来大哥你要为大姐头报仇啊！”石头说道：“纯爷们，真汉子，冲冠一怒为红颜，血杀四方，霸气！”

　　石头不吝赞美之词，兴奋异常，林胜男也脸蛋绯红，芳心甜蜜。

　　“大哥，你也太强悍了，以后有时间，一定要多教我两手。”石头始终想要拜师，如今旧事重提：“我要有你十分之一的本事，立刻挑了那帮王八蛋的场子！”

　　“嗯？”刘敬业扬了扬眉毛，听出了端倪。

　　林胜男立刻插话道：“行了，你们几个去定一桌酒菜，待会吃饭时候再聊吧。”

　　“等会……”刘敬业阻止了林胜男，他知道，小妞一定有事儿不想让自己知道，他拉住石头问道：“你刚才说什么去挑场子？哪家场子，谁的场子？和我们有什么过节。”

　　石头知道自己说漏了嘴，尴尬的目光在刘敬业和林胜男之间扫来扫去。

　　大姐头没好气的瞪了他一眼，对刘敬业道：“都是一些生意竞争上的小事儿，不用你操心，快去冲个澡，一会我们吃饭去。”

　　“对，对。”胡明知道林胜男的心意，立刻道：“大哥放心，这点小事儿我们能解决。”

　　刘敬业笑笑没在追问，林胜男是不想给他添麻烦，但刘敬业也不想看到林胜男有麻烦。

　　他非常了解这几个人，他们对自己绝对的信任，自己在他们心中，已然成为了最后的王牌和支柱，所以，一会酒桌上，刘敬业三言两语就能套出话来。

　　刘敬业冲了个澡，穿好了衣服，林胜男等在门口，递了一盒好烟给他，男人嘛，出去不能太寒酸。

　　林胜男就是一个从山沟里走出来的农家女，没有袁笑盈那样的家世，没有陈雨欣那样的学历和见识，她就是一个最普通最普通的女人，在外面处处给男人争面子，在家里该温柔的时候温柔，该撒泼的时候撒泼，给刘敬业的感觉永远那么真实。

　　他点上根烟，林胜男帮他整理了一下衣领，低声告诫道：“一会少喝酒！”

　　刘敬业点点头，笑道：“听媳妇话，更朝廷走，多吃菜，少喝酒！”

　　“贫嘴。”林胜男嗔道。

　　饭馆就在洗浴的旁边，下面是餐馆，上面是主题酒吧，老板也是江湖人，最早靠卖药丸发了家，现在酒吧还经营类似的东西，不过却很给林胜男他们面子，平时在这里吃吃喝喝经常免单，到时候的保护费也分文不差，双方相处还算愉快。

　　一桌子酒菜很快就置办齐了，一只烤全羊放在正中央，格外醒目。

　　刘敬业看着周围石头诸人，对这类酒菜似乎都不屑一顾了，他不由得苦笑，暗想道：“这可真是由俭入奢易，由奢入俭难啊，若是有一天落魄了，这帮家伙不得疯了呀。”

　　不过，有了现在的根基，有林胜男这样精明的管家婆带领，日子只会越过越好。

　　“来吧，都别愣着了，咱先干一个，然后开吃！”刘敬业举杯道。

　　有他在，众人自然以他马首是瞻，他一开口，众人立刻响应，纷纷举杯，高度的白酒，碰杯就喝掉一半，豪迈之情尽显。

　　刘敬业微笑着看着他们，虽然不同于军中的战友，但也都是血气方刚的汉子，豪爽仗义，都是值得深交的兄弟。

　　林胜男坐在刘敬业身边，她没有喝酒，而是一块一块切着羊骨头，尤其是羊脊骨，她自己不吃，而是小心翼翼的将脊骨中蕴含的骨髓挖出来，然后放到刘敬业的碗里。

　　这是最简单的吃哪补哪的方法，他右臂骨折未愈，细心的林胜男已经记挂在心，用行动照顾着他，温暖着他。

　　刘敬业自然不会辜负她的心意，大口的吃了起来，又油又腻，满口浓香。

　　众人边吃边喝，聊着最近两个月的情况，首先是从老家来的那些知根知底的壮汉，都是他们曾经的朋友和同学，如今都来投靠他们，敢打敢拼，而且非常听话，队伍瞬间壮大不少，他们的底气越来越足了。

　　所以，上个月他们和一个在江湖上成名已久的老混混拼了一场，主要是为了抢西城开发新区的几个建筑工地的生意，他们买了货车和混凝土搅拌机，钩机等等，急需生意，而那里一直是老混混垄断的。

　　结果，胡明带队，直接将老混混一票人堵在老窝，几乎兵不血刃，直接将他们在江湖上出名了。

　　虽然胡明几人因此被拘留了十多天，但在江湖上却声名鹊起，一战成名，俨然成为了一股新势力。

　　众人娓娓道来，本来很热血的事情，说的却很平静，因为他们知道，这些事儿和刘敬业经历的事情相比，就像小孩子过家家。

　　刘敬业为了烘托气氛，却大喊大叫，大呼过瘾。

　　酒过三巡，酒意上涌，气氛慢慢热烈起来，就在这时，酒店的老板来了，三十多岁的男人，留着寸头，穿着背心，肩膀上还纹着一只青色的蝎子。

　　他热情的与众人打着招呼，忽然看到刘敬业，立刻走过来，感觉他有点肃然起敬的感觉问道：“这位应该就是刘敬业大哥吧，久仰久仰啊，小弟张涛，请刘哥多多关照。”

　　“张老板太客气了，大哥可不敢当，你岁数比我大。”刘敬业客气的说。

　　“江湖上讲的是实力，不论年岁。”张涛说道，确实全身上下都带着江湖气，他端起酒杯道：“我老大今年七十多了，我们见面不是照样叫大哥嘛，总不能叫二大爷吧。”

　　刘敬业哈哈大笑，与他碰了一杯，他愿意和爽快的人喝酒，干了一杯，随口问道：“不知道张老板跟着哪位老大发财呀？”

　　张涛一抹嘴，大咧咧道：“我，混煌潮的！”


第二百五十二章 两个煌潮

　　煌潮？刘敬业心中微微一惊，但面不改色，淡然的说道：“据我所知，煌潮好像已经覆灭了吧？”

　　张涛明显听说过刘敬业，他连忙道：“刘哥你别误会，我说的是以前，我以前在煌潮混，现在自己讨生活，日子过得也不错。

　　我知道，你和煌潮的太子爷黄星有些不对付。”

　　张涛陪笑道，当时刘敬业在灯塔上，以世界纪录般的狙击距离，枪击了黄星，直接吓尿，还下达了江湖必杀令，不过最后黄星自己身陷囹圄。

　　这件事在江湖上闹得沸沸扬扬，几乎道上的人都知道，张涛自然也有所听闻。

　　刘敬业微微一笑，道：“那都是以前的事儿了，只是小误会而已。”

　　小误会？张涛陪着笑，擦了擦额头冷汗，他知道，刘敬业是真正的高手，一个人搅得整个煌潮天翻地覆，不是他这种江湖人能够招惹的存在。

　　他解释道：“其实本市并不只有一个煌潮，我以前也不是跟着黄星混的。”

　　“哦？”刘敬业来了兴趣：“煌潮的老大是黄光宗，后来去日本混日子，这里交给了黄星。”

　　“江湖上的煌潮确实如此。”张涛解释道：“但还有一个煌潮公司，是真正的合法企业，并不是黄星他们那个挂名公司。

　　老板是黄光宗的弟弟，也就是我曾经的老大，黄耀祖。”

　　“嘿，他们家七窝八代，人口够多的。”刘敬业不屑道。

　　张涛自然不敢说这样的话，他陪着憨笑，道：“这是三十多年前的事儿了，那时候我朝刚经历了雷霆风暴般的严打行动，市面上别说是帮派，就连一些偷看女人洗澡的小流氓都被抓起来枪毙了，可以说是所有江湖人全部销声匿迹。

　　煌潮经营了数百年，但也在这场风暴中遭到了严重打击，光宗耀祖兄弟为了未来的发展产生了极大分歧，黄光宗想要暂时蛰伏，以求东山再次，而黄耀祖也想利用人脉关系，彻底漂白。就这样，他们和所有家庭一样，兄弟俩开始闹分家了。

　　后来，黄耀祖带着一部分人另立门户，改革开放初期成立了贸易公司，当时煌潮承包着码头，黄耀祖借此来转作正行，后来政策放宽，他的生意越做越大，当然，说是洗白，但市场竞争激烈，必要时，他还是会动用一些黑道关系，但黄光宗他们所做的走私贩毒，他却一点都没有染指过。”

　　刘敬业认真的听着，没想到还有这种事儿。

　　张涛继续说道：“我就是这个时候跟着黄耀祖做事儿的，一直帮他打理旗下的餐饮生意，只不过，黄耀祖无儿无女，两年前，他忽然中风，又患上了帕金森症，其好不容易建立起的商业帝国立刻群龙无首，虽然不至于分崩离析，也只能靠一些心腹维持，后来自然被大家瓜分了。”

　　张涛有些尴尬的笑着，显然，他的这家餐厅，肯定也是属于黄耀祖的。

　　而刘敬业的心里却难以平静，特别是张涛说，黄光宗中风，又患有帕金森，让他想起了昨天敬老院的那个和副市长有来往的老人。

　　刘敬业不动声色的问：“既然你们分了人家的产业，是不是得给人家养老啊？”

　　张涛笑道：“瘦死的骆驼比马大，人家哪用得着我们呀，高级养老院，每天二十四小时专人伺候，舒服着呢。”

　　刘敬业微笑的点头，总算对上号了，最近一连串的时间总算找到根儿了。

　　刘敬业暗想道：“什么兄弟俩因为严打闹分家呀，这根本就是狡猾的化整为零，狡兔三窟的方法，黄光宗经营黑道，黄耀祖以白道身份示人，而且，煌潮每年走私贩毒获取的巨大利益，也需要找个合法途径来洗钱呐。

　　这样一来，不管他们任何一方遭遇打击，都能保留下希望的种子，就像现在，黄光宗被我打死了，黄星用不了多久应该也会被正法，而黄耀祖这个人，我却一点都没有听说过，完全可以躲在暗中，伺机找我复仇。”

　　“不过，黄耀祖肯定万万想不到，我在这里会遇到他的手下，完整了讲述了他的故事。

　　这老家伙够能装的，昨天当着我的面一个劲的抽抽，我还真以为他犯病了，原来是他认出了我，一切都是装出来的。

　　同时这也说明，哥哥我的隐藏工作做得很到位，黄耀祖并没有发现我和林胜男等人的关系，不知道我也有一些道上的势力和关系。

　　当然，毕竟不是每个人都有谭家那样无法想象的庞大势力，胖子在第一时间就将我摸了个清清楚楚明明白白真真切切。

　　好消息是，如果黄耀祖都不能发现自己和林胜男的关系，那袁笑盈，陈雨欣他们就更不会发现了，嗯，这是个好现象，要继续保持和发扬！”

　　刘敬业心中暗想着，看来最近的事情都是黄耀祖搞的鬼，他要为他大哥报仇，他肯定是和副市长接触的时候，无意中说起了越南加强排的事儿，副市长把自己的消息说漏了嘴。

　　黄耀祖知道我受伤，意识到机会来了，随后又找了那个医生确认自己的具体伤势，然后进行了针对性的布局。

　　“老狐狸果然不简单。”刘敬业冷笑道：“不过现在反过来了，变成你在明，我在暗了，你想玩，那我就陪你玩到底！”

　　刘敬业忽然问道：“对了张老板，据我所知，最近好像又有人打着煌潮的旗号混江湖，是你原来的兄弟吗？”

　　张涛摇摇头道：“我没听说呀，不过要是有也不奇怪，也许是黄星原来的手下，也许就是冒名顶替，现在人想出头，总要找个名声响亮的靠山。”

　　“一定是冒名顶替，假借煌潮的名声招摇撞骗。”毫无心机的石头忽然说道：“娘的，他们打着煌潮的旗号，抢我们的生意不说，还把我们场子里的公主小姐都挖走了不少。

　　真煌潮我们都不怕，还怕他们假冒的吗？一会我就去炸了他们的场子！”

　　石头愤愤不平的说，哥几个都喝了不少，热血上涌，纷纷叫喊着要动手。

　　林胜男顿时瞪起了眼睛，在刘敬业身边，她甘愿做个小女人，但关键时刻，还是她当家做主。

　　刘敬业却露出了微笑，暗想道：“原来这就是林胜男刚才不想让石头告诉我的事情，原来有人在恶意竞争，还打着煌潮的名义。”

　　刘敬业摆手道：“我们出来混，是为了求财又不是求气，没必要遇到事儿就打打杀杀，完全可以用简单又温和的方法解决。”

　　有林胜男瞪眼睛，又有刘敬业出主意，众人瞬间安静下来。

　　张涛一见他们有事儿要商量，立刻站起身，道：“我还有点事儿，就不陪各位了，今天这顿算了的，刘哥，认识你很高兴，以后请多多关照。”

　　张涛事儿办得漂亮，话说的客气，刘敬业自然以礼还礼道：“张老板太客气了，我们都在同一条街上混饭吃，互相照应才是真的。”

　　“那是，那是，以后又用得着我的地方，诸位兄弟尽管开口。”张涛高兴的说道，最后叫人又送来一箱啤酒，这才转身走了。

　　众人还等待刘敬业所谓温和的办法，不过刘敬业没有出声，林胜男了解他，低声道：“有什么事儿回我们自己的地方再说。”

　　众人恍然，张涛毕竟是黄耀祖手下的人，也是煌潮一脉，不管是真是假，都不得不防，小心无大错。

　　众人将酒菜一扫而光，虽然没付钱，林胜男却留下了几张KTV的招待卷，嘱咐服务员转告张涛，有空带朋友去玩，礼尚往来，也是互不拖欠。

　　刘敬业跟着他们来到KTV，此时已经是下午了，正式开始营业了，只不过客人不多，但是场子里面的姑娘不少，而且让刘敬业震惊的是，一路走来，他看到了各式各样的人物。

　　有女超人，有猫女，有黑寡妇，有穿着荆钗布裙的古装美女，有踩着花盆鞋的后宫小主，各式各样的经典女士人物，穿梭在KTV之中，给人一种进入时光隧道的感觉。

　　他吃惊的问：“这是什么情况？”

　　胡明道：“这是大姐头想出来的方法，是变装专场，客人可以根据自己的喜好，选择自己喜欢的人物形象。”

　　“什么叫个人喜欢，不就是YY的嘛。”刘敬业直白的说道，他看着林胜男赞道：“到底还是女人了解男人，每个男人心中都有自己的女神和YY的情人，现在有梦想成真的机会，这个活动一定大受欢迎。”

　　“那你喜欢哪个？”林胜男突如其来的问道。

　　“我喜欢……”刘敬业刚要说喜欢女超人，蓝色的紧身衣，超短裙，红色的斗篷，相当诱人，不过他及时打住了，他嘿嘿一笑，道：“有没有人扮成这里女老板形象的？”

　　林胜男满意一笑，故意打趣道：“那个荆钗布裙的姑娘，是潘金莲，你有没有兴趣？”

　　刘敬业笑道：“金莲就算了，有没有苍井空，松岛枫啊？”

　　林胜男道：“我们这是变装，不是变脸，你说的人都不穿衣服，让我们的姑娘怎么扮啊？！”


第二百五十三章 男人最怕

　　刘敬业兴高采烈的看着身边穿梭而过的各式女郎，感觉好像到了影视城。

　　众人来到林胜男的办公室，虽然是娱乐场所，但她的办公室却布置的非常正规，大班台，大班椅，还有一个大鱼缸，一副大公司老板的派头。

　　众人落坐，服务生端来一壶茶，大家都在等着刘敬业开口。

　　他们当前最大的问题就是那伙冒充‘煌潮’，正在与他们唱对台戏的家伙，正常竞争自然谁都无话可说，经常找人来这里捣乱，四处挑事儿，而且专门找来往的客人大家，要么和客人抢小姐，要么就是故意找茬。

　　等胡明他们带人过来的时候，那帮家伙竟然主动报警，客人们自然不愿招惹是非，更不愿意招惹这些混混，自然不了了之，可是，三天两头打架，谁还愿意来这里玩啊。

　　更损的是，他们竟然出高价，或者拉关系，甚至用美男计，开始从这里挖角，一个月来，这里已经流失了十多位小姐，逼得林胜男不得不加薪，原本小姐和KTV的小费是五五分账，现在林胜男让步变成了四六分，无形中损失惨重。

　　“我还是那句话，我不主张打打杀杀。”林胜男见众人喝了酒之后，热血上涌，一副要去玩命的架势，她适时的泼了一盆冷水。

　　“不打也行，但也不能就这么便宜了他们。”大牛说道：“要不这样，大姐头，我们干脆也学他们，找几个人天天去他们的场子里找茬闹事儿，他们来人我们也报警，以其人之道还治其人之身。”

　　二牛赞同哥哥的说法，当即道：“还有那些流失的小姐，我们也用同样的方法把她们勾引回来，大不了我牺牲色相，亲自去勾引他们。”

　　众人大笑，连林胜男都忍禁不禁，胡明道：“就你那德行，还去勾引小姐，恐怕你一去，小姐更不愿意回来了，要去也得是我去嘛！”

　　“我也去！”石头抢着道。

　　让林胜男无语的是，就连该死的刘敬业竟然也蠢蠢欲动，要去施展美男计。

　　林胜男狠狠瞪了他一眼，刘敬业立刻老实下来，连忙端起茶杯，让氤氲的雾气挡住自己的脸，朦朦胧胧的，感觉自己好像幕后黑手似地，声音低沉的说道：“现在有两个问题，第一，这伙人到底真的是煌潮的欲孽，还是冒充的。

　　刚才张涛也说过了，其实煌潮在早年间就已经一分为二了，但我并不认为是他们兄弟俩闹翻了，反而是化整为零的方法，关键时刻可以丢卒保帅，保存根本。

　　这么多年来，黄耀祖始终经营合法生意，而且买卖越做越大，财产甚至超过了黑道的煌潮，很明显，他们这个才是真正的煌潮。

　　所以，现在来捣乱的人，很可能是真的煌潮，黄耀祖想要收复失地，在黑道上东山再起。

　　第二，如果这些人真的假冒的，那他们这么做，到底处于什么目的，是单纯为了抢生意，还是只是针对我们？”

　　刘敬业貌似合情合理的分析着，其实是为了转移林胜男的注意力，林胜男的身上，具备一切好媳妇的标准，平时温柔，体贴，给男人面子，但生气的时候那犀利的眼神同样让刘敬业招架不住。

　　林胜男哼了一声没搭理他，可胡明等人不服道：“大哥，按你这么说，我们只能忍着，先摸清他们的目的和身份，然后再采取行动？”

　　刘敬业不屑一笑，道：“忍，这可不是我的风格，而且江湖不相信忍让，混江湖就像逆流划船，不进则退，必须要勇往直前，别人打你左脸，你就要暴他鸟蛋，只有更强更狠才能站得住脚。

　　当然，一味的打打杀杀是不明智的，既然对方跟我们耍手段，我们也可以用点小计谋嘛！”

　　“我们要怎么做？”众人立刻兴奋起来，感觉有刘敬业带队，一定会无比精彩。

　　刘敬业想了想，诡异一笑，道：他们抢我们的生意，抢我们的姑娘，经营的肯定也是KTV一类的场所，客户自然是谈话好色爱玩的男人，所以你们先要弄清楚，出来玩的男人怕什么？”

　　男人最怕什么？众人面面相觑，他们现在也算出来玩的男人，结合自身的情况，大牛道：“我最怕打麻将点炮。”

　　众人哄笑，二牛道：“我就怕私房钱被盗。”

　　石头说：“最近我和一个彪悍的小妞在约会，她太忙了，搞得我不得不吃药，所以我最怕伟哥失效。”

　　胡明尴尬的挠了挠头道：“最近我也交往了一个小情人，可她大姨妈很久没来了，我怕情人怀孕。”

　　刘敬业满头黑线，竖起大拇指道：“你们的生活真精彩，不过你们在想想，来这种到处都是姑娘的红灯场所，男人最怕什么？”

　　众人摇头，疑惑不解，最后还是林胜男了解刘敬业，一语中的：“当然是怕小姐有病了！”

　　刘敬业打了个响指，道：“这就是大姐头的智慧！”

　　众人也恍然大悟，只有发憨的石头问道：“我们找个有病的小姐给他们送去？”

　　胡明一巴掌抽在他脑袋上，道：“你怎么找啊？遇到小姐就问‘你有病吗？’，我看是你有病！”

　　是啊，谁有病会主动说出来呀，众人有些为难。

　　不过刘敬业早有计划，林胜男自然明白，只是这话不能出自一个女人之口。

　　刘敬业嘿嘿一笑，道：“其实这事儿很简单……”

　　当天晚上，所有KTV都迎来了上座高峰，一身休闲装的刘敬业带着几个男人出现在了夏都KTV，也就是竞争对方的场子里。

　　身边的几个人都是林胜男老家来投奔他们的老乡，总之他们都是生面孔，一行人看起来好像工地刚发了薪水的民工兄弟，也来潇洒一把，刘敬业也如此。

　　他们身高不等，高矮胖瘦都有，还有两个戴着帽子和墨镜，每人都叼着根烟，刘敬业甚至还花了十块钱买了一条能锁车能栓狗的大金项链挂在脖子上，俨然一副包工头的嘴脸。

　　保安客气的请他们进门，来到前台，服务员礼貌的问道：“先生您好，请问几位？”

　　刘敬业一摆手，大咧咧的说道：“人多了，一会还有人来，你直接给我开个豪华大包间，要最漂亮的点歌员……”

　　服务员微笑着立刻照做，然后旗袍小姐把他们带到了大包房，同时刘敬业注意到，这里的生意相当火爆，才刚过了晚饭时间，基本上所有小包中包已经订满了。

　　众人落座，旗袍小姐换成了服务生，很客气的一口一个大哥叫着，刘敬业相当霸气的说：“最好的啤酒，先来一百瓶，干果鲜果的果盘尽可能多的端上来，还有，小姐一定要先来。”

　　“好的大哥，请稍等。”

　　服务员出去不久，房门就被推开了，十几个年轻漂亮的姑娘鱼贯而入，一双双性感美腿让人眼前一亮。

　　虽然这里没有变装的特色，但统一着装也有一番风味，这些小姐都穿着白衬衫，红色的超短裙，脖子上还系着红色的纱巾，感觉就像空中小姐，白色的丝袜和黑色的高跟鞋，性感撩人。

　　刘敬业打了个响指，身边的兄弟们立刻开始挑选心仪的姑娘，人手一个，谁也别争也别抢。

　　轮到刘敬业的时候，他的手机忽然响了起来，是林胜男打来的，刘敬业走到门口接通电话，只听林胜男道：“你们已经到了吧。”

　　刘敬业满头黑线的说：“你到底是安装了针孔探头，还是在我身上安装了窃听器，要不就是这些人里有人给你通风报信啊，怎么我刚要选小姐，你电话就打过来了。”

　　“你是不演戏的，不是让你假戏真做的。”林胜男冷声提醒道，在温柔贤惠的老婆也有她绝对不能碰触的底线。

　　林胜男问道：“刚才我们说男人最怕什么，有的怕情人怀孕，怕打牌点炮，怕私房钱被盗，怕伟哥失效……可唯独你没说怕什么？”

　　刘敬业想都没想，直言道：“我怕老婆拼命！”

　　“乖……”林胜男赞了一句，挂断了电话。

　　他重新回到包间内，看着一人搂着一个，还有几个姑娘在等着他，一见到他，立刻媚眼翻飞，搔首弄姿，知道他是付钱的。

　　刘敬业沮丧的摆摆手道：“妈的，真晦气，一会我老婆可能会来，我今天就不找姑娘了，你们走吧。”

　　那几个等待的姑娘郁闷的走了，随后刘敬业一指自己团队中的两个人，戴着帽子和墨镜的两人，道：“你们俩个也不许玩，过来陪我喝酒。”

　　随后，他拿出五百块钱，扔给已经坐在他们身边的两个姑娘，摆摆手打发姑娘离开。

　　姑娘当然乐意了，屁股还没坐热就有钱手，还可以去下一个台再赚钱，何乐不为呀。

　　刘敬业坐下，霸气十足的一摆手道：“开整！”

　　众人顿时热闹起来，还有这些职业的姑娘来在场，气氛更加热烈，一百瓶啤酒整整摆了一桌子，相当的震撼，一群人开怀畅饮，欢唱起来。

　　这些人都来自山区老家，虽然这几天恶补了一下夜场的知识，但多少还是有些放不开，幸好有姑娘们带领，而且，姑娘们知道刘敬业是老板，十几个姑娘挨个给他敬酒，刘敬业来者不拒，每喝一杯，都会拍一下，捏一把，乐不思蜀。

　　刘敬业身边那两个戴帽子和墨镜的人显得有些沉闷，好像是因为刘敬业剥夺了他们的姑娘，而在生闷气，不过根本就没人在乎他们……


第二百五十四章 阴招制胜

　　KTV的啤酒基本上都参水，有的甚至参入了利尿剂，每个人到这几乎都是千杯不醉，厕所去的也勤，酒喝得自然就多。

　　一百瓶啤酒也就几首歌的功夫就全部见底了，所有人都意味犹尽，特别是那些小姐们，买啤酒她们有提成，所以当即有人站起来道：“再喝再喝，我去拿酒……”

　　谁拿酒谁有提成，其他小姐自然不甘示弱，纷纷起身。

　　刘敬业大笑道：“别急，每人都有份，能拿多少拿多少，拿来就算数。”

　　刘敬业大方的说着，姑娘们惊喜万状，感觉就像古代青楼的姑娘谢谢大爷的感觉，这感觉真爽。

　　不过姑娘们走了之后，刘敬业立刻收起笑脸，对身边几个人使了个颜色，立刻有人走了出去，随后，刘敬业看向了身边那个戴着帽子和墨镜的人。

　　此时，他摘掉墨镜和帽子，露出了浓妆艳抹的脸，竟然是一个女人。

　　脱去外面有些脏兮兮的工作服，里面穿着白衬衫和红色短裙，在脖子上系上红丝巾，丝袜美腿，眨眼间就从民工变成了美女。

　　而且和刚才那些姑娘打扮一致。

　　这KTV里的姑娘，都是浓妆艳抹露着大腿，男人来了，通常也就在选人的时候会看看长相，坐下之后几乎就不再看脸了，就算看了，出了大门也想不起姑娘的长相。

　　而这里的姑娘又是统一着装，在常人看来，几乎都一个样。

　　这里一切准备就绪，忽听外面有人高声喊道：“救命啊，救命啊，死人啦……”

　　这人喊叫的嗓门极大，而且是挨个房间推开门喊，没一会，周边十几个包房的人全都跑了出来，惊慌失措。

　　此时，刘敬业几人站在门口，一脸惊恐的看着房间里，他旁边的人大喊大叫，甚至还有破口大骂的。

　　刘敬业也叫嚷着：“老板呢，快把你们老板叫来，这他妈是要谋杀啊！”

　　经过他们刻意的一闹，整个KTV所有客人都被惊动了，人们急匆匆的朝这边用来，自然还有服务生，保安。

　　来到门口，人们一下惊呆了，只见包房内趴着一个人，那是一个短裙女人，看穿着便知是本店的小姐。

　　此时，她趴在地上，上衣掀起，双臂前伸，鼻中流淌着鲜血汇集在身下，看起来气若游丝。

　　“怎么了，怎么了？”这时，一男一女跑了过来，嚷嚷道：“让开，让开，我是老板。”

　　刘敬业透过人群瞥了他一眼，是个三十多岁的男人，穿着西装，貌似成功人士，可脖子上却纹着一只蝙蝠，另外一个女人应该是妈妈桑。

　　不等老板冲过人群，刘敬业直接走过去，一把抓住他的衣领，直接把他从人群中拎了过来。

　　老板吓了一跳，下意识要反抗，忽然发现自己已经双脚离地，一百多斤的汉子，被人单手拎了起来，这是何等的巨力，他立刻收敛了反抗的心思，惊悚的看着刘敬业。

　　刘敬业直接将他扔到门口，道：“你是老板啊，你他妈这是要害人呐！？”

　　刘敬业说着就要动手，老板刚才被他拎起已经看到了他可怕的力量，若是动手，哪禁得住啊。他连忙摆手道：“大哥，大哥，有话好好说，千万别动手啊。”

　　“好好说？”刘敬业指着趴在地上的女人，道：“你自己看看你们店里的姑娘，让我怎么好好说？”

　　“她，怎……怎么了？”老板看了一眼，自己店里的姑娘他也认不全，全靠看服装。

　　刘敬业捏着老板的脖子，道：“你仔细看清楚，看看她手臂和手背上都是什么？”

　　老板和其他众人听了刘敬业的话，下意识朝女人露出的大部分脊背看去，包间里灯光昏暗，有些看不清楚，刘敬业直接打开了日光灯，人们这才看清楚。

　　凡是看到的人，全都发出了一声惊呼，那老板也惊呆了。

　　只见那女人的背上，密密麻麻全是暗红色的疹子，有的是脓疱，甚至还有两处已经溃烂了，正在渗着脓液，而且溃烂的疮口比亿元硬币还大，露着肉芽和裂口，看起来很麻心。

　　人们震惊过后，现场陷入了死一般的沉寂，只听刘敬业说道：“看到了吗，这女人有他妈的三期梅毒，你竟然让她来陪我们喝酒，刚才还和我那兄弟嘴对嘴喂酒的……你看看我兄弟都吓成什么样了！”

　　刘敬业一指，人们这才发现，沙发上还坐着一个人，戴着帽子，脸色苍白，吓得面无人色，嘴唇在呼呼淌血，但自己浑然不顾，仍然在一把一把的抹着嘴唇，仿佛要把嘴唇拽下去似地。

　　“大哥，你先别激动，情况还不清楚。”老板弱弱的说。

　　“还不清楚？”刘敬业大怒道：“这明显就是三期梅毒，红疹，溃烂，口鼻出血，这时候比艾滋病还危险，你说还不清楚。

　　那好，你过去和她来个舌吻，咱这事儿就算了！”

　　刘敬业说着，捏着老板的脖子往前一推，险些摔倒在那女人身前，老板吓得连滚带爬。

　　“让一下，让一下。”这时，人群外传来了呼唤声：“你们谁叫的救护车，患者在哪？”

　　人们转头一看，只见两个急诊大夫戴着口罩，抬着担架走了过来，人们立刻让开路，那两个大夫经过刘敬业身边的时候，悄悄朝他挤了挤眼睛。

　　刘敬业心中暗笑，这俩人是大牛二牛，要尽快把‘演员’送走。

　　两人进门一看，顿时大惊失色，大牛喊道：“这，这是三期梅毒呀，都这么严重了，会传染的，刚才你们谁叫的救护车，为什么不说清楚……”

　　大牛愤恨的说着，连忙从口袋里掏出橡胶手套，两人小心翼翼的将女人抬上担架，对着人群没好气的说：“还看什么看，不怕传染呐，快让开！”

　　人们顿时让出一条星光大道，那老板显得有些犹豫，支支吾吾的开口道：“就这么带她走啊……”

　　二牛转过身道：“不带走也行，现在就给你留下……”

　　“不不不……快带走，快带走吧，请大夫多费心。”老板连忙说道。

　　“我也要去！”那个脸色煞白的男人站起来，发疯似的追了过去。

　　就在这时，二牛忽然转身道：“虽然这种病通常只会通过叉叉圈圈，以及唾液等分泌物进行传染，不过细菌这东西谁也说不准，我建议你们还是通知卫生防疫部门，进行全面消毒吧，顺便检查一些其他姑娘，是否还有人隐瞒着自己的病情。”

　　说完，他们抬着担架走了，门口有一辆白色面包车，自己画上了一个红十字，但站在也没人顾得上了。

　　“我靠，难怪刚才那个小姐对我特别热情，好像要主动献身似地，她不会也有病吧，我还和她亲了嘴呢！”忽然，人群中一个年轻男人惊声尖叫起来。

　　不远处一个四十多岁的男人直接晕了过去，显然刚才某位小姐给他的服务更火辣，这个年纪的男人有家有业，若是患病，那就是身败名裂，家破人亡。

　　当然，更多的人则恶狠狠的瞪着老板，有人高喊道：“把你们店里所有小姐都叫出来，一个个的检查，看看还有谁有病，妈的，老子要是在你这里中标，我一把火烧了你的店。”

　　“没错，现在就去叫她们出来。”

　　人们很愤怒，但是谁也不敢报警，不过，这其中肯定有一些是本市有头有脸的人物，还有一些年轻的愣头青小混混，都是天不怕地不怕的主儿，若是犯起混来真不好惹。

　　老板自己也是紧张万分，惊慌失措，KTV的小姐，表面上只是陪唱陪喝仨小时，其实，只要价格出的高，照样陪你玩全套。

　　若是其中真有几个有病的女人，谁也不知道，甚至她们自己都不清楚，所以根本无法监管。

　　“各位，各位，稍安勿躁。”老板硬着头皮道：“不如这样，各位如果觉得不放心，可以自行去医院检查，一切费用我们负担。”

　　“要是真检查出病菌呢？”有人厉声问道。

　　“我们一定会负责到底。”老板拍胸脯保证：“大家可以拿着医院凭证来这里找我报销，我们这么大的店戳在着，肯定不会跑的。”

　　“哼，你还想继续开店！？”人群中，一个留着大背头的中年人神情冷漠的说道，眼中满是愤怒。

　　一看这人气度不凡，肯定是达官显贵，没准就是卫生系统的领导，所以才如此霸气。

　　老爸吓得全身颤抖，哀求道：“求求诸位，请大家高抬贵手，我混口饭吃也不容易，这样，今天晚上所有费用都算我的，另外每人一个一千块的红包，算我给大家压压惊，另外想去医院检查的，费用我另出，无比请大家高抬贵手呀！”

　　老板这也算有诚意了，其中有很大一部分人并没有叫点歌员，叫了也没有过多亲热，自然满意这样的结果。

　　老板见众人态度松动，立刻道：“来吧各位，到前台去领红包，多谢各位，多多包涵，我们一定注意安全卫生，欢迎下次光临。”

　　“下次？哼……”关于这点，众人的态度是一致的，这种事情太可怕。

　　这时，人群中有人说道：“下次要去咱就去昨夜星辰KTV，那里的姑娘都有带证上岗，每个人都有健康证。”

　　说话的人自然是和刘敬业一起来的兄弟，混在人群中，谁也不知道是谁。

　　而那老板却忽然眼前一亮，似乎想到了什么，他立刻对妈妈桑说：“快，把我们店里所有姑娘都叫出来，集合，一个也不能少！”


第二百五十五章 横扫

　　“我们店里所有的小姐都在这儿吗？”

　　KTV大厅中，所有顾客都走了，只剩下自己人，三十几个浓妆艳抹的短裙姑娘站成两排，宛如选美。

　　那老板正歇斯底里的咆哮着，旁边妈妈桑陪着小心，道：“是的华哥，我们的姑娘全都在这，就连身体不舒服请假的，我也把她叫回来了，三十六个人，一个不少。”

　　“你确定？”老板对姑娘的人数并不是很了解。

　　妈妈桑点头道：“这是我们场子里常驻的姑娘，就算客人太多，宁愿让姑娘们偷偷串台，也不会从外面借人的。”

　　老板瞬间全明白了，他狠狠一巴掌抽在了妈妈桑的脸上，直接把她打倒在地，愤恨的说：“那刚才被救护车拉走的，满身毒疮的女人又是谁？”

　　“我，我不知道啊……”妈妈桑捂着脸委屈道。

　　“马上给我调刚才的监控录像，要大门口的，特别是那个包房的客人进来的时候。”老板果断的说道。

　　立刻有保安去做事儿了，录像很快就被他下载到了手机里，老板盯着看了半晌，暂停了画面，正是刘敬业几人走进来的画面，老板指着人群中那个戴帽子和墨镜的人说：“是她，一定是她。

　　那个女人跟他们是一伙的，只不过穿着男人的衣服，还叼着根烟，所以我们都没有发觉，这是他们设计好的计划，故意引起骚动，让所有客人都到场，借此来败坏我们的名声。”

　　“老板，我们可以把真相告诉客人们。”保安傻呵呵的说道。

　　老板踹了他一脚，道：“现在说这些谁还会相信呐，他们已经认定了我们场子里的小姐不干净，而且其中还有一位是卫生局的领导，明天一早停业整顿的通知单就会发下来，肯定还会有几个真的患了花柳病的客人来敲诈钱财。

　　狠，这招真是太狠了，我是万万没想到啊。”

　　“老板，这一定是昨夜星辰KTV那帮家伙做的。”保安道：“要不我现在就带人去砸了他们的场子！”

　　老板再次将他踹倒在地，道：“你当人家和你一样傻呀，既然做了，肯定算好了我们会去报复，现在没准已经有巡警在他们场子附近巡逻了。”

　　众人气的咬牙切齿，被人以这种阴险卑鄙的方式算计了，很可能让他们遭受毁灭性的打击，甚至会影响整个行业，没有几个人能像林胜男那样，从一接手就让姑娘们定时定点的去做体检，并且获得了健康证。

　　就在这时，一个保安跑了进来，急匆匆的说道、：“老板，刚才那人又回来了。”

　　“哪个人？”老板没好气的问。

　　保安指了指他手机上的监控画面，其中一人，正是刘敬业。

　　老板自然不会忘了他，他就是这伙人的首领，老板谨慎的问：“他又回来了？带了多少人？回来干什么？”

　　保安说道：“只有他一个人，他说，我们刚才赔偿给每位顾客一千元的红包，里面的钱是假钞，想要回来换真币！”

　　“欺人太甚！”老板险些咬掉自己的舌头，尽管刘敬业有这惊人的巨力，但此时他们人多势众，又都憋着一口气，冤头债主来了，正好清算一番。

　　说话的功夫，刘敬业已经走了进来，手里拿着一叠钞票，边走边说：“我说老板，你也太不厚道了，你说，这么大的事儿发生在我们身上，我那兄弟没准已经感染了病毒，可是我们一没打你，而没讹你，可你怎么那几张假币糊弄我们啊！？”

　　老板眼中喷火的盯着他，咬牙切齿道：“你还敢回来？正好，省的我去找你了，别以为我不知道，刚才那都是你们设计好的毒计，我们场子里所有姑娘都在这，刚才被救护车拉走的那个女人根本就是和你们一起来的……”

　　刘敬业冷笑道：“要不咱们叫上警察和卫生部门的人，一起去医院问问，看看那个女人到底是不是你们这里的员工？”

　　老板顿时哑口无言，娱乐场所里的小姐，本身就是非法的，肯定不会签订劳动合同，又不会给她们上保险，甚至连她们的真实姓名都叫不出来，基本上用的都是花名，没人能证明她们在哪个场子上班，当然也没有人能证明她们不在这个场子上班。

　　如果那女人一口咬定就是在这里上班的，他们全身是嘴也说不清楚。

　　“好，好……”老板狠狠的说：“你们算计的太精了，我心服口服，不过，你到底是什么人，为什么我从来没见过你这号人物呢？”

　　“现在你不是见到了嘛。”刘敬业微笑道：“如果你现在把这些假钞给我换成真币，没准我们还能交个朋友。”

　　老板冷笑道：“我真不知道该说啥好了，你到底是有恃无恐，还是缺心眼呢，竟然还敢一个人回来，即便我们这里是青楼，我们几个都是龟公，也能弄死你！”

　　刘敬业不以为意的耸耸肩，道：“在青楼，能弄死我的只有姑娘。”

　　话说到这份上，就等于撕破了脸。刚才的计划，刘敬业是帮着林胜男来打击竞争对手，成功毁了他的生意，这次事件一出，停业整顿是必然的，以后还没有客人上门就看他如何运作以及运气了，没准就是一蹶不振，到闭关门。

　　帮完了林胜男，剩下就是刘敬业自己的事儿了，这些家伙去林胜男那里捣乱，曾经自称是煌潮的人，有了张涛的介绍，刘敬业怀疑他们可能是黄耀祖的手下，煌潮趁着风声过去，想要东山再起，重拾旧山河。

　　如果那个养老院的帕金森老头就是黄耀祖，那么他可能就是最近袭击自己的元凶，既然人家都找上门，没理由不反击的，而且刘敬业对待敌人一项的原则就是，斩草除根。

　　他始终没有把煌潮这个小小的黑帮放在眼里，他所面对的敌人，最少也是半军事化的武装分子，看来还是有些轻敌了，生死大战，容不得斑点疏忽。

　　所以他又单枪匹马的折返回来，要主动出击，希望借此来获取煌潮的消息，当然，他手里那一千块有九张真的是假币，这是刚刚领到的赔偿，刘敬业相信，其他人手里也有假币，足以以假乱真的假币。

　　“兄弟们，别愣着了。”老板忽然大叫道：“就是这家伙用毒计毁我们的生意，害得我们都丢了饭碗，抄家伙，做了他！”

　　在娱乐场所当保安，就是就等于在道上混，他们的任务就是打架，尤其是KTV这种地方，经常养着几十号保安，战力彪炳。

　　就算此时也有十几个人，而且人人手里都有橡胶辊，老板一声令下，众人立刻鬼哭狼嚎的朝刘敬业冲来。

　　不只是他们，甚至连那些小姐也都跃跃欲试，毕竟刘敬业可能砸了她们的饭碗。

　　可下一刻，刘敬业出手了，那些跃跃欲试的小姐就只剩下尖叫了。

　　男人一动女人就叫，这是大自然的客观规律！

　　刘敬业面对十几个人的冲锋，盎然不惧，不退反进，直接扎入人群中，因为对方是如潮水般成一条线朝他冲过来，他主动迎上去，可以避免被对方包围。

　　他迎着冲在最前面的保安，看着对方刚刚抬起手臂，准备将橡胶辊砸下，刘敬业直接踹出一脚，踢在他的脚踝上，保安瞬间失衡，重重的趴在地上，直接摔断了鼻梁。

　　另一人又冲上来，刘敬业伸出左手，闪电般抓住对方持棍的手腕，然后一个后转身，整个人靠进他怀中，扬起他的手臂，架住了另一人砸下来的胶辊，刘敬业飞起一脚，正中对方要害，然后向后一仰头，重重撞在那人的鼻梁上。

　　只是一息之间，平日里嚣张跋扈的保安就被撂倒了三个，只剩下哀嚎。

　　可怕的身手，还有专门攻击要害的手段，顿时让其他人有些胆怯，那老板直接从后腰掏出弹簧刀，为了重振士气，身先士卒，直接朝刘敬业的腹部桶来。

　　这年月，随身带刀的人不少，就连有些高中生都带着刀，可真敢动刀的人少之又少，恐怕只有亡命徒和不知命珍贵的高中生。

　　刘敬业眼中厉芒一闪，看着老板冲过来，手中钢刀闪烁着寒光，他忽然双腿发力，拔地而起，如同跳远一般迎了过去，腾空足足有一米高，不但避开了对方的钢刀，他的膝盖还重重撞在了下巴上。

　　老板仰面而倒，张大了嘴，想要喊叫，却立刻大声咳嗽起来，满嘴的鲜血横流，舌头被自己咬掉了一截。

　　刘敬业的彪悍极大的震撼了对方，刘敬业气势如虹，对方却战战兢兢。

　　刘敬业脸上带着冷笑，主动杀入人群，如同砍瓜切菜，连像样的抵抗都遇到，不过他却下手不容情，真正的格斗就是在最短的时间最有效的让对方丧失战斗力。

　　一根烟的功夫，老板外加十几个保安全都躺在地上，哀号不断，所有人都有骨折，或是手腕，或是下巴，或是鼻梁，只有一个人没有骨折，就是那个被踢中下体要害的家伙，因为‘丁丁’没有骨头。

　　刘敬业拍了拍手，打完收工，甚至连右手都用上，就搞定了他们，那些小姐看的惊心动魄，看他的眼神宛如看着魔鬼。

　　刘敬业摆摆手道：“这个场子以后都不会存在了，你们另谋生路去吧。”

　　小姐们如蒙大赦，转身就跑，想要挖小姐，还是刘敬业这个方法最直接。

　　随后，他蹲下身，看着那个断了半截舌头的老板，脸上露出了灿烂的微笑……


第二百五十六章 人生何处不相逢

　　刘敬业蹲身看着那老板疼得满地打滚，双手紧紧捂着嘴，不断有鲜血从他的指缝流出，一小节舌尖就落在地上，以后可以为舌尖上的天朝做代言了。

　　刘敬业微笑着盯着他，但那笑容背后隐藏着可怕的杀机，老板瞬间忘了舌尖上的疼痛，含糊不清的说：“你到底是什么人？”

　　“我是什么人，说出来吓死你。”刘敬业故弄玄虚道：“煌潮你听说过吗？”

　　老板皱起眉头，呜咽道：“你是煌潮的人？”

　　刘敬业得意一笑，道：“当年和黄老爷子打天下的双花红棍，黄星看见我也得叫一声大哥。”

　　老板仔细看着他，紧皱着眉头，感觉都要哭了，这时，身边一个被打断手臂的保安虚弱的说：“大爷，我们也是煌潮的人！”

　　“啊？你们也是煌潮的人，我们都是自己人，那你们怎么不早说呀，这可真是大水冲了龙王庙啊。”刘敬业故作吃惊的说，心里却暗自得意，总算找到了线索。

　　“不对，为什么我没见过你们呢？”刘敬业说道：“我听到黄老爷子被枪杀的消息后，刚从外地赶回来，虽然我离开了很长时间，但帮会里的人大部分我都认识，为什么你们这么多人，我一个都没见过呢？”

　　“我们是跟着黄耀祖老爷子混的。”老板哭丧着脸说，这顿打挨得真冤。

　　“黄耀祖？是黄光宗老爷子的弟弟，我听说过，但他不是做正当生意吗？”刘敬业套话道。

　　那老板哭丧着脸，道：“大哥，能不能先帮我们叫救护车呀！？”

　　这里离市中心不远，出诊的救护车自然是第一医院的，刘敬业还有很多事情想要趁机问清楚，所以只能硬着头皮跟去，心中暗暗祈祷别遇上马永甄。

　　什么叫事与愿违，什么叫好的不灵坏的灵，刘敬业有了更深刻的体会。

　　现在是下班时间，所有人都被安排到了急诊室，而今天急诊值班的大夫正是马永甄。

　　小妞自从破身之后，气质上发生了极大的转变，仿佛一夜之间从女汉子变成了美少妇，头发也盘起来了，身材好像也略显丰满了一些，那双本就妩媚的眼中好像总有春水在荡漾。

　　刘敬业走在最后，他是唯一一个健全人，自然要让病号先走，其中几个还要靠担架。

　　“这是怎么回事儿，这么重的伤是怎么造成的？”马永甄吃惊道，这些人全都有骨折，其中老板更是满身满脸的鲜血，他们大部分人都穿着包安装，马永甄认真的说道：“如果你们这些械斗造成的，我们医院必须报警。”

　　“没有，没有，绝对没有械斗。”一个保安哭丧着脸说。

　　他说的没错，这根本就不是械斗，完全是虐打，而且是一个人虐他们一群人。

　　现在刘敬业摇身一变成了他们的‘同伙’，更不能说出实情了，那保安道：“我们公司今天内部训练，训练强度太大，所以都受了伤。”

　　马永甄自然不信他的话，哪有人把自己训练的骨断筋折的，还有一个咬掉了舌头。

　　就在这时，她看到了慢悠悠走进来的刘敬业，他一脸的苦笑，马永甄瞬间就明白了原由，也不用废话了。

　　她直接打电话叫来外科的医生下来接患者，然后安排他们去做X光和CT检查。

　　“你别告诉我，这些人都是被你打伤的？”房间里就剩下他们俩人，马永甄苦笑着问。

　　刘敬业挠了挠脸，点头道：“一不小心出手有点重。”

　　“为什么呀？”尽管刘敬业没事儿，但马永甄还是有些担心，生怕他再卷入什么生死大战的麻烦中。

　　刘敬业笑道：“他们聘请我做教官，给这些保安做培训，不过我的训练尺度有些大。”

　　“爱说不说！”马永甄哼了一声，明知道是假话，索性也不问了。

　　随后，房间内沉默下来，两人谁也不说话，只有浓重的消毒水的味道在弥漫。

　　半晌，马永甄突然开口道：“昨晚……你和雨欣在一起吧！？”

　　该来的总归是要来的……刘敬业心中一叹，默默的点了点头，心中暗想着马永甄接下来会说什么，雷霆暴怒，撒泼打滚，一哭二闹三上吊，同归于尽，协议私奔，或者谋杀陈雨欣？

　　可打死刘敬业也想不到，马永甄竟然悠悠的问：“她紧吗？”

　　刘敬业直接从椅子上摔坐在地上，险些也咬掉自己的舌头，他颤微微的爬起来，看着马永甄一脸认真的再次问道：“她紧吗？”

　　刘敬业满头冷汗，根本就跟不上马永甄的思维跳跃，这不仅是不按套路出牌了，这明明是在斗地主，她突然杠上开花了……

　　“别傻愣着，快和我说说。”马永甄翘起二郎腿，露出了白大褂下面圆润的黑色美腿，眯着眼睛道：“我和雨欣，谁的感觉好？她是热情主动，还是娇羞怯怯？”

　　“这……”刘敬业尴尬无语，这种话题他真说不出口。

　　“人就是虚伪。”马永甄哼道：“做都敢做，有什么不敢说的！？”

　　“并不是所有人都像你这么彪悍。”刘敬业苦笑道。

　　“是吗？”马永甄微微一笑，忽然双腿一动，换成了左腿在上，右腿在下，在那一瞬间，裙底无限风光一闪而没，引人无限遐想，让人后悔没有仔细看清楚。

　　刘敬业吞了吞口水，道：“要是没啥事儿，我就不打扰你工作了。”

　　“你就这么走了吗？”马永甄看着刚要转身的刘敬业说道，语气中透着幽怨，仿佛被人抛弃了的怨妇：“你就不想和我说点什么？”

　　刘敬业明白她的意思，当初马永甄之所以急着在病房献身，主要是因为那时候他和陈雨欣还没发生关系，马永甄想要抢占先机，把选择权留给刘敬业。

　　只可惜，刘敬业根本不懂拒绝，也压根不想拒绝陈雨欣，所以领证，洞房，一切都在自然的状态下发生了，而对马永甄来说，这就是出轨，某种程度上的背叛。

　　现在，先来的马永甄反倒成了小三，她虽然嘴上没有明说，心里一定很不是滋味。

　　刘敬业最不会处理感情问题，她紧咬牙关，不知所措。

　　只听马永甄淡淡的说：“你难道不觉得，你最起码要和我说句抱歉吗？”

　　刘敬业立刻点头，真诚的说：“是的，非常应该，对不起！”

　　马永甄忽然脸色一板，道：“如果道歉有用，还要警察干什么？”

　　刘敬业顿时无语，又听马永甄道：“你是不是应该和我解释一下你心里的真实想法呢？”

　　刘敬业觉得他应该和马永甄好好谈谈，他想了想道：“其实，我……”

　　就在这时，马永甄忽然又捂住了耳朵，疯狂的摇头，道：“我不听，我什么都不行听，男人的解释就是掩饰，永远都有自己的道理……”

　　刘敬业恨不得用头撞墙，这还让人活吧？要道歉是你，结果道歉又没用。要解释的也是你，结果你还不听，没法活了。

　　“算了，既然做小三，那我就要做个快乐的小三。”马永甄忽然站起身，脸上又出现了笑容，大方的说道：“我仍然要努力争取上位，但是，如果我始终无法上位的话，以后跟了别的男人，你也别怪我！”

　　刘敬业一下惊呆了，这是他从来没想过的问题，是啊，脚踏N只船，若是翻船，这些女人肯定会生气，伤心，可刘敬业从来没想过她们还会去找别的男人。

　　马永甄忽然如此说，好像硬生生的把他的心都剜了出去。

　　马永甄本是一句赌气的戏言，可此时刘敬业却露出了一张非常可怕的脸，开始他显得吃惊，犹豫，但此时已经变得非常简单而可怕。

　　他一字一顿的说：“一天是我的女人，一辈子都是我的女人，若有别的男人觊觎你，我会毫不犹豫的干掉他，有多少杀多少！”

　　此时此刻，刘敬业神情凝重，杀气弥漫，身后仿佛浮现了尸山血海，无比的可怕。

　　这人是人间兵器的真实一面，谁也不能染指他决定要守护的东西。

　　马永甄吃惊的看着他，有股莫名的感动充斥在心间，尽管这话不只是对她一个人说，但作为一个女人，有一天，能够一个男人愿意为你与全世界为敌，为了保护你，宁愿舍弃自己的底限而化身为魔鬼，女人难道还不应该知足吗？

　　虽然刘敬业现在的样子很吓人，但马永甄却有自己的方法。

　　她貌似不经意的站起身，好像是在整理白大褂，可却是中门大开，连里面的裙子都被掀起来了，露出了粉丝镂空的小裤，很小很窄，仅有那么一条而已。

　　刘敬业的造型本来很酷，眼中一片冰冷，一瞬间，眼中就被暖暖的春色所取代。

　　马永甄指了指里面的房间，道：“你刚才说怀疑自己前列腺不好，小便不畅是吗，去里屋，把裤子脱了躺床上，我给你检查。”

　　刘敬业一愣，下意识看了一眼里面的治疗室，他吞了吞口水，道：“你要怎么治？”

　　马永甄妩媚一笑，舔了舔红唇道、：“当然是帮你吸出来……”


第二百五十七章 老狐狸

　　刘敬业宛如被恶鬼勾魂一般，不由自主的朝治疗室走去，他真不是故意来找马永甄的，更不是来叉叉圈圈的……

　　“啊……啊……”含糊不清的喊叫声很快就从里屋传了出来。

　　急诊室门口站着三个人，其中一个血流满面，虚弱的对身边同伴说：“医生去哪了？”

　　同伴回答道：“你没听到里面的惨叫声嘛，医生肯定在里屋治疗受伤更重的患者，你先坚持一下吧！”

　　二十分钟后，刘敬业气喘吁吁的从里面走出来，看着门口急诊的患者，不动声色的从他们身边走过。

　　那患者看着他的背影说道：“他不是医生，好像也不是患者，我们刚才听到的是女人的叫喊声，难道女患者已经死了？”

　　“恩，有可能，你没听到刚才最后一声喊叫，那么高亢，那么凄惨，随后就没有声息了吗！”旁边的同伴说道。

　　刘敬业听到他们的对话，顿时满头冷汗，想不到马永甄在急诊室也如此狂野，幸好没听他的，刚才刘敬业还有些放不开，想要去没人的太平间，幸好没去，不然这可怕的叫声，还得吓死人！

　　“哎……”

　　畅快过后，刘敬业无奈一叹，难怪那些大明星或者上流社会的人物，被爆出出轨，包养之类的丑闻，都会无奈的说‘这只是一个所有男人都会犯的错误’。

　　“确实，很少有男人能够把持得住，反而会越来越迷恋。”刘敬业暗想道，现在他脑子里还全是马永甄那狂野的样子，以及从未经历过的姿势。

　　“下星期一，我有一台手术，你可以晚点来找我，然后我们就在手术台上……”刘敬业脑中回响着马永甄如魔鬼般的低吟：“打开无影灯，将会把全身照的清清楚楚……

　　再下个星期，我会去妇科配合生产，到时候，我们可以在分娩床上……就是那种把两腿架得高高的！”

　　刘敬业吞了吞口水，用力的摇了摇头，驱散了那想象中香艳的画面。

　　“马永甄太霸道了……”刘敬业清楚的知道自己正在沦陷，很快就会沉迷其中：“和这样的女人在一起，她会让你永远不会腻。”

　　不过现在，享受了意外的艳福之后，他还要去会会那些煌潮的人。

　　他在外科打听了一下，相比那些骨断筋折的保安，少了一截舌尖的老板伤得最轻，刘敬业在病房找到了他，老板看着他，仍然养生发憷。

　　“兄弟，真不好意思。”刘敬业一进门就道歉。

　　老板的舌头已经止了血，说话肯定有些含糊不清，道：“你下手也太狠了。”

　　“没办法。”刘敬业耸耸肩，道：“当然我跟着黄老爷子打江山，那时候本市有好多帮派都不服，为了抢地盘，不下死手不行啊。”

　　老板点点头表示理解，随即问道：“那你为什么会帮昨夜星辰那个娘们呢？他们是一票外地人，也不知道靠山了哪个大金主，竟然生生挤走了薛老板，霸占了他的场子，我们试探了几次，方向他们就是一帮乌合之众，准备抢了他们的生意，没想到你会找上门了。”

　　乌合之众？煌潮确实有资格如此评价林胜男等人，但他们不知道，老子也是其中之一。

　　刘敬业装作无奈的说道：“我刚才外地跑路回来，结果黄老爷子和黄星都出了事儿，我没地可去，无意中遇到了在那儿开酒吧张涛，以前跟黄老爷子的时候见过，黄老爷子说他也是自己人，我就暂时和他混，后来张涛把我介绍给昨夜星辰那娘们，正好也最近也缺钱，就帮了他们一把。”

　　“哎……”老板觉得这顿打挨得太冤了，他愤恨的说：“张涛这叛徒，这么多年，黄二爷一直努力打造自己正当商人的身份，从来没参加过黄大爷的事情，早年间一直经营船舶运输业务，后来有一次，黄大爷有一批货，因为警方打击力大太大，他有急着散货，就与黄二爷商量，想要由他出面，在本市经营一些娱乐场所，同样能赚钱，还能方便散货。

　　但黄大爷表示，关于货这方面，绝对都有他手下的人去做，保证和黄二爷没有任何瓜葛。

　　黄二爷是个非常谨慎的人，即便同意了，也没有以自己的名字去注册，而是选了一些忠心的手下，比如我，张涛，那家酒吧和KTV都是我们的名字。

　　不过，前不久，黄大爷被人枪杀，黄星入狱，黄二爷突遭打击，毕竟年岁也不小了，没想到直接脑中风，半身不遂住进了养老院，而张涛这龟儿子，趁机霸占了黄二爷的酒吧和餐馆，没有再往公司缴一分钱。”

　　他说这么多，就是在提醒刘敬业要和张涛划清界限，不过让刘敬业吃惊的是，这个黄耀祖可真是个老狐狸，做事不留任何把柄，所谓的散货，就是毒品呗，说是不参与，只是不以自己的名义参与而已，钱照拿，黑锅由手下来背。

　　也是张涛正是意识到了这一点，所以才顺水推舟，合法侵占了。

　　老板看着刘敬业，忽然问道：“对了大哥，你贵姓，我们毕竟都是煌潮的人，黄二爷的产业也很大，现在需要人手帮忙打理，你这么好的身手，我和二爷知会一声，一定能够给你一个满意的安排。”

　　他是不想让刘敬业再为林胜男卖命，故意套近乎，刘敬业微微一笑，道：“名字我不能告诉你，也不能去黄二爷手下，因为我现在是通缉犯，怕给你们惹麻烦，我这次回来就是要为黄大爷报仇的，报了仇我立刻就走。”

　　“哦，对了。”刘敬业随口问道：“这么长时间，黄二爷没想过给大爷报仇吗？找到枪杀大爷的凶手了吗？”

　　老板想了想，道：“其实当时现场很混乱，大爷破釜沉舟，想要去劫囚车，救出黄星，可警方却提前做了埋伏，正在交涉的时候，忽然有人开枪狙击，但具体是谁根本不清楚，也许是警方的人，也许是那个人！”

　　“那个人是谁？”刘敬业凝重的问。

　　“可能是黄星的一个仇人。”老板有些担惊受怕的说道：“叫刘敬业，听说好像是一个非常可怕的杀手，曾经在距离岸边将近三千米的灯塔上狙击过黄星，枪法通神，黄大爷也曾经派人找过他寻仇，结果都以失败告终了。”

　　“杀兄之仇，黄二爷就想这么算了？”刘敬业追问道。

　　“这我就不知道了，不过他们兄弟俩感情非常好，但是，凡是涉及黑道的事情，黄二爷通常都不会参与的。”老板说道。

　　“那黄二爷身边都有什么人呢，我的意思是保镖之类的。”刘敬业问：“要是我去黄二爷身边，也只能混过保镖的差事，但别抢了别人的饭碗啊。”

　　老板想了想，道：“这个，二爷身边大概有六七个人吧，司机，助手，秘书，还有两个随从，但他们是不是保镖我就不清楚了，从来没看过他们和别人动手。”

　　“算了，我还是先找出仇家，帮黄大爷报了仇再说吧。”刘敬业觉得也问不出什么了，索性告辞离去：“那我就先走了，你好好养病，今天的事儿真是抱歉，以后有用得着的我地方，我一定在所不辞。”

　　老板连连点头，刘敬业这样的人，一定能够用得上。

　　可直到刘敬业出门之后，他才反应过来，以后用得着你的时候，我怎么找你呀！？

　　刘敬业走在空荡荡的走来中，忽然一个穿着西装的男人迎面走来，看了他一眼，刘敬业明显感到那人的神情有非常大的变化，好像是吃惊，立刻移开了目光，与刘敬业擦肩而过的时候，那人刻意贴着墙，低着头，好像贪玩的孩子遇到了严父，唯唯诺诺。

　　“这家伙是什么人，好像认识我？”刘敬业诧异的想，不过他也没当回事儿，因为马永甄已经连续发了几条短信了。

　　电梯门刚关上，那个唯唯诺诺的人就走进了老板的办公室。

　　他一进门，直接问道：“对方来了多少人，是本地的帮派吗？”

　　老板哭丧着脸看着他，道：“对方只有一个人，而且刚走不久！”

　　那人顿时惊呆了，连忙问道：“你是说，刚才出门的那个男人，就是打你们的人？那个身材高大魁梧，额头有块伤疤的男人？”

　　老板点点头，道：“就是他，这顿打挨得真冤，他原来也是煌潮的人，只不过是跟黄大爷混的，后来因为事发跑路了，这次回来是给黄大爷报仇的。”

　　“放屁！”男人勃然大怒，道：“你到底都和他说了什么？”

　　老板不明白男人为什么生气，弱弱的说：“没说什么，就是闲聊，他刚跑路回来，没有营生，跟我打听了一下黄二爷的事儿，想要过去投靠！”

　　“投靠个屁，他是想让我们去投胎！”男人怒道：“早就告诉过你，别死守着KTV，利用KTV多收集一些商业和道上的情报，你偏不听，这下你惹了大祸了。”

　　“怎么了，那个男人到底是谁？”老板惊慌的问道。

　　男人一脸惊怕，颤声道：“他就是刘敬业！”

　　老板大惊失色，险些把剩下的半截舌头也咬掉，男人没有在理会他，而是拿出电话拨了过去，随后沉声说道：“二爷，您可能真的暴露了，刘敬业刚从这里打听了很多关于您的事情……”

　　对方很快回到：“既然如此，我们就只能先下手为强了，我刚才收到消息，那个女记者又去调查花圈店的事儿了，你通知他们做事！”


第二百五十八章 撸主

　　刘敬业自然想不到，他的身份这么快就被识破了，更无法知道，一场针对他和陈雨欣的阴谋正在悄悄展开。

　　他已经完全沉迷于女色之中，正和马永甄打情骂俏，乐不思蜀。

　　“有你陪我值夜班真好。”马永甄高兴的说：“要是以后每个夜班你都来陪我，那妈妈就再也不用担心我的学习了。”

　　“学习，你还要学习？”刘敬业看到了她桌在上那厚厚的书本。

　　马永甄叹道：“在天朝做医生最难了，是实打实的活到老学到老考到老，三天两头的考试，什么国家级的，卫生系统的，本院内部的考试评比等等，从助理医师到副主治医师，再到主治医师、副主任医师、主任医师，这都要层层考试，另外还有内部职称，主管，主任，副主任，这是要通过卫生系统考试，和本院考试的……”

　　刘敬业听着头就大，天朝某些事情就是繁琐，他无奈的问：“那你现在是什么级别？”

　　马永甄撇撇嘴道：“小小的账主治医师而已。”

　　“专治什么？”

　　“专治各种不服！”

　　两人没心没肺的闲聊，医院里静悄悄的，只有他们的笑声显得与环境格格不入。

　　“你知道吗。现在这年月，话真的不能乱说了，随时都可能成真的。”马永甄给他倒了杯水，两人相对而走，不敢有太多亲密动作，怕随时有人回来。

　　可尽管如此，马永甄脱了高跟鞋，丝袜小脚丫在桌子底下，悄悄的伸到刘敬业腿上，脚趾灵活的动着，好像要数数刘敬业口袋里的钢镚。

　　刘敬业一边挠着她的脚心，一边问道：“什么话不能说呀？”

　　马永甄妩媚妖娆，眉眼含春，道：“刚才我不是说，让你进里屋，说你有前列腺疾病，排尿不畅，我帮你通通嘛！”

　　刘敬业傻笑着点头，治疗的过程是朝前的，十分有效的，治疗的效果是十分通畅的，呈喷射状。

　　“刚才来了一个男人，就是这种情况，瞥了半天了就是拍不出来。”马永甄说道：“你猜是怎么造成的？”

　　“怎么造成的？”刘敬业好奇的问。

　　马永甄咯咯一笑，小脚丫在他的‘神兵’上点了一下，道：“撸得太多，那根‘管道’中太多残留，几乎堵塞了，所以拍不出来。”

　　刘敬业微微一愣，这个问题貌似每个男人都遇到过，喷发之后即可去嘘嘘，非常的困难，是因为有精华种子暂时堵塞着通道，要等一阵子才能通常，不过，通常大部分人堵塞的程度都很小，但撸得太多之后是什么情况就不得而知了。

　　刘敬业笑问道：“那他到底撸了多少次啊？连管道都堵塞了？”

　　马永甄道：“据他自己说，是一个小时三次，不过我估计，应该会更多。”

　　“啊？这不是作死的节奏吗。”刘敬业苦笑道。

　　马永甄嘿嘿一笑，道：“没办法，一看那猥琐男撸点就低，刚才看着我明显的有些冲动，不过实在心有余力不足了罢了。”

　　“撸点低是啥意思？”刘敬业不解的问。

　　马永甄瞥了他一眼，看他貌似真不知道的样子，见多识广的女医生解释道：“当然就是容易冲动了，受到一点刺激就忍不住把手伸进裤裆，我听说过最撸点最低的，是看着老干妈辣酱，还有更彪悍的，看着美羊羊和红太狼也能撸。

　　还有刚才那个家伙，听送他来的朋友说，他们不久前正在打牌斗地主，然后患者去厕所，发现嘘不出来，越来越急，越急越难受，不得已就来医院了。”

　　“打牌斗地主？”刘敬业诧异道：“难道他看到红心Q也冲动了。”

　　马永甄一脸暧昧的笑，贼兮兮的点了点头，刘敬业顿时觉得一阵天旋地转，看着扑克牌都能产生冲动，这是何等奇葩呀。

　　刘敬业忽然想到什么，连忙问道：“那你是怎么治疗的？”

　　马永甄知道他在担心什么，小脚丫又是一点，道：“我直接给他打发到泌尿科去了，刚才那种独家的治疗方法，只针对你一个人！”

　　刘敬业满意的笑了，赞道：“真的非常有效，一吸彻底，没有任何残留……”

　　“德性……”马永甄风情万种的白了他一眼，道：“要不咱们进去再‘治’一次，争取除根。”

　　“算了吧，还是半根留住吧。”刘敬业道。

　　马永甄顿时沉下脸，没好气道：“对，你要留住，还有大用呢，造福全人类。”

　　这娘们的怨念说爆发就爆发，刘敬业连忙起身，做到他旁边，妥协道：“这样吧，以后但凡我和你在一起，你都一次性把我榨干，让我在未来几天都排不上用场，这总行了吧。”

　　马永甄眼前一亮，她是医生，自然深知一个男人可以用于叉叉圈圈的总量有多少，所谓的榨干就是青黄不接，存货用完了，新的产生速度很慢，不予以永远叉叉圈圈，即便用了也达不到应有的效果。

　　马永甄认真的看着他，道：“你真愿意这么做？那样你回去可就没法和雨欣叫公粮了。”

　　刘敬业无奈的耸耸肩，道：“没办法，谁让我从一开始就不懂得选择和拒绝呢，只能谁的需求量更大，就集中满足谁了，除非……”

　　“除非我们‘三人行’？”马永甄眯着眼睛看着他，道：“你想得美，这事儿才刚刚开始，远没到大结局的时候，早晚会见分晓的，不过我同意你的意见，每次都把你榨干，雨欣也是食髓知味，如狼似虎的年纪，你要满足不了她，没准她会主动和你分手！”

　　马永甄贼兮兮的笑着，刘敬业心中却暗想着：“陈雨欣是个很保守的姑娘，而且非常的敏感，轻轻一碰就会惨叫连连，只要亲一亲小嘴，就会如火焚烧，通常都是刘敬业刚进入状态，她就缴械投降，总而言之，她还处在开发待调教阶段，暂时刘敬业还没什么用武之地。”

　　不过，正所谓一样米养百样人，同样是女人，相同年纪的闺蜜，一个羞涩如小鹿，一个狂放如野马。

　　“喂，还愣着干什么，进屋吧。”马永甄在他面前挥了挥手道。

　　刘敬业回过神，下意识问：“进屋干什么？”

　　“榨干！”

　　刘敬业笑呵呵的起身，脚踏N只船的事实已经不容改变，他也只能尽可能的去满足每个女人不同方面的要求了，只希望自己的身体能撑得住。

　　两人一前一后刚要进屋，忽然房门被人用力的撞开了，两人连忙转头，只见一个血人东倒西歪的冲了进来，直接倒在了地上。

　　马永甄大惊失色，连忙冲过去扶起那人，那人满头满脸全是鲜血，身上的衣服也破烂不堪，鲜血喷涌，看样子仿佛被人千刀万剐了一般。

　　就当那人抬头的一瞬间，刘敬业感觉有些眼熟，仔细一看，他近乎道：“张涛！？”

　　他连忙过来帮手，将张涛放在检查床上，马永甄剪开了他的衣服，只见他的前胸，双臂，头顶到处都是刀山，交错纵横，手臂上的刀伤最重，几乎整条小臂都被砍断了。

　　“喂，张涛。你怎么样？”刘敬业在旁低声叫道。

　　张涛睁开眼，看了看是他，虚弱道：“刘哥，救命，救救我。”

　　“你放心，我就在这看着你。”刘敬业道：“到底怎么回事儿，我那帮兄弟呢？”

　　他隐隐意识到了不好，这可能是黄耀祖的报复，因为刚才他和KTV的老板说了张涛的名字，只是没想到报复来的这么快，他怕会波及到林胜男等人。

　　有他在身边，张涛放松下来，只可惜什么都没说出来，直接晕死了过去。

　　马永甄马上叫来了外科的医生护士，开始对他进行紧急抢救。

　　刘敬业站在门口，看了看四周，一片漆黑并没有其他人，只有一辆汽车斜着停在门口，车门上还有血迹，一看就是张涛自己驾车来的。

　　他连忙给林胜男打去电话，对方显然也没有睡，两人异口同声说：“你没事儿吧？”

　　“我没事儿……”刘敬业道：“我刚才看到张涛满身是血，你们没事儿吧？”

　　“我们没事儿，刚才还是胡明他们冲出去救了他，不然他得被人砍死。”林胜男道：“刚才他的酒吧里啤酒不够了，就来我们店里暂借，可刚出门就被七八个人围着看，保安通知了胡明，胡明他们冲出去的时候，张涛正在逃跑，他带人把砍人的人驱散了，张涛怎么样了？”

　　“死不了，但下半辈子活的肯定不舒服。”刘敬业道：“这事儿你怎么解决的？”

　　林胜男道：“我在第一时间就报警了，今天你不是带人去踢场子嘛，我怕他们报复，那时候我就报了警，说我们KTV有人会来捣乱，警察巡逻了整完，他们收队不久张涛就被砍了。”

　　“就在你们KTV门口吗？”刘敬业问。

　　得到了林胜男肯定的回到之后，刘敬业总觉得事情有些不寻常，他们想砍张涛，为什么不在别处动手，就算不在他的地盘，也可以等他收工回家，为什么偏偏在林胜男的KTV呢？而且。还是在我刚刚利用了张涛名字之后。

　　他郑重的告诫林胜男道：“我可能已经暴露了，你们现在也很危险……”

　　刘敬业的话还没说完，就听林胜男那边传来了大牛急匆匆的声音：“大姐头，不好了，有一票人拿着刀来砸我们场子了，几个保安已经被砍伤了，你先躲躲吧……”


第二百五十九章 意料之外

　　刘敬业大惊失色，果然，刚才看张涛只是一个试探，在探他们的底，现在才是真正的行动。

　　他连忙对着手机大喊道：“快，快躲起来，我马上就赶过去！”

　　林胜男也是江湖人，虽吃未乱，冷静道：“你不用过来，大牛，你去告诉所有人抄家伙，和他们硬拼一场，但是，一定要速战速决，决不能超过十分钟，因为警方十分钟后会赶来。

　　刘敬业你别过来，警察来了你反倒麻烦，更不用担心我，我的办公室很安全，薛老板还设计了安全屋，寻常人发现不了，更攻不进来，而且，我们现在也确实需要好好打一架，验验我手下的成色，同时也江湖同道打个样！”

　　刘敬业有些吃惊，林胜男这一刻展现出的冷静与霸气是他前所未见的。

　　人嘛，总是随着自己的地位和身边的环境而不断变化的，以前林胜男只不过是个街头小混混，靠卖盗版光盘混日子，现在她有了自己的实体产业，日进斗金，手下兄弟几十号，俨然已经有了称霸一方的实力了。

　　她有野心，有抱负，有头脑，想要继续向上爬，而在江湖上，血战是最简单易行的方法，不但可以消灭敌人，还能威慑八方。另外一个要素就是与警方的关系，不近不远，把我尺度，不要成为警方的目标，反而要利用警方为己所用。

　　很明显，这些道理林胜男比他更明白，而且正在合理使用，也许，刘敬业真的不用太过担心。

　　刘敬业嘱咐林胜男要时刻和他保持联系，林胜男道：“你放心吧，我能保护自己，手里还有你给我的那把钢珠枪。”

　　挂断电话，刘敬业还是有些不放心，但他不能管他们一辈子，有些事情还是让他们放手去做吧。

　　这时，昏迷中的张涛被从急救室推了出来，要去做手术，马永甄跟着走出来，担忧的看着他道：“这人你认识？”

　　刘敬业耸耸肩道：“喝过一顿酒而已，不算熟悉。”

　　马永甄道：“他的右臂被砍断了，左脚的脚筋也被砍断了，头上有多处刀伤，失血过多，内脏也有出血，不知道能不能挺过去，就算救活了也会落下终身残疾。”

　　刘敬业无声的点点头，混江湖就是这样，不是你砍人，就是人砍你，很公平。一只脚在监狱，一只脚在棺材。

　　马永甄忽然拉住他的手，道：“我有些害怕了，这让我想起了两个月之前的你，也是满身是血，也是昏迷不醒，我真怕会再发生在你身上。”

　　刘敬业淡然一笑，道：“这种事情最少发生在我身上几十次了，每次几乎都比他严重，可你看我不是仍然活蹦乱跳嘛。”

　　“我知道你和他不同，你不是江湖上的小混混，上次你杀的是越南潜伏的雇佣兵，是敌人，其中还有一个是世界级的职业杀手，你是在与恐怖组织作战，你是英雄。”马永甄道：“可在那之前，你是一个人，是我马永甄的男人，我是医生见惯了鲜血，但我不想在看到你的血。”

　　马永甄真情流露，紧紧抓着刘敬业的手，刘敬业也很感动，深吸一口气，故作轻松道：“放心吧，上次的事情不会经常有的，恐怖组织又不是专门为我一个人成立的，就算再有类似的事情，我也不会再孤军奋战了，现在的我不同以往，因为有人在牵挂。”

　　马永甄点点头，道：“不过你这种游走在生死边缘的人，时刻都让人担心，真怕有一天你突然消失，所以，我觉得，你应该抓紧一切时间，及时行乐！”

　　“啊？”刘敬业吃惊的张大了嘴，这么温馨感人的场面，这妞竟然还没忘了‘行乐’，果然不愧是小三中的战斗机呀。

　　刘敬业忽然想到了一个问题，同一个问题，这几个女人肯定会有不同的对待方式。

　　如果自己即将出征，九死一生，马永甄会放开怀抱，疯狂的行乐，以慰心怀。

　　袁笑盈肯定会给与他最大的支持与鼓励，坚定的等着他凯旋归来。

　　陈雨欣估计不会多说什么，用眼泪为他送行，在心里默默祈祷，如果有个三长两短，她会坚定不移的守寡。

　　还有一位李妍大姐，刘敬业是能免则免的和她接触，因为每次见面，那都不是人与人之间的见面，完全就是发情期的动物，她又不同于马永甄，和马永甄毕竟有交流，有两个月的病榻厮守的感情基础，而李妍大姐，完全就是寂寞难耐，把刘敬业当成震动棒了。

　　不过，这位姐姐最近正在自主研发一种热红外探测仪，可以在三十公分厚的墙壁外面根据热源看到里面的目标人物，这对一个狙击手来说，简直是梦寐以求的，不过这等高科技武器都掌握在军方最高层，也只有李妍这种疯狂科学家才能在简陋的条件下自主研发。

　　一旦研制成功，刘敬业无疑将如虎添翼，只不过，最近研究有些停滞，姐姐说是因为灵感不足，而刘敬业就是她的灵感源泉，只有在灵魂的碰撞，肉体的摩擦中才能产生。

　　尽管马永甄没心没肺的要及时行乐，但刘敬业始终有些担心，如果这一切都是黄耀祖的主意，他为什么会搞突然袭击呢？他的目的又是什么呢？

　　刘敬业焦急的等待着，十分钟，林胜男将战斗的时间设定在十分钟之内，因为十分钟之后警察会赶到。

　　时间一点一点的过去，刘敬业看着漆黑的夜，这种感觉仿佛一下让他回到了战火纷飞的战场，在等待着总攻的一刻。

　　在第七分钟的时候，刘敬业听到了嘹亮的警笛声打破了夜的宁静，两分钟后，医院的救护车也出动了。

　　“该结束了吧。”刘敬业轻声说道。

　　就在这时，急诊室的电话铃疯狂的响了起来，马永甄连忙接通电话，只听对方急促的说：“祥和东路的娱乐街发生了大规模的斗殴事件，其中还有人开了枪，现场非常混乱，伤者很多，请把外科的值班大夫叫来支援，另外请准备手术室，通知外科的枪伤专家……”

　　声音很大，刘敬业都听得一清二楚，马永甄更是惊呆了。

　　“怎么回事儿，为什么会有人开枪？”刘敬业紧皱着眉头，暗想道：“林胜男这边只有一把钢珠枪，那根本就是我玩具，可是，如此大规模的械斗，已经足够引起警方重视了，若是再开枪，那就不只是单纯的黑社会性质了，定性成恐怖袭击也不为过，黄耀祖这是要干什么？”

　　马永甄立刻联络人准备前去支援，她自己也拿起了药箱，刘敬业拨打着林胜男的电话，可一直处在无法接通的状态。

　　医院的救护车全部待命，准备倾巢而出，刘敬业跟着马永甄一起跳上了救护车。

　　娱乐街门口已经拉起了警戒线，还不断有大批警察赶来，事件已经超出了想象。

　　刘敬业刚跳下车，就闻到了可怕的血腥味，整条街道都染着血，甚至还有残肢夹杂其中，地上还有很多砍刀和钢管以及弹壳，还有衣服的碎片和鞋子，一片狼藉。

　　很多店铺的玻璃都被砸碎了，不断有伤者被抬上救护车，还有几个躺在血泊中，医生正在做心按压，随后，有两个人被蒙上了白被单。

　　“死人了！”刘敬业大惊失色，这性质一下就变了，一下子变成了恶性袭击，双方都脱不了干系。

　　很快，一对荷枪实弹的特警赶到现场，控制了现场的局面，伤者不断从KTV被抬出来，刘敬业无法分辨谁是谁，直到看到满身是血的二牛，和在一旁紧张哀嚎的大牛，刘敬业的心顿时紧张起来。

　　随后，胡明，石头也都被医生搀扶着走了出来，两人也同样满头满脸都是血，唯独没有看到林胜男。

　　就在这时，忽然一个被警察反扣双手的男人，忽然对着KTV高喊道：“妈的，你们还嚣张啊，我告诉你们，这事儿没完，没完……”

　　这家伙明显已经杀红了眼睛，警察直接朝他腹部狠狠打了两拳，叫骂声戛然而止，随后被塞进车里，其中一个警察说：“看好他，他是刚才开枪的嫌犯。”

　　警车和救护车停在街道两旁，顶灯闪烁，不停的有人被抬上救护车，或者被塞进警车中，正应了那句话，混江湖，一脚在棺材，一脚在监狱，没想到这么快就实现了。

　　这时有警察问道：“KTV的负责人是谁？”

　　已经走到救护车边的胡明忽然喊道：“我是，我是经理。”

　　“你们老板呢？”警察问道。

　　“老板出差了，有什么事儿我负责。”胡明大包大揽的说道，这次事件他们是受害者，自然不用担心，但事情最后会演变成什么样没人知道，所以还是尽可能的保全林胜男，有人在外面也可以想办法活动。

　　警察对医生说道：“请把他送去警察医院治疗。”

　　说是治疗，其实是监视治疗，显然警方也非常重视这次事件，只可惜现在袁笑盈不在本市，刘敬业也没办法掌握第一手情况，不过他现在更担心的还是林胜男。

　　还有，刚才那个家伙高喊‘这事儿没完’是什么意思，难道还有下一轮的袭击，想要赶尽杀绝，他为什么这么大胆，敢当着警察的面出言威胁呢？


第二百六十章

　　救护车和警车就像金角和银角大王的法宝，一个紫金红葫芦，一个羊脂玉净瓶，不断的往里面装人。

　　足足忙活了半宿，眼看着天都快亮了，伤者和参与斗殴的人员才全部被带走，奇怪的是，这次主动持械打上门，并且还开了枪的歹徒们，除了手上的之外，其他人竟然也一个没有逃跑，这完全违背了江湖规律。

　　一般听到警笛声，人们总会一哄而散，可这些人竟然谁也没跑，这完全就是在无视警方，这些人到底是混混，还是恐怖分子啊。

　　刘敬业在一旁看得清楚，这些人明显有备而来，虽然穿的不同的衣服，但在左臂上都系着红袖箍，以分辨自己人，这一次他们总共出动了将近五十人，可谓声势浩大。

　　很显然，这场血战他们占据了上峰，四五十号人，受伤的并不多。但那几个受到严重刀伤的，却都是他们的人，看起来遭遇了顽强的抵抗。

　　而奇怪的是，林胜男这边受伤的人也不多，除了胡明几个主力之外挂彩之外，其他人都是轻微伤，而且大多都是棍棒击打造成的伤痕，连被刀砍的都没有几个。

　　至于死掉的两个人，还不知道具体属于哪一伙人。

　　不过，KTV被砸的很惨，几乎全部都要重新翻修了。

　　事情已经很明显了，就是这一伙人主动上门寻衅滋事，遇到反抗他们还开了枪，所以根本无需调查，只要回去审问就可以了。

　　所以，警戒线撤掉了，马永甄跟着回去急救，也不用及时行乐了。

　　整条街道静悄悄的，所有店铺全部关门歇业，别说是顾客，就连服务员和老板都跑了。

　　刘敬业走进一片狼藉的KTV，直接来到办公室，林胜男说这里有个安全屋。

　　林胜男的电话仍然打不通，喊了两声也没人回应，估计安全屋是隔音的，他冷静的环视四周，大班台，大班椅，书架，沙发，一切看起来都很普通，还有就是靠在墙边的大鱼缸，里面只有一条孤单的小金鱼，寂寞的游来游去。

　　但鱼缸中却有很多水草，下面还有很多小石块，看起来五颜六色，很有观赏性。

　　刘敬业忽然眼前一亮，发现了鱼缸中不同寻常的一处，正是水底的小石头，大部分都是五颜六色的雨花石，唯独有一颗，灰不溜秋的，看起来就像路边的石头，而且块头比其他石头都要大，稳稳的坐在缸底。

　　刘敬业把手伸进去，抓住那块石头，轻轻朝上一拉，忽然听到卡擦一声脆响，那高大的书架分左右打开了，里面有一扇门。

　　“薛老板这是有多少仇家啊，涉及得够精密的。”

　　不过里面那道门并没有特殊的锁，因为一旦动用这安全屋，必然是紧急情况，若是在弄个密码锁，不能开锁敌人就闯进来了。

　　刘敬业轻轻拧动门把，门轻松被打开了，还没完全推开，就听到砰的一声轻响。

　　刘敬业本能的一侧身，一颗钢珠打在了门上，刘敬业苦笑道：“是我……”

　　“你怎么来了？”林胜男放下手中的钢珠枪，还没看清楚人就开枪，着实够彪悍了。

　　“你在这里面，听不到一点外面的声音吗？所以发生了什么事儿你都不知道？”刘敬业问道。

　　林胜男点点头，道：“外面怎么了，没有什么伤亡吧？”

　　这件事儿本身也瞒不住，刘敬业索性直说了。

　　说完之后，林胜男整个人都呆住了，她立刻发疯似地往外冲：“死的是谁，都是我老家的乡亲，我回去可怎么交代呀！”

　　大姐头瞬间失去了冷静，刘敬业一把将她抱住，沉声道：“你冷静点，现在事情还没弄清楚，胡明说自己是KTV的负责人，替你扛了下来，现在已经被警方隔离控制起来了，事件上升到了一个非常可怕的高度，性质已经全变了。”

　　“为什么，他们为什么会出动这么大的阵仗，竟然还有人开枪？”林胜男激动的吼叫道。

　　“我觉得这件事并不简单，背后肯定还有隐藏的阴谋。”刘敬业拉着她坐下，始终搂着她的肩膀，道：“他们明知道警察来了，但却没有一哄而散，全员被捕了，这本身就很奇怪，还有那个开枪的家伙，竟然当着警察的面，对KTV大吼说‘这事儿没完’，看起来好像是在警告谁，但我觉得更像是故意在说给什么听。”

　　“他在说给谁听，说给我吗？”林胜男怒火中烧。

　　刘敬业眯着眼睛，道：“也许是说给警察听，调动警力把这里保护起来，防止新一轮的攻击，也许是说给你听，对你的一种警告，对他自己的一种情绪发泄，也许……他是在说给我听。”

　　“说给你听？”林胜男渐渐冷静下来，刘敬业说了这么多‘也许’也让她意识到了事情的严重性。

　　刘敬业冷静的分析道：“这件事情可能牵扯到本地一个根深蒂固的黑帮组织，不久前我把他们的少东家送进了监狱，并且亲手打死了他们的老大，可我没想到，他们早年就将黑帮一分为二，还有一部分已经彻底洗白了，由他弟弟掌管，我觉得，他弟弟蛰伏这么久，在我觉得这件事儿烟消云散之后，他准备趁我松懈的时候找我报仇。”

　　林胜男无比吃惊，没想到这背后还隐藏着这样的秘密。

　　“其实之前，完全是你们两个KTV互相抢生意，小打小闹而已。”刘敬业有些自责的说道：“就在刚才，我可能暴露了身份，所以引来了他们如此疯狂的报复，我应该负责。”

　　“不……”林胜男反过来握着他的手道：“这不怪你，是我刚才的安排有问题，我不应该逞强的，而且，没有你根本就不会有今天的我们，我想胡明他们肯定也不会怪你。”

　　“如果我早把这些事情告诉你，你可能就不会做出刚才的安排，让他们去和对方硬拼。”刘敬业叹道：“不过，我之所以不告诉你们，就怕给你们带来麻烦，可没想到麻烦还是上门了。”

　　林胜男无所谓一笑，道：“我们混江湖，即便今天没事儿，早晚也会有一天遇到类似的大火拼，我们总不能多一辈子，这次的事情也能让我们吃一堑长一智。”

　　林胜男的心胸与胆识让刘敬业非常佩服，现在说这些已经没有意义了，重回刚才的话题。

　　“我觉得，他高喊‘这事儿没完’，是故意说给我听的。”刘敬业道：“他们一定知道你还在这里，从今天我帮你出手去砸场子，分析出我们之间的关系，所以，他们故意让我以为还有新一轮的攻击，是针对你的，而我一定会留下来保护你，这让好那我禁锢在这里，他们就可以做全面的准备来找我报仇了。”

　　林胜男觉得他说的非常有可能，她有些害怕。

　　刘敬业微微一笑，从怀中抽出那把巨大的银色手枪，上面杀气缭绕，仿佛凝聚着无数的冤魂。

　　“来吧，来多少我收拾多少。”刘敬业冷笑道。

　　“不行，我们不能坐以待毙。”林胜男拒绝道：“若真是这样，他们一定会想尽办法对付你，可你却毫无准备，不行，我们得赶快离开这。”

　　“离开这他们的目标可能会转移到你身上。”刘敬业道：“我决不能让你受到伤害……”

　　“我不怕。”林胜男道。

　　“我怕！”刘敬业凝望着她的双眼，认真的说道：“我决不能让你有任何闪失，你知道吗，你现在已经是我生活中最重要的一部分了，我不能让你有事儿。

　　以前的我是那么孤单，在家里说话都能听到回音，孤孤单单一个人，只有饭店的服务员会问我想吃什么，只有服装店的店员会问我冷不冷，只有出租司机会问我家在哪里……

　　而你的出现改变了这一切，你时刻都在关心着我，惦记着我，牵挂着我，温暖着我，我喜欢这感觉，喜欢有你的存在，所以，我绝对不会让你有事儿，决不能失去你。”

　　刘敬业动情的说着，林胜男已经是热泪盈眶，一头扎进他怀中，紧紧的搂着他。

　　刘敬业嘴角露出了笑容，没有什么比动人的情话更能让一个女人冷静了。

　　哭了半晌，林胜男提起头，吸了吸鼻子，道：“我去洗把脸。”

　　刘敬业点点头，看着林胜男走了，就在这时，他口袋里的手机忽然震动了一下，只是响了一声就挂断了，他还以为是骚扰电话，可打开一看，竟然是陈雨欣打来的。

　　趁着林胜男没回来，刘敬业连忙打过去，可对方已经不在服务区了。

　　难道是手机没电了？刘敬业纳闷的想到，陈雨欣断然不会无聊的响一声来骚扰他，此时天刚蒙蒙亮，陈雨欣应该是刚录制完节目吧。

　　可是刘敬业等了一会，按理说，陈雨欣有事儿找他，即便电话没电了，电视台也有把办公电话，还有其他同事，街道上也有公用电话，为什么她迟迟没有打来呢？

　　现在是多事之秋，黄耀祖隐藏在暗处，蛰伏这么久，不惜话重金打探出他右臂受伤的消息，又雇佣杀手，又发动数十人搞袭击。

　　所以，有任何异常的风吹草动，刘敬业都会格外关注。


第二百六十一章 另有所图

　　没多久，林胜男回来了，刚洗过脸，但眼眶仍然红红的，宛如梨花带雨，有种别样风情。

　　不过刘敬业现在没心思赏美，林胜男同样心思沉重，道：“我刚才大牛打过电话，他说二牛的情况很危险，还在做手术，刚才的械斗中，二牛为大牛挡了两刀，伤口很深失血过多。”

　　刘敬业无声的点点头，战场瞬息万变，充满了危机，不过关键时刻，还得说是亲兄弟。

　　林胜男随后道：“我刚才主动打电话给警察局，说我是这里的老板，他们马上就会派人来接我会去协助调查。”

　　“啊？你……”刘敬业没想到林胜男会这么做。

　　林胜男却坚定道：“我不会让你陷入被动的，既然这是他们的全套，想用我把你禁锢在这里，那我离开就是了，而且我是去警察局，还有比那里更安全的地方吗？”

　　刘敬业想想也对，还是林胜男考虑的周到，确实，身在警察局，比他保护她还要安全。

　　“好了，就这么定了，一会警车来了我就走。”林胜男拉起他的手道：“你也一定要小心，我等着回来，以后我不会再让任何人问你吃什么，冷不冷，我每天都会为你准备好饭菜，亲手为你织毛衣。”

　　刘敬业重重点了点头，道：“希望这次事情是最后的麻烦，一定要斩草除根。”

　　因为事态严重，警车很快就赶到了，两个警察亲自走了上来，；两人连温存的时间都没有。

　　刘敬业悄悄的藏了起来，林胜男很配合的和他们走了，边走边询问昨晚的死伤情况。

　　昨天死的是两个KTV的服务员，尽管不是什么好事儿，但毕竟不是林胜男的老乡，让她不至于承受太大的自责和压力。

　　看着林胜男坐上警车远去，刘敬业松了口气，随后，他连忙掏出手机给陈雨欣打了过去，仍然不在服务区。

　　他直接把电话打到了电视台陈雨欣的办公室，结果陈雨欣的助手告诉他：“陈总编昨晚八点录完节目就走了，不过我听她好像说过，是要去调查一桩大新闻，好像和钱有关系！”

　　钱？刘敬业有些诧异，挂断电话，再次拨打陈雨欣的号码，仍然无法接通，查看记录，十五分钟钱，确实是陈雨欣的电话打来的，只是响了一声就被挂断，随后就无法接通了。

　　“难道……”刘敬业忽然紧紧皱起了眉头：“陈雨欣一定是去调查那家花圈店了，里面的假币非常逼真，很有可能涉及假币伪钞，对了……

　　刚才去KTV砸场子，为了息事宁人，KTV的老板说给现场每一位客人一千块的红包做补偿，而那红包里只有一张是真币，其他全是几乎可以以假乱真的假币。当时现场有几十号客人，每人一千块不是个小数目，这么多假钞绝不是偶然。

　　花圈店可能在制造假币，而KTV在使用大量假钞，KTV又是黄耀祖名下的产业。

　　莫非……他们根本就是一伙的。

　　陈雨欣有危险！”

　　刘敬业大惊失色，连忙冲了出去，万万没想到，黄耀祖这个老狐狸隐藏得这么深，连煌潮走私贩毒的买卖都不屑一顾，自己一心做什么正当商人，原来人家自己在印钱，还有什么比自己印钱更赚钱的生意呢。

　　陈雨欣可能因为调查花圈店而被抓了，刻不容缓，刘敬业立刻出发。

　　可他刚走出没多远，隔壁街上的一家电器行刚开门营业，橱窗里的电视机刚打开，正播放着早间新闻，看到上面靓丽的女主播，已经旁边一个男人的照片，刘敬业立刻停下了脚步。

　　“今天凌晨三点十五分，本市第一看守所发生了恶性的杀警越狱事件，重刑犯，前黑帮老大黄星在本次事件中越狱脱逃，现警方正式发出悬赏通缉令，请广大市民积极配合，有任何线索及时与警方联系。”

　　“黄星跑了？”刘敬业大惊失色：“第一看守所何其严密，黄星一个养尊处优的黑二代，怎么能说跑就跑呢？他如此重刑犯，不可能有警察敢偷偷放走他，若是这样也不会杀警脱逃了，那他到底是怎么跑的？”

　　刘敬业脑中忽然闪过了昨晚的画面，他立刻吃惊的说：“好算计，真是好算计，黄耀祖你这老狐狸，下了一盘好棋呀！

　　难怪昨晚参与打砸KTV的混混明知道警察来，却一个都没有逃跑，仿佛等着被警察抓似地，他们是故意的！

　　两帮人马加在一起足有一百多人，这么多人瞬间就会把警察局挤爆，而且当时有是后半夜，警察局里的值班警察根本无法看守这么多嫌犯，而且又是因为打架斗殴这类常发事件，所以警察难免也会松懈。

　　一百多号小混混自然不能安防在警察局里，就算全员上班人盯人，警察的人数也不够，所以，看守所就成了最好的去处。

　　警方筛选出了主犯和开枪嫌犯后，将其他参与的小混混连夜送往看守所，这是一贯的做法。

　　而深更半夜的，看守所突然出现了一百多号人，狱警一时间也会手忙脚乱。

　　看守所毕竟不是正规监狱，通常关押的都是一些等待出庭候审，和即将刑满释放的人员，只有警察轮班看守，并没有武警配合，管制相对会送一些，一个班最多不过六七个警员值班而已，别说是看守这么多犯人，就连手铐都不够用。

　　突然来了这么多嫌犯，他们肯定会打开监室的门，就在这时，这一百多个混混中突然有三四个死士暴起，袭击警察，协助黄星逃走，也不是难事。”

　　“袭击KTV不过是顺水推舟的把戏而已，他真正的目的竟然是在看守所，为了救黄星，黄光宗死了，黄耀祖中风近乎瘫痪，黄家只有黄星一个后人，自然要他来继承香火了。

　　妈的，老子无形中帮这老狐狸演了一出大戏。”

　　就在刘敬业咬牙切齿的时候，电话忽然震动起来，他以为是陈雨欣打来了，连忙接听，只听对方一个男生，轻佻的响了起来：“嘿，刘敬业，好久不见啊，不，其实我们并没有真正见过面，但能够再次和你通话，还是很愉快的！”

　　“你……黄星？”刘敬业沉声道。

　　“哟，刘先生好记性啊，看来你我还真是惺惺相惜，这么长时间以来，我也无时无刻不在想着你，感谢你对我们全家的关照。”黄星热情的说道：“不过更让我羡慕的是，刘先生的齐人之福，竟然有这么多美女倾心于你，哎，我自愧不如啊。”

　　“少废话，你想怎么样？”刘敬业心里担心着陈雨欣的安全，没心思和他磨嘴皮子。

　　黄星呵呵冷笑，道：“我当然是想再次见证一下刘先生的能力了，你这么厉害，神枪无敌，就是不知道你会不会分身术呢？”

　　“你什么意思？”刘敬业冷声道。

　　“你不是女人多嘛，你不会分身术，怎么能同时满足她们呢？”

　　黄星哈哈大笑着挂断了电话，刘敬业感到了可怕的危险在临近，黄星貌似要同时对自己身边不同的女人动手。

　　他连忙拨打了陈雨欣的电话，仍然无法接通，打给袁笑盈，还在省城开会，而她也知道了黄星越狱的消息，当时毕竟是她亲手抓捕的黄星，而且与黄星还有过绯闻，警方担心她会遭到报复，所以第一时间通知了她。

　　刘敬业告诉她：“这件事儿你不用管，安心呆在省城，黄星他们没有这么大的势力，这件事儿就交给我处理。”

　　斩草不除根，春风吹又生……这个道理刘敬业自然明白，他当时在灯塔上，就有机会将黄星击毙，不过他当时恪守着底线，认为惩罚罪恶应该由警察来执行，他不是地下判官，可是现在，除恶不尽，必有后患。

　　刘敬业身上杀气弥漫，人的底线是用来约束自己的，但却因为外界的环境变化而不断突破底线，现在就是时候了。

　　现在陈雨欣可能已经遇险了，不过他们的目标是我，一时间应该不会伤害陈雨欣，他又立刻打电话给林胜男，电话很快被接通了，刘敬业松了口气。

　　只听林胜男道：“真是奇怪，胡明都被他们隔离监视了，我才是KTV的老板兼法人嘛，可他们却什么也没问，只让我在警察局喝了杯茶，就让我走了！”

　　“什么？”刘敬业立刻意识到了不好，他们的目标是林胜男，怎么可能让她安全的呆在警察局呢：“你现在在哪，我马上去找你。”

　　林胜男道：“不用了，我在警局门口，正好有一辆出租车，我自己回KTV……”

　　“不行，千万别上车！”刘敬业大喊道。

　　只听那边林胜男道：“喂，你干什么，我靠，找死啊……”

　　刘敬业只听到林胜男大骂一声，然后传来一声枪响，那是林胜男随身的钢珠枪的声音，随后听林胜男气喘吁吁的说：“出租司机疯了，竟然要抢我的包……”

　　“他是要抢你的人，幸好你有钢珠枪防身，而且你这么猛，超出了他们的意料之外。”刘敬业急道：“快，现在立刻炮回警察局，等我通知，不然一定别出来。”

　　林胜男也意识到了危险，二话不说，立刻就跑。


第二百六十二章 要挟

　　林胜男安全的跑回了警察局，不过刘敬业仍然不放心，刚才林胜男能被警察赶走，这次一定也可以。

　　警察内部没准就有他们的人，刘敬业不敢冒险，可现在陈雨欣还生死未卜，就像黄星说的，刘敬业不会分身术。

　　这就是黄星的报复，同时对付两个女人，让自己分身乏术，最后只能眼睁睁看着其中一人惨遭毒手，让自己肝肠寸断。

　　不过黄星未免太低估他了，他虽然不会分身术，但却可以求救。

　　当然，这种事儿肯定不会求助于组织，黄星还不够资格，而刘敬业最近新交了一个朋友，应该能够排上用场。

　　“喂，胖子！”刘敬业打通了谭亦星的电话。

　　“嗨，兄弟，怎么想起给我打电话了，是不是要来京城，哥哥我安排。”胖子用一贯大大咧咧的口气说道。

　　刘敬业却急声道：“我现在有点麻烦想要你帮忙。”

　　“有事儿您说话！”

　　“林胜男你认识吧，现在她可能有危险，目前正躲在警察局，但我怀疑警察局也不安全，所以请你派人去保护她，在我腾出手之前，一定要保证她的安全。”

　　“没问题。”胖子一口答应：“我用性命做担保，她一定安全。”

　　“好，谢了，我欠你个人情。”刘敬业道。

　　“不是欠，是扯平。”胖子纠正道。

　　刘敬业没有多说，直接挂断了电话，既然胖子答应出手帮忙，那就一定没问题。

　　他的堂弟谭亦风，风公子在煌潮倒塌之后，立刻入驻本市，把这里当成了肥肉，势力大规模的渗入，而风公子被活活烧死，胖子铲除了风公子的嫡系人马，但还有残留的势力，他肯定会以谭家公子的身份收编，留作己用，再加上谭家在官场的势力，想要保证林胜男的安全实在太轻而易举了。

　　而这样就够了，其他的事情刘敬业自己可以完成。

　　马永甄还在医院忙碌着，至于李妍大姐，根本不用担心，别说是黄星这种混混，就算正规部队来了，也无法轻易突破李妍布置的防线。

　　现在林胜男有胖子的人马保护，刘敬业可以将重心全部放在你陈雨欣身上了。

　　他马不停蹄的赶到了市中心那一片商业旺铺，花圈店矗立在众多名品屋中间，显得格格不入，隔壁的店主也觉得晦气，严重影响了他们生意。

　　这可能是黄耀祖为自己精心设计的圈套，所以尽管情况危急，刘敬业仍然没有贸然行事，他在跳骚市场买了一身某工厂的劳保工作服，橘红色的很是扎眼，还戴了一副墨镜，慢悠悠的走进花圈店。

　　那个男老板没在，只有他媳妇一个人，上次刘敬业和他们两口子一起在民政局外面排队领证，也算是熟人了，当时男老板一个劲的数落他媳妇，这女人老实巴交，像个农村的小媳妇，而她家里也确实在郊区，好像从事印刷工作，当时还听他们聊起，说有一批冥币要赶工。

　　“先生你好，有什么可以帮你的。”女老板看到他，客气的说，确实有股小媳妇的味道。

　　刘敬业推了推墨镜，摸样看起来像是刚从单位火急火燎赶来似地，他随口道：“我要两口纸棺材！”

　　“两口？”女老板有些吃惊，一次死两个，够倒霉的。

　　刘敬业微微一笑，道：“没错，两口，还有两只花圈，一个给‘黄耀祖’，一个给‘黄星’。”

　　女老板微微一怔，道：“直接写死者的名字似乎显得不太尊重吧。一般都会写上名与讳，如果有官职写官职，没官职就写辈分，男人些‘公’女人些‘考’。”

　　刘敬业不是很明白，以往见到的死人大部分都是就地掩埋，不管是敌人还是战友的，至今还有很多战友埋骨他乡，没有人知道他们的名讳。

　　不过，从女人的态度来看，她好像并不认识黄耀祖，也许她真的毫不知情。

　　刘敬业摆摆手道：“我不太明白，请你按规矩来吧。”

　　女人点点头，转身去准备了，一边准备一边介绍道：“先生，办丧礼还需要其他东西吗，我们这里纸人纸马，元宝香烛一应俱全，另外还有经验丰富的选择司仪，锣鼓乐队，以及哭路人。”

　　这个传统刘敬业知道一些，毕竟村里有老人离世见识过，需要有人大声哭嚎，一是显示对死者的不舍之情，二是为了哭路，告诉黄去路上的小鬼，阳间还有至亲，不要欺负死者。

　　刘敬业道：“我也是帮别人办事儿，具体情况不清楚，你先准备，我先看看好吗？”

　　“好的先生，你随便看。”女人说道。

　　刘敬业开始在屋里转悠起来，三面墙都有铁架子，上面放着各种寿衣，寿枕，柜台里摆放着价格不等的骨灰盒，地上有一个大箩筐，里面全是金元宝，架子最上面还摆放着香烛。

　　角落里堆放着各种花色的纸花，用来扎花圈用的，另外在柜台后面，还有几个纸人，童男童女，一看就是刚做好，还没有给纸人画上眼睛。

　　这有点画龙点睛的意思，用他们的话说叫做‘开光’，如果不在第一时间摆在灵堂，为死者守灵的话，纸人是不会画眼珠的，因为传说，纸人画上眼珠就会通灵。

　　就在这时，柜台上的电话忽然响了起来，女人放下手上的工作接通了电话：“喂，您好……哦，李先生，是，我知道，要纸人纸马两个聚宝盆，倒头饭长明灯，我昨天就准备好了，我们当家的一大早天还没来就送过去了……什么，没有收到？不能吧，他早上是按照地址去送的，不过他现在还没回过，这样，我打电话联系一下他，您稍等。”

　　女人挂断电话，嘀咕道：“这死鬼，一大清早装了一车纸人纸马就走了，可人家没收到，他给送到哪里去了，送错了我不怕挨揍。”

　　女人一边说着，一边给她男人打去电话，座机的电话声音很大，刘敬业留心听着，只听对面男人说道：“干什么，半小时一个电话，你怕我走丢了呀！”

　　女人被他一吼有些害怕，怯怯的说：“昨天订货的李先生来电话了，问你怎么没把货送到，人家灵堂都搭好了，你一大早出去，怎么还没送到。”

　　“堵车！”男人没好气的说：“人都死了，这些场面上的事儿算得了什么，活着的时候好好孝敬老人比什么都强！”

　　刘敬业微微一笑，对他的话深表认同，人活着的时候不好好孝敬，死后风光大葬有什么用。

　　“这都两个小时了，人家亲戚朋友都来了，你快点给送去呀。”女人催促道。

　　“行了，行了，我知道了，别啰嗦。”男人不耐烦的说：“哦，对了，最近让你爹妈那边的印刷厂暂时停工，我们的店也不接任何生意了，先停几天！”

　　“为什么？”女人不解的问。

　　“我说停就停呗。”男人没好气的说道，好像怕女人追问，他忽然语气柔和的说：“咱俩这不是刚领证嘛，新婚燕尔，我准备带你和你父母出去玩几天，也算度蜜月，你们全家最近帮我做买卖都辛苦了。”

　　可能从来没有感受过男人的温柔，女人听完之后，立刻热泪盈眶，本想说点什么，就在这时，电话里传来了锣鼓声，还有低沉的哀乐，以及人们的哭声，男人说道：“就这么说定了，你现在就收拾，关门，我一会就回去了。”

　　说完，男人挂断了电话，女人很感动也很兴奋，她歉意的看着刘敬业，犹豫着不知该如何拒绝他。

　　刘敬业道：“有始有终吧，反正我要的东西也不复杂，不会耽误时间的，但这事儿不能耽误。”

　　女人点点头，道：“好吧，我现在就准备。”

　　刘敬业若无其事的和女人聊天道：“你们这行的生意一定很好，就这店铺，寸土寸金的地方。”

　　女人一边忙活着，一边说道：“生意一般般吧，店铺是熟人便宜租给我们的。”

　　“哦，对了，你们这么能送货上门吧。”刘敬业道：“你知道，这种东西一般的公交车和出租车都不远搭载。”

　　女人也为难的说道：“我们确实有专人送货，不过今天早上送得东西比较多，这不，我老公都跟着一起去了。”

　　“那怎么办？”刘敬业为难的说。

　　女人看了看那两口纸棺材，还有花圈，并不沉，就是体积大，她想了想，道：“要不我借个三轮车帮你送过去吧。”

　　刘敬业惊喜道：“那太好了，谢谢啦。”

　　说完，他掏出一沓崭新的票子，数都没数直接放在了柜台上，这是昨天晚上KTV老板给的假钞赔偿款，现在也算物归原主了。

　　随后，他写下了黄耀祖所在的养老院的地址，尽管他现在处在被动状态，但输人不输阵，他入伍第一天教官就说过，气势上决不能输给对方，即便打不过，也要吐对方一脸吐沫，宁愿被打死，不能被吓死。

　　留下地址，刘敬业先走一步，不过他并没有走远，而是在门口四下张望。

　　今天早上五点多的时候收到了陈雨欣的电话，她应该就在这附近始终的，而女人说，她老公天还没亮就出去送货了，可是收货人却迟迟没有收到货，这绝不是巧合。


第二百六十三章 反击

　　刘敬业断定，就在今天早上，这附近一定发生了什么事儿。

　　他对谭亦星绝对有信心，肯定能保护林胜男周全，现在只要找到陈雨欣，确定她安全，刘敬业就可以放手去与黄家叔侄俩大干一场了，这次一定要做到斩草除根。

　　“按理说，最大的可能性就是他们抓住了陈雨欣，要在关键时刻把她当做人质，借此来威胁我。”刘敬业暗想道：“不过从刚才黄星的话中可以听出，他好像故意在戏弄自己，一面袭击林胜男，一面威胁着陈雨欣，让我顾此失彼，最终都会有一人牺牲，让我无力回天。

　　不过现在有胖子出手了，不知道他们会怎么应对，但无疑陈雨欣现在最危险。”

　　刘敬业严重低估了黄耀祖，同时他们也低估了刘敬业，以他们的能力，可能调查到刘敬业身边，但绝对不可能查到谭家的公子爷。

　　刘敬业点上根烟，强迫自己冷静下来，回想着刚才女人通电话的内容，男人天还没亮就亲自去送货，而且还没有送到目的地，说明他拉走的很可能是陈雨欣。

　　刚才电话里，他听到了锣鼓声，哀乐声，以及人们的哭声，那他所在的地方应该是一个丧礼现场。

　　“可是，这个世界上每天有无数人死亡，就在这座城市，今天消失的生命就无计其数，要如何确定他的位置呢？”刘敬业暗想道：“不过，如果他挟持着陈雨欣的话，绝不可能把陈雨欣带到别人的丧礼现场去，即便陈雨欣处在昏迷状态，而且他还开着车，在那人多眼杂的情况下，也很容易暴露。”

　　就在这时，刘敬业的电话又响了起来，接通之后，又是黄星。

　　“刘先生，先前对你有些不敬，真是非常抱歉。没想到你竟然还有这样一群好朋友。”黄星戏谑的说道：“对你的低估导致整个游戏的乐趣减少了一半，不过没关系，另一半仍然有趣，也不知道那位美女主播现在在什么地方，你知道吗，我在号里每天都看她的节目，她是我的精神支柱，可惜以后再也见不到她了。”

　　刘敬业紧皱着眉头，从黄星的话中他知道，胖子已经及时派人把林胜男保护起来了，让他微微松了口气，而黄星特意打来，就是要告诉他，他们要全面针对陈雨欣了，而这通电话就是为了扰乱他的思路，让他在紧张焦虑中犯错。

　　这是心理战，刘敬业当然会如他所愿，立刻暴跳如雷的说：“你们到底想干什么，有种直接来找我，对一个女人下手算什么本事？”

　　黄星道：“没办法呀，刘先生你实在太强了，我们不敢面对你呀，我们这些小混混，只能干那些欺行霸市，欺负老幼妇孺的事儿，希望你能理解。”

　　“妈的，你们还算男人吗？是不是蹲大狱被爆菊爆成娘们了。”刘敬业狠狠的说道。

　　黄星却不为所动，他这种人，即便在看守所里也仍然是老大，只有他爆别人的份儿，只听他啧啧嘴到：“我想你和那位美丽的女主播还没有爆过吧，可惜啦……刘先生，时间不早了，我劝你还是能找就尽快找找吧，没准她正在你们曾经约好要一起去的地方等着你呢！”

　　说完，黄星挂断了电话，他完全是在故意挑衅，想要扰乱刘敬业的思路。

　　不过，刘敬业什么样的对手没遇到过，就连‘殇’的手段都比他强百倍，他根本没有受到任何干扰，反而黄星还提醒了他。

　　刘敬业对着已经挂断的电话说了一句：“傻叉！”

　　随后，他的嘴角露出了笑容，刚才黄星的一句话提醒了他，他说陈雨欣可能在两人曾经相约要一起去的地方等着他。

　　只是这句话当然听不出什么，不过再结合刚才刘敬业收集到的情报，以及电话中听到的声音，他想到了一个可能性。

　　刘敬业立刻拦住一辆出租车，一路向西。

　　西北山区，这里是本市唯一一家火葬厂的所在地，同时还连接着唯一一片陵园，彻底贯彻了一站式服务的精髓。

　　刘敬业走在青松翠柏中，不得不说，这里的环境真不错，空气清新，风景秀丽，确实是风水宝地。

　　只不过气氛有些凝重，正好有一家来为亲人送行的，几十个人站在大厅门口，等着做最后的告别。

　　“这就是我和陈雨欣相约，以后一起来的地方。”刘敬业冷笑道：“若不是黄星这傻叉提醒，我还真想不到，刚才电话里的哀乐声，哭泣声，锣鼓声，还有带着陈雨欣而不被别人发现起疑的方法，想要符合这一切，唯有这里了。”

　　刘敬业飞快的观察着周边的情况，直接朝西南边的角落走去，这里是最角落，有高墙围着，下面有十二个炉灶，上面对应着十二生肖，是用来祭拜烧纸用的。

　　在墙壁的最角落，有一个用转头砌成的巨大的炉子，是用来焚烧生前衣物以及花圈纸人纸马的地方。

　　而此时，这里就堆着很多衣物和生活用品，是要给死者一起带走的，旁边全是花圈和纸扎，两个纸人靠墙而立，是两对童男童女，一对是正常的，而另一对却非常高大，犹如真人般大小，而且纸糊得很蓬松。这太不正常人，怎么会出现两对童男童女呢。

　　刘敬业眼前一亮，立刻冲过去，直接扯开了，他惊愕的发现，这并非是纸糊的，而是坚固结实的编织袋，只是外面糊了一层纸浆而已。

　　刘敬业费了半天劲送算撕开了，果然，在其中一个里发现了昏迷中的陈雨欣。

　　刘敬业悬着的心总算放下来，看着陈雨欣躺倒在他怀中，摸着她正常的提问，有节奏的呼吸，刘敬业长出了一口气，她应该是被人用迷药之类的东西迷晕了。

　　“妈的，这帮家伙果然好算计，又心狠手辣。”刘敬业咬牙切齿的暗想到：“关于葬礼的习俗已经延续了上千年，演变到今天更是五花八门，完全走了形，除了传统的东西，还有烧豪宅宝马的，甚至还有烧小三的。

　　大多数人都不知道真正传统是什么了，所以，他们偷偷做了两个高大的纸人，就放在这里，悲伤的亲友来送至亲最后一程，根本就不会注意多出一对大纸人，就算发现也没有人会在意，也许是额外赠送的，多一对人下去服侍死者，何乐不为呢。

　　到时候，他们就会把这对纸人一起扔进火堆中，里面的真实材料非常易燃，即便陈雨欣最后被发现，也是九死一生，很大程度上她会直接变成骨灰。”

　　“嗯……”刘敬业掐着她的人中，很快，陈雨欣悠悠转醒，还没睁开眼睛，立刻开始挣扎，思维还停留在被人俘获的瞬间。

　　刘敬业连忙抱紧她，道：“别怕，别怕，是我！”

　　听到了熟悉的声音，陈雨欣盛开了眼睛，看到刘敬业的脸，这才冷静下来，看了看周围，道：“我这是在哪？”

　　刘敬业微微一笑，轻松的说道：“这是一个你我早晚都会来的地方。”

　　陈雨欣活动了一下身体，站起身，看着不远处修建如皇宫一般的建筑，还有旁边的大炉子以及十二生肖炉灶，顿时知道这是哪里了。

　　她苦笑道：“我怎么在这儿？”

　　刘敬业道：“我还想问你呢，不是说好安安稳稳的在办公室喝茶看报嘛，怎么又偷偷溜出去跑新闻了？”

　　陈雨欣顿时明白是怎么回事儿了，她假装咳嗽两声，装作可怜兮兮的样子，不想让刘敬业继续数落她：“也不知道用的什么迷药，我的嗓子很难受，心脏也很难受，快送我去医院吧。”

　　刘敬业没好气的瞪了他一眼，道：“去医院干什么，反正早晚也得被送到这里来，干脆就留在这得了。”

　　“去你的！”陈雨欣白眼一翻，道：“我不送我拉到，我自己去。”

　　“不行。”刘敬业一把拉住她道：“我说留在这就留在这，事情远远没有你想的那么简单，真正的大戏才刚刚开始，不过，现在该我演男主角了。”

　　刘敬业没有多做解释，但两人已是夫妻，陈雨欣对他的信任根本无需理由，而自己被藏在纸扎人中险些被人烧死，这本身也说明了很多。

　　陈雨欣按照刘敬业的建议，索性就留在了火葬场，最危险的地方反而最安全，而且现在黄星他们不一定知道自己已经解救了陈雨欣。

　　就要趁这个时候打他们一个措手不及。

　　刘敬业安顿好了陈雨欣，自己立刻出发，心中满心恨意，但并没有莽撞。

　　黄耀祖这老狐狸，机关算尽，连连出招，必然做好了完全的准备，只不过他过早的暴露了自己最关键的一招，那就是中风老人和养老院。

　　一个近乎瘫痪的老人，对任何人来说都不具备威胁，而养老院同样是容易让人忽略的所在。

　　而刘敬业则直接锁定了敬老院。

　　做了一番精心的准备之后，刘敬业蹬着三轮车，戴着乱糟糟的假发和茶色眼镜，化身成为收破烂的，漫不经心的出现在了敬老院门口，车后拉着很多破烂，但这些‘破烂’足以消灭一个加强连……


第二百六十四章 手段

　　“回收旧手机，旧家电，书本报纸，废铜烂铁换钱喽……”

　　三轮车上的大喇嘛重复的喊着相同的话。

　　养老院设立在西城郊区的城中村，周围全是小平房，等待着超强改造，周围住户并不多，只有一些老人还没有迁走，而养老院是改建的第一步。

　　而今天，养老院却非常的热闹，门口拉着横幅，上面写着：“热烈欢迎各界爱心人士参加敬老活动。”

　　这类活动经常会展开，有的是官方组织，有的是民间爱心人士自发组织，还有的是为了作秀，记得去年重阳节，多个机关单位的领导干部就分别组织了敬老活动，连续好几拨人带着记者大车小辆，分拨分批的来到敬老院，一个老人一天洗了十多次脚，都秃噜皮了。

　　不过眼前明显不属于以上任何一种情况，敬老院的大院中人是不少，貌似都是来参加敬老活动的爱心人士，可是，这些爱心人士全都是年轻的男人，而且一个个身强力壮，孔武有力，眼神犀利，不像是来敬老的，倒像是来拳打敬老院，脚踢幼儿园的狠人。

　　“老狐狸，以这种方式明目张胆的加派人手来保护自己。”刘敬业冷笑道：“不过这同时也说明，黄耀祖仍然躲在这里，这可能是他的大本营，也可能他认为这里最安全。

　　好，那我就陪你好好玩玩。”

　　刘敬业漫不经心的骑着三轮车从养老院门前经过，很快消失在街道的尽头，没有任何人多看过他一眼。

　　养老院中很热闹，今天天气很好，一些老人被请了出来，那些来参加敬老活动的‘爱心人士’陪着他们聊天，下棋，打牌，互动活动，就像亲生子女在老人身边尽孝，父慈子孝，场面很感人。

　　不过，这种满满全是正能量的活动竟然没有记者来跟拍，没有官员牵头领队，与我天朝特色国情严重不符，反而让人怀疑。

　　就在活动进行得最热烈的时候，养老院的门口忽然出现了两个八九岁的小男孩，他们兴高采烈的跑来，一人手里拿着一个黑色的遥控器，那是遥控模型汽车的遥控器，两辆遥控汽车就在他们脚下，一红一白，造型很酷。

　　两个小男孩将遥控车摆放在一起，对准了养老院的大门，因为这里是废旧小区，道路也是坑坑洼洼，只有养老院的院子的道路是平坦的，最适合赛车。

　　两个小男孩齐声数了三个数，然后一起操纵车子冲上了养老院的路上，速度不分先后，并驾齐驱，很快就出现在了人群中。

　　就在这时，遥控汽车忽然发生了爆炸。

　　只见两团火光忽然腾起，但爆炸的声音并不大，只不过，两辆遥控车已经不声不响的冲进了人群，此时忽然爆炸，其中特制的弹片顿时四下乱飞，这次的弹片不再是钢珠，而是非常锋利的刀片。

　　这是由一条条裁纸刀的刀片掰断成一截一截，虽然微小，但却无比锋利，再加上火药爆炸产生的冲击力，这些刀片的威力丝毫不弱于例无虚发的小李飞刀。

　　人群中有很多人，对突如其来的爆炸毫无防范，刀片横飞，肆意切割着他们的身体，四肢，脚踝，脸上，甚至还有脖颈，一条条血口子崩现，伤口很深，顿时鲜血横流，惊呼声响彻四周。

　　“快，大家快回到楼里去。”慌乱中，人群中忽然有人大声喊道。

　　人们立刻惊慌失措的躲进了大楼，不过其中两个被割断了脚筋，躺在地上动弹不得，还有一个被割破了喉咙，虽然不至于致命，但也吓得不敢动了。

　　最可怕的是，竟然没有人来搭救他们，人们都担心还会有新一轮的袭击。

　　直到这三个人即将失血过多而休克的时候，也没有再次发生袭击和爆炸，才有人冲出来，将他们拖进了大楼。

　　而门口那两个小孩早已经吓跑了，就算有人找出他们，两个不到十岁的孩子在玩玩具车，根本不值得怀疑。

　　“是他，一定是他做的！”密室中，黄星愤怒的拍着桌子。

　　旁边有一架轮椅，上面坐着黄耀祖，口眼歪斜，身体一抽一抽的，看来他确实是中风了，不过并不是非常严重。

　　黄耀祖看着自己暴怒的侄子，道：“你稍安勿躁，这里是我的大本营，已经做了完全的准备，他就算有三头六臂敢闯进来，我也叫他有来无回。

　　他可能也意识到了危险，所以才会用如此小手段，虽然手段让人防不胜防，但杀伤力不足，爆炸是简单的烟花火药，弹片是刀片，明显是土制的，说明他并没有真正强大的杀伤性武器，小打小闹，我们根本不用怕。”

　　“可是二叔……”黄星郁闷的说：“他已经找来了，若是他始终守在外面，我们总不能一辈子躲在这里吧，另外，如果他报警，警察来这里搜查，找到我的话怎么办？”

　　“你是我们皇家唯一的血脉，我不会让你出事儿的。”黄耀祖颤巍巍的说道：“这里是我一早就买下来的土地，养老院是最好的掩体，另外这栋大楼也是精心设计，我们所在的房间非常隐秘，外面全是光秃秃的墙，根本不会有人找到。

　　还有，以刘敬业的性格，和现在的状态，他是绝对不会报警的，一定会将我们手刃，不过，我们自然不能坐以待毙，我们仍然可以用他那两个女人做文章。”

　　黄星想了想，点点头道：“他可能已经找到了陈雨欣，那个林胜男也被一票陌生又强大的人保护着，我现在就安排人手出去找陈雨欣，如果找不到，就算硬拼生抢，也要把林胜男抓过来。”

　　黄耀祖道：“这是最好的办法，不过，我们还有一件事儿可以做，那就是刘敬业的旅馆，我们可以去那里制造一起煤气泄漏爆炸事故，到时候炸死了顾客，就是安全事故，到时候警察找的就不是你，而是他！”

　　“对呀！”黄星大喜过望，道：“只要摆脱了他，我们就可以重新布置……哼，刘敬业，你到底还是个人，是人就会有弱点。”

　　叔侄俩哈哈大笑，一副胜券在握的摸样。

　　而刘敬业不会在乎他们的想法，既然来了，既然要做了了解。

　　刘敬业知道他们一定做了完全的准备，所以他并没哟盲目，不见兔子不撒鹰，自己肯定也不会轻易露面，直到见到目标人物为止。

　　他现在要做的就是持续制造恐惧，让他们叔侄俩主动露面。

　　刚才的小型爆炸风波很快就过去了，没有人报警，因为黄星决不能暴露，而这座养老院中，年轻人自然是保镖打手，而那些老人，肯定也都是煌潮的元老，所以，就算把他们连窝端，也不会有冤假错案。

　　刘敬业根本不在乎黄家叔侄的计划，他一向认为，最好的防守就是进攻。

　　而且，他绝不会给敌人任何喘息之机。他不知道养老院内部的情况，自然不会贸然进去，但却可以把黄家叔侄俩逼出来。

　　养老院的人们躲在大楼里，没有人报警，刚才的爆炸仿佛就像放了两个礼花弹一样，没有引起任何波澜。

　　大约过了一个小时之后，开始有人从大楼里走出来，想要看看情况，结果一切风平浪静，好像一切都过去了，越来越多的人开始从大楼里走出来。

　　就在所有人都松了口气的时候，忽然，一个红色的气球从院墙外飘了进来，圆滚滚的如篮球般大小，下面还系着白色丝线，绑住了进气口。

　　气球不紧不慢的飘了进来，谁也没有在意。

　　“砰……”忽然，一声炸响传来，那只气球忽然爆炸了，里面灌满了氢气，这是一种一遇明火就会爆炸的气体，而且具备一定威力。

　　尽管只是一个小小的气球，但里面的氢气爆炸，瞬间将大楼的几扇玻璃窗炸得粉碎，仿佛一颗小型炸弹，空中出现了一团可怕的火焰。

　　人们大惊失色，因为，他们头顶上又出现了十几个氢气球，飘悠悠的。

　　“砰砰砰……”氢气球接二连三的爆炸开来，变成了一团团大火球，下面有人不幸受到了波及，头发都被点燃了，玻璃窗在爆炸中崩碎，玻璃碴横飞。

　　“有人故意放氢气球再打爆，引起爆炸，若是这么多一起被引爆，威力巨大，赶快躲进楼里去。”有人冷静的大喊道：“快，快把这些气球都抓住，赶快躲到屋里去！”

　　同时另一人喊道：“大家快爬上墙头，寻找墙外的敌人。”

　　随着两人下了命令，其他人立刻行动起来，墙壁一圈纷纷有人爬上来，监视着周围每一个角落，但却并没有发现人影。

　　而其他人开始收取那些氢气球，用尽了各种方法，小心翼翼的将气球都收了起来，只要不遇明火就不会爆炸。

　　有人吩咐道：“快，回到楼里，立刻把所有气球里的气都放掉。”

　　人们抱着十几个气球开始往楼里跑，边跑边解开充气口的白线，三三两两的将气球全部拆开了放气。

　　所有人一起动手，十几个气球很快都被拆开了，氢气泻出，人们总算松了口气。

　　忽然，有人屈了屈鼻子，仔细闻了闻，顿时大惊道：“不好，这里面并不只有氢气，里面还包含着煤气。”

　　人们大惊失色，果然闻到了煤气那特有的刺鼻味道，立刻有人喊道：“快，打开所有门窗通风，不然会中毒的。”


第二百六十五章 狙击者

　　打开的氢气球中夹杂着煤气，瞬间弥漫在空中，人群顿时慌乱起来，周边的门窗被慌慌张张的打开……

　　“砰砰……”两声轻响，打开西面门窗的两个人瞬间倒地，胸口涌动着大量的鲜血，瞬间失去了生机。

　　“有人狙击，快躲起来。”一声大喊，所有人都趴在地上。

　　话音刚落，所有人还没来得及卧倒，又是一声枪响，子弹打在金属门框上，擦出了火花，空气中弥漫的氢气和煤气瞬间被点燃，引发了更大的爆炸，整整一层楼，所有的玻璃全部被炸碎，巨大的冲击波将那些人掀掉了一层皮，还有人全身都被点燃了。

　　整栋大楼都在爆炸中摇晃，而刘敬业一击即退，当里面的人顺着狙击的方向追过来的时候，刘敬业已经消失在茫茫人海中了。

　　不过他并没有走远，仍然呆在能够看到养老院的地方，他们仍然没有报警，而是派人出来亲自采购，做修补工作，而黄家叔侄俩也非常沉得住气，始终没有露面。

　　“看来还没真正的吓到他们，再接再厉。”

　　刘敬业在一间小餐馆中，优哉游哉的吃着午饭，根本看不出他此时已经化身为死神，正在以各种手段收割着生命。

　　由于养老院在郊区，又是旧城区改造中，周边没有多好住户，所以就算发生了小型爆炸也没有引起关注，他们的人正在之心修复着破坏的门窗。

　　下午的时候，他们又有人开始出来走动了，加强了戒备和巡视，很明显，在刘敬业一系列的袭击下，已经给他们带来了深深的恐惧，造成了一定的杀伤，而且，他们连刘敬业的人影都没看到。

　　“二叔，外面已经死了三个，伤了七八个了。”黄星紧张的说，这让他不由自主的想起了当时，刘敬业远在三千米外的灯塔上，却仍然能够威胁到自己的生命，由不得他不紧张：“我们得赶快想个办法，现在下面人心惶惶，若是刘敬业突然冲进来，已经吓破胆的他们根本无力抵抗。”

　　黄耀祖坐在轮椅上，刚刚吃了药，精神好了一些，他这皱眉头道：“我也没想到这刘敬业竟然如此强悍，而且还有诸多手段，我们现在只能期待外面的人尽快找到陈雨欣，或者抓住林胜男，来借此相要挟。

　　还有就是被偷袭他旅店的人能够顺利。”

　　“可这都半天了，为什么迟迟没有回音呢？”黄星焦急道：“不就是用煤气引爆旅馆吗，这点小事儿都做不好吗？”

　　黄耀祖也不明所以，按理说这并不是难事，为什么半天都没有回音呢？

　　而就在这时，密室外忽然传来了敲墙的声音，这是他与手下规定的暗号，这个时候他们是万万不敢露面的。

　　黄星听不懂暗号，只能瞪着眼睛看着他二叔，一连串复杂的暗号结束后，黄星焦急的问：“怎么了二叔？”

　　黄耀祖深情负责的看着他，叹了口气，道：“我们到底招惹了怎样的怪物呀！”

　　“到底怎么了？”黄星害怕的说。

　　黄耀祖道：“楼下又有人死了，而且对方根本就没有露面，当真是杀人于无形啊。”

　　原本，楼下的那些人加强了巡逻，分成了几个小队，在院子四周巡视，四个人为一组，盯着东南西北四方，寻找着刘敬业的踪影。

　　院子里有一片青草地，给老年人散步休息用的，还能美化环境，其中有几个自动浇水的花洒喷头，原本设定好每天早晚浇水，那些手下更是紧张万分，所以谁也没有注意到，这些花洒不知道什么时候打开了，水量不大，并没有喷溅，而是细水长流。

　　也不知流了多长时间，整个草坪地上一层都积满了水，形成了一片小水洼，四个人毫不知情的在草坪上巡视，忽然一声枪响传来，几人大惊失色，但却发现并没有受伤，他们还以为刘敬业打偏了。

　　可很快他们发现，刘敬业的目标并不是他们，而是他们头顶，横亘在院子上方的电线。

　　一个电线被打断了，直接垂在地上，高压电通过地下的水瞬间传导，四人在剧烈抽搐中被强电击穿，死于非命。

　　“他简直就是死神，二叔我们不能再坐以待毙了。”黄星惊悚的说道：“下面的人已经被吓破胆了。恐怕不用等刘敬业攻进来，他们自己就会逃跑了。我们得赶快想个办法。”

　　“稍安勿躁，这个房间最安全，别人根本无法发现。”黄耀祖对自己的密室有极大的信心。

　　“可是，这家伙有武器，若是安装炸弹，房间也扛不住啊。”黄星害怕的说，第一个被吓破胆的就是他：“我们还是走吧，就这样等在这里，实在太被动了。”

　　黄耀祖也陷入了沉思，刘敬业杀人的手段实在太过匪夷所思了，让人防不胜防，他们龟缩在密室中，更是对外面一无所知，好像瓮中之鳖，等人宰割。

　　“二叔，你快拿个主意吧。”黄星说道。

　　黄耀祖当机立断道：“好，我们走，但不能这么直接走，他就是想逼我们出去，没准已经设下了必杀的机关。

　　哎，真没想到，他竟然强悍到这种地步，原本我们占据着主动，并且设下了天罗地网，没想到这么轻易就被他化解了，形式出乎意料的逆转了，轻敌，大意了。”

　　黄耀祖无奈感叹，黄星则面无表情，他早就见识过刘敬业的厉害，尤其是他老爹，在世界顶尖的防弹汽车中被击杀，想想都觉得不可思议。

　　两人受不了刘敬业带来的死亡威胁，扛不住可怕的压力，终于忍不住想要离开这个避难所了。

　　而此时，刘敬业其实就在不远处的一刻水泥的电线杆子上，他穿着电力公司工作人员的工作服，感觉好像在检查变压器，系着安全带和脚扣，还有黄色的安全帽，任谁都看不出端倪。

　　刘敬业在默默的等待着，等待黄家叔侄俩忍不住露面，到时候他会干净利落的将两人击杀。

　　他耐心的等待着，抱着电线杆子，就像一只超大号的壁虎，耐心的等待着猎物。

　　没多久，一辆黑色的汽车出现了，直接开进了养老院中，刘敬业顿时眼前一亮，道：“终于要出窝了吗？”

　　他端起枪，透过瞄准镜仔细的观察着。

　　不过，汽车直接开到了大楼的门口，正好是刘敬业无法看到的死角，而且，汽车的玻璃窗上都贴着黑色的车膜，根本看不到里面的情况。

　　刘敬业单手持枪瞄准，但却无法确定目标人物的位置，他紧皱着眉头，感觉有些异样，所以他并没有开枪。

　　“如果我是黄耀祖这老狐狸，我会怎么办？”刘敬业反问自己：“他们现在已经被死亡的威胁吓得惊慌失措，逃跑是唯一的出路，但会不会这么明目张胆的跑呢。

　　他们明知道我会在外面埋伏，怎么会如此轻易的走掉呢？”

　　刘敬业放下枪，感觉黄家叔侄俩并没有在车里，这就是一个鱼饵，引诱自己开枪，好借此来锁定自己的位置。

　　刘敬业面带冷笑，这点小把戏并没有放在眼里。

　　他相信黄家叔侄一定还在大楼里，所以他也耐着性子，继续趴在电线杆子上，耐心的等待着一击毙命的机会。

　　“二叔，他并没有开枪，是不是我们被识破了？”密室里，黄星郁闷的问。

　　黄耀祖微微一笑，道：“他要是这么容易就被骗，也不会把我们逼入绝境了。不过没关系，这才是第一出戏而已。”

　　大约半个小时过后，又有一辆黑色的轿车驶来，同样贴着黑色的车膜，看不到里面的情况，直接开到了死角位置，刘敬业看不到有人上车，同样看不到有些下车。

　　不过这一次，当汽车驶出养老院的时候，车后跟着二十几个汉子也浩浩荡荡的走了出去，像是在保护那辆汽车，但又像是集体撤离一般。

　　刘敬业紧紧的盯着，但仍然没有开枪，作为狙击手，如果无法真正锁定目标，是无论如何都不会开枪的。

　　不过刘敬业很快从电线杆子上爬了下来，这个位置很快就会暴露，而且他也不想再继续浪费体力了。

　　至于黄家叔侄俩是否乘坐第二辆重兵保护的轿车离开，刘敬业不得而知，不过，狙击手都是执着的，没有见到真正的目标人物，是绝不会放弃的。

　　他变换了一个方位，这次藏身于一栋已经拆迁的平房后，只有一扇残余的墙壁，正好能作为掩体。

　　由于是旧城开发，一些年久失修的仿佛已经被拆除了，一片狼藉，从这个位置，仍然能看到养老院的情况。

　　不过，刘敬业很长一段时间都没有在瞄准器中看到人，好像真的所有人都撤离走了，而刘敬业仍然耐心的潜伏等待着。

　　等了许久，天色渐渐黑了下来，刘敬业仍然没有看到黄家叔侄，整个养老院里似乎一个人都没有，不过他却在拆迁的废墟中，看到了两个人影，那是一男一女。

　　两人鬼鬼祟祟的走到一扇矮墙后面，迫不及待的搂在了一起。

　　刘敬业透过瞄准镜看着限制级的画面，很显然，这并不是一对情侣，更不可能是夫妻，家里有床有炕的不用，在板砖废墟中亲热，这不是有病嘛。

　　刘敬业偷偷看着这对野鸳鸯，很明显是来偷情的，他瞄了一眼，心中偷笑：“现在只需要一颗子弹，既可以打爆女人的头，又可以打掉男人的JJ……”


第二百六十六章 求援

　　黄家叔侄被吓得惊慌失措，没想到刘敬业竟然有如此先进的武器，竟然轻松锁定了他们，而且在一点点的摧毁着密室的墙壁，一旦出现小幅坍塌，两人将彻底暴露在刘敬业的瞄准镜下。

　　“二叔，我们现在怎么办？”黄星惊慌失措，吓得脸色苍白，忽然建议道？：“要不，要不我们报警吧！”

　　黄耀祖顿时满头黑线，刘敬业再一次逼得流氓要主动报警了，而且黄星还是越狱杀警的通缉犯。

　　他们身在密室中，是一个完全封闭的空间，根本不知道外面的情况，以及刘敬业的位置，也许刘敬业此时就站在门口。

　　黄耀祖喃喃的说：“他到底是什么怪物呀！”

　　黄耀祖已经布置了自己认为最万无一失的准备，只要刘敬业敢上门，一定叫他有来无回，可谁想到，人家不仅打上门来了，而且就这么明目张胆的堵着大门虐你，让你无可奈何。

　　这一天，刘敬业袭杀的手段百出，人命在他眼里就像砍瓜切菜，他可以不用进门，甚至都不露面，用两辆玩具车，一条电线，一个喷水花洒，几个氢气球，就能收走十几个人的生命。

　　甚至还可以以横扫千军之姿直冲进来，一个人一把刀，大杀四方。

　　当真是进退自如，予取予求，给黄家叔侄俩带来了极大的心里压力，死亡的恐惧就在他们身边弥漫。

　　“砰砰……”两声闷响传来，一枚尖锐的弹头终于穿透的墙壁，打在对面的墙壁上反弹回来，落在黄耀祖的轮椅边，吓得老狐狸险些从轮椅上跳起来。

　　“不行，这里不能多呆了，我们快走。”黄耀祖惊慌的说道。

　　黄星却害怕的说：“万一他就在门外呢？”

　　“不会的！”黄耀祖道：“他要是在门外，早就攻进来了，他应该在远距离狙击。”黄耀祖保持着最后的冷静，他按动墙上的机关，一道非常狭窄的门打开，黄星连忙推着轮椅，飞快的离开了他们唯一的保障。

　　“二叔，我们往哪走？”黄星颤声问道。

　　“楼顶。”黄耀祖道：“这周边没有高大建筑物，最近的制高点也在五千米之外，刘敬业再神奇，也不能在那么远的地方开枪狙击，所以我们去楼顶，然后再找人来支援。”

　　黄星依言而行，两人一路冲上了楼顶，夜晚的凉风阵阵，天空中一片乌云盖顶，没有丝毫光亮，周围是一边拆迁的废墟，看起来荒凉恐怖，叔侄二人心中惶惶。

　　“四下找找，看看刘敬业藏身在哪。”黄耀祖道。

　　两人四下观望，除了废墟和残垣断壁之外，根本连人影都看不见，黄耀祖安慰侄子道：“你不用担心，他不可能在大楼中，我在电梯间，楼梯间，还有很多不易察觉，但容易碰触的地方都安装了机关，其中还有小心炸弹，他若是在大楼里，一定会碰到一个或两个，现在早就爆炸了。”

　　“可他一定就在这周围。”黄星颤声说道。

　　这感觉仿佛是被猛兽盯上的猎物，好像死神会潜伏在自己身边，随时都会勾走自己的灵魂。

　　“你现在给刘敬业打电话，看看是否有手机铃声，接通后，尽量拖延时间，阻止他继续攻击。”黄耀祖道：“我现在打电话求救，希望那位大人物能帮我一把，如果他们肯出面，那刘敬业也不足为患。”

　　“是吗？”黄星大喜道：“二叔，你这些年到底接触了什么样的大人物啊？”

　　黄耀祖摇头道：“现在还不能说，我对他们来说实在太微不足道了，如果这次他们愿意出手帮我，说明我还有些价值，到时候我会带你去见见他们，如果这次他们不帮忙，我们也只有与刘敬业硬拼了。”

　　黄星大吃一惊，道：“到底是什么样的大人物，让二叔你都显得如此渺小卑微呢？”

　　黄耀祖摆摆手道：“你别问了，总之是你根本无法想象的可怕存在，一切等过了这一关再说吧，我们现在各自的电话，记住要尽量拖延时间。”

　　黄星立刻掏出手机，虽然已经吓得不知所措，但听了二叔竟然还有后手，而且是一个强大到无法形象的存在，立刻又给他注入了新的希望，他也渐渐冷静下来了，立刻拨通了刘敬业的手机号。

　　他们竖着耳朵倾听，自然听不到手机铃声，不过刘敬业却很快接通了：“喂，黄少爷，近来可好啊，你不是胸有成竹的要弄死我吗，我可是等了很久是了。”

　　黄星被气的咬牙切齿，道：“姓刘的，你少嚣张，我承认你有点本事，但有种你来弄死我呀！”

　　“我正在做！”刘敬业淡淡的说道，声音却仿佛透着彻骨的寒冷。

　　黄星可以肯定，刘敬业一定就在周围，不过，这栋养老院的楼虽然不高只有三层，但此时他站在楼顶，也有十多米高，一眼就能看遍周围，全都是残垣断壁的废墟和不远处还未拆迁的平房，绝对不可能被狙击。

　　他稍稍放下心，道：“刘敬业，你与我有杀父之仇，不共戴天，这次不是你死就是我亡，你身边的那几个女人我的手下已经找到了，若你不想她们陪你一起死，你还是乖乖引颈就戮吧。”

　　“得了吧黄星，我知道你在虚张声势，拖延时间。”刘敬业淡淡的话语直接拆穿了他的用心：“你二叔现在一定在求援吧，所以我也不着急，除恶务尽，斩草除根，等你们的援军到了，我一并收拾了，省得以后给自己留下麻烦。”

　　“你……”黄星大惊失色，一时间不知说什么好。

　　另一边，黄耀祖拨通了一个电话，小心翼翼又急切的说：“先生，请务必救救我。”

　　对方的语气比刘敬业的还要淡漠，根本不理会他的急切：“黄先生，我想你应该知道，我们只是生意上的合作伙伴而已，并非战略伙伴关系，你的生死不在我们的合约之中。”

　　“是，我知道。”黄耀祖恳求道：“但请您看在我这么多年鞍前马后的份上，一定要施予援手啊，只要逃过这一劫，我以后一定誓死效忠与您。”

　　对方仍然淡淡的说：“效忠我的人有很多，但并不需要你，我们只是合作关系。”

　　“先生，您不要这么绝情好吗？”黄耀祖被对方的态度激怒了，这种被人无事生死的感觉最难受：“我们合作这么多年，您就不念一点情分吗？您可能不知道，在我的手里，始终保持着我们这么多年的账本与通话记录。”

　　“你是在威胁我吗？”对方的声音也微微有些变化。

　　黄耀祖没来由的打了个冷战，咬牙道：“我不是威胁，只是想保命，还请先生仗义出手。”

　　“你先把你的账本和通话记录叫出来，我确认了之后再考虑出手。”对方的声音有些冷漠，透着毋庸置疑的权威。

　　黄耀祖却咬牙道：“先生，请您原谅，这是我唯一保命的手段，但请您相信，如果您能助我度过这一劫，我将立刻将所有记录销毁，绝不会对您产生任何麻烦与威胁。”

　　对方冷笑一声，道：“从你刚才说出你保留着通话记录和账本那一刻开始，你觉得我们之间还有信任可言吗？不过我倒是很想知道，你到底得罪了什么人，对方来了多少人在围困你，怎么我不知道你所在的城市还有这样的势力呢？”

　　黄耀祖尴尬的有些语塞，若说出现在其实只有刘敬业一个人，那未免显得自己太过无能了，对方也是看中了自己在本市根深蒂固的势力才与自己合作的，若是此时告诉对方，自己被对方一个人比如绝境，那对方会如何看待自己。

　　刚才的通话记录已经彻底打破了两人之间的关系，对方肯定不会再信任他了，反而还会觉得他是个威胁，不过黄耀祖走投无路，只能借此来威胁求助，来保命。

　　不得已，他咬咬牙道：“对方只有一个人，不过战斗力极强，已经围困我一整天了，我甚至连他的影子都没见到。”

　　“哦？”电话那头的大人物也显得很吃惊：“没想到你们那个小小的城市竟然也藏龙卧虎，这种战力彪炳的独行侠是最不应得罪的，他们来无影去无踪，手段不受约束与规范，完全可以自由行事，让人防不胜防，老黄，我想你真的摊上大麻烦了。”

　　“是的先生，恳请您无论如何出手援助。”黄耀祖恳求道。

　　对方淡淡的说：“好吧，我也想见识见识这位独行侠，不过，等我的人赶到的时候，我需要见到你所说的账本和通话记录，这是我对你最后的一丝信任，希望你不要让我失望。”

　　“是的先生，一定不会让您失望的。”黄耀祖大喜过望，长出了一口气，这位先生既然答应了，那他们的命就算保住了。

　　另一边，黄星正在和刘敬业对骂，实在不知道说什么好了，两人开始互相问候对方上下三代女性亲友的下三路了。

　　刘敬业一点都不着急，也在等待他们的援军，想要借此机会将他们一举铲除，永绝后患，可是就在他举着电话狂喷黄星的时候，他忽然接到了一个短信。

　　刘敬业没有挂断电话，直接阅读了短信，上面只有几个简单的字：“速速离开，有大人物出手了！”

　　若是寻常的刘敬业自然不会在意，可这条短信确实胖子谭亦星发来的！


第二百六十七章 无敌之姿

　　胖子谭亦星虽然远在京城，但以谭家的势力，必然早已搭通了天地线，而且这次刘敬业请胖子帮忙保护林胜男，他也算参与其中了，所以也在密切关注着这边的情况。

　　而他所以的‘大人物’，一定是他平时也在关注的强大存在，也许是竞争对手，或者是潜在的敌人，对方一旦有所行动，自然逃不过他们的眼睛。

　　而让胖子都如此忌惮的人物，绝对不能小觑。

　　刘敬业不想冒险，同时他也不相信黄耀祖能够调动大人物，只不过是互相协助的关系，此时干掉黄家叔侄，也就切断了联系，相信所谓的大人物也不会来找他麻烦。

　　“看来要速战速决的。”刘敬业看着不远处的大楼，黄家叔侄就站在十多米高的楼顶上。

　　“你们以为在大楼里设置了重重机关，此时又占领了制高点，我就没办法取你们狗命吗？”刘敬业面带冷笑的自语道：“你们太天真了，谁说狙击手一定要在特定的位置狙击的，没有好位置，难道就不能自己创造吗？”

　　黄家叔侄俩正在楼顶，因为大人物同意来援救他们而感到兴奋，仿佛重获新生一般。

　　而就在这时，他们忽然听到楼下黑暗的废墟中传来了呜呜的机器轰鸣声，两人连忙循声看去，由于废墟很黑，他们很难看清楚，而就在这时，声源的位置忽然亮起了灯。

　　他们这才发现，那竟然是一辆‘长臂挖掘机’，由于这里正在拆迁，一片废墟，需要挖掘机来工作，只不过他们谁也没有在意。

　　而此时，挖掘机被发动了，长长的力臂正在缓慢的上举，这种长臂挖掘机，即便只是二段式挖掘机，力臂也有十三到三十米的长度。

　　黄家叔侄俩眼睁睁的看着力臂不断上扬，同时他们愕然的发现，在臂力的挖斗中，竟然站着一个人！

　　虽然天很黑，但他们却清楚的看到了那人的脸，因为他轻松写意的叼着根烟，烟头火光明灭，照亮了他的脸，正是刘敬业，同时被照亮了还有他手中的狙击枪！

　　他的耳朵上还戴着蓝牙耳机，和黄星还在通话中，瞄准镜中，黄星已经吓傻了。

　　刘敬业的声音悠悠从电话中传来：“嗨，黄少爷，我知道你一直在找我，你的执着和诚意感动了我，现在我来了，你意不意外，开不开心？”

　　黄星恨不得用手机砸死他，不过看着那黑洞洞的枪口，他已经彻底傻掉了，连话都说不出来，关键时刻还是黄耀祖这个老狐狸冷静，抢过手机，对着刘敬业说道：“刘先生，你的彪悍程度远远超出了我们的预料，得罪你可能是我们黄氏家族最大的错误，不过事已至此，也只有你死我活了。

　　不过可惜的是，你只有一个人一把枪现在我们爷俩站在这，即便你的枪再快，也只能一枪打死一个人，而我们之中另外一个会成绩逃走，我们的援军马上就到了，那绝对是你无法抗衡的势力，即便你很强，可在他们面前仍然是蝼蚁。”

　　“嘿，黄老爷子，说实话，我也很佩服你的智慧与心机，步步为营，我都险些招了你的道。”刘敬业由衷地说：“而且我也很想知道，你的援军到底是谁，真想和他们较量较量。”

　　“你根本没有任何胜算。”黄耀祖说道，尽管是故意在拖延时间，想要借此来恐吓刘敬业，但他的语气却充满了自信，显然对援军绝对的信任：“我劝你还是现在就收手，不然我们叔侄俩有任何一个人活着，你也别想好过。

　　不过，我现在可以给你承诺，我们之间原本没有深仇大恨，如果你就此作罢，我们之间的恩怨一笔勾销，从此井水不犯河水，你觉得怎么样？”

　　刘敬业微微一笑，道：“我倒是愿意，可以你觉得黄星少爷会同意吗，我们之间可是有杀父之仇，还有夺妻之恨，真能就这么算了吗？”

　　袁笑盈曾经是黄星的未婚妻，所以刘敬业说的一点都没错。这刻骨铭心的仇恨任何人都不会算了。

　　黄耀祖本想继续拖延时间，而就在这时，刘敬业听到了比脚下挖掘机还大的轰鸣声，抬头一看，一束强光从不知多远的地方照射过来，将黄家叔侄照的清晰可见，那巨大的轰鸣声竟然来自一架直升飞机。

　　刘敬业惊骇的瞪大了眼睛，这难道就是他们的援军吗？胖子的情报果然准确，真的有大人物出手了，一出手就是直升飞机，除了朝廷之外，有能力动用这家伙的人绝对是无可厚非的大人物。

　　只听黄耀祖的说道：“哈哈，我们的援军已经到了，刘敬业，你现在后悔还来得及，你要你诚心向我们道歉，并且自废一只右手，咱们的事儿就可以一笔勾销，如若不然，以后你和你身边的女人将永无宁日。

　　你一个人无法同时分身保护几个女人，就像你此时无法同时将我们叔侄二人全都打死一样，你还是认输吧！”

　　刘敬业冷笑的看着他们，直升飞机的探照灯将他们照的非常清晰，仿佛在帮他一眼。

　　他冷笑道：“是吗？我并不觉得同时击毙你们俩人有多难！”

　　黄家叔侄还没反应过来，只见刘敬业左手拿着手枪，双方的间隔顶多五十米左右，绝对在射程范围之内，右手拿着狙击枪，架到了挖掘斗的齿上。

　　黄家叔侄惊骇的瞪大了眼睛，只听一声枪响传来，但两把枪的枪口同时迸发出了火花，两颗子弹同步而出，不分先后，声音都重叠了。

　　黄耀祖二人分左右而立，算得上的肩并肩，但一个站着，一个坐在轮椅上，高低不等。

　　而在枪响的下一刻，两人却同时眉心中弹，一脸惊骇的倒在了血泊中，在生机飞快泯灭的同时，仍然对刘敬业的枪法感到极大的震惊。

　　记得上次在大楼与越南雇佣兵作战，刘敬业一个人一把手枪，忽然跳出来，站在楼梯口，用手枪将对方七八个拿着冲锋枪的人全部压制住了，靠的就是速射已经单手换弹夹的绝技。

　　而此时，他有展示出了另一项独门绝技，双手开枪。

　　历史上使双枪的人很多，游击队长李向阳同志，双枪老太婆等革命先烈，但他们只是双手都会开枪，真正能够双手同时开枪，并同时精准命中目标的人少之又少，这依然超出了神枪手的范畴，完全就是神迹。

　　黄家叔侄有幸用生命见证了神迹，两人倒在血泊中，彻底失去了生机。

　　就在这时，直升飞机也已经到了近前，就在刘敬业头顶盘旋，巨大的轰鸣声和劲风险些把他掀翻下去。

　　直升机微微俯冲，看到了黄家叔侄的尸体，立刻调转机身，灯光对准了刘敬业，不过这只是寻常的运输机，并非战斗机，机身并没有悬挂几钱，但飞机的舱门打开了，一只黑色的枪管探了出来。

　　刘敬业连忙背上狙击枪，解下腰间的皮带，绕过力臂，双手各抓一边，用力向下一跃，腰带当做滑轮，整个人沿着力臂荡了下去。

　　就在这时，直升飞机也开火了，强大的火力让人咋舌，一看就是重型机枪，子弹如雨打在他身后的力臂上，激起一串串火星。

　　刘敬业瞬间滑落到了挖掘机的车身下，钢铁车身挡住了子弹，直升飞机升空盘旋，寻找着他的目标。

　　同时刘敬业也掏出了手枪，翻转过挖掘机的后视镜，让其朝天，认真的观察着。

　　刘敬业自认没有徒手撕鬼子，手雷炸飞机的水准，不过直升飞机在如此低空盘旋，他的手枪又经过改装，此时还有穿甲弹。

　　所以，当直升飞机转过来，与他真正面对面的时候，由于他一个人目标很小，飞机上的人要观察和瞄准，而刘敬业不用，直接抬手开枪！

　　“砰……”刘敬业一枪打出，速射极快，直接击中了直升飞机的玻璃窗，窗子顿时崩碎，驾驶员大惊失色，下意识的调转了方向。

　　整个飞机侧面对着他，刘敬业要得就是这个效果，他连忙抬手，对准机尾连开数钱，火星四溅，忽然咔嚓一声脆响，整架飞机忽然一顿。

　　子弹直接打坏了直升机的尾桨，那是用来保持机身平衡的，而此时尾桨失去了作用，螺旋桨又是朝一个方向旋转的，所以，飞机瞬间失去了平衡，开始在空中打转，不断的左转左转的画着圈。

　　不得已，驾驶员开始紧急迫降，眼看就要扎头了。

　　刘敬业冷笑一声，悄无声息的消失在黑漆漆的废墟中。

　　还没跑出多远，就听到一声巨响，虽然没有发生爆炸，但直升机肯定也全毁了，上面的人不死也重伤。

　　刘敬业完全可以潜回去将他们斩草除根，而刚才发现直升飞机的时候，他也完全可以轻松遁走，不用冒险和他们冲突。

　　但他没有选择这么做，目的就是想展露一下身手，给对方一个教训，他可不在乎对方是什么大人物，相安无事就最好，若是主动找上门，飞机大炮他也不怕……


第二百六十八章

　　和刘敬业有深仇大恨的黄家叔侄俩都死了，事件总算能暂时平息了，不管出动直升飞机的大人物到底是谁，他应该不会为了已经死掉的黄耀祖在和自己过不去。

　　刘敬业先联系上了林胜男，一问才知道，原来林胜男一直呆在警察局的羁留室里，四面都是监控，如同一个小型监狱，铁门紧锁，想要找到她如同劫狱。

　　就连警察都不明所以，还以为林胜男真的是嫌疑人呢，刘敬业打给谭亦星之后，林胜男又被立刻释放了，警察局简直就像他们家开的一样。

　　“兄弟，事情怎么样了？”胖子在电话中问道。

　　刘敬业也正想问他呢：“你刚才发短信说的大人物到底是什么人，好家伙，一出手就是直升飞机，这也太嚣张了。”

　　胖子显得有些讳莫如深，走到一个极度安静的地方，低声道：“当然是一个非常可怕的大人物了，不过不是一个人，而是一个势力庞杂的大集团，背后可能涉及到当今朝廷以及军方的大老虎，甚至与上一届的皇帝和宰相都有关系吗，整容深得可怕，我们都不敢轻易招惹，时刻小心应付。”

　　刘敬业也是吓了一跳，没想到一下子牵连出了这么可怕的势力组织，这远远超出了他的想象。

　　胖子也没有具体说什么，只是提醒刘敬业务必要小心，能不招惹就不招惹，随后就挂断了电话。

　　不过刘敬业却在电话中听出了一些端倪，感觉胖子和这个组织好像不对付，应该是竞争或者敌对关系。

　　不过这也很正常，利益就是一块蛋糕，就那么大，谁都想多吃多占，不愿和别人分享。于公来说，胖子的家族是由老一辈奠定的基础，是随太祖爷从龙之功的开国功勋，几十年的精心专营，早已成为了庞大的实力家族。

　　可俗话说，富不过三代，这话大意是，有钱人的家孩子衣食无忧导致不思进取，早晚有坐吃山空的一天。

　　而到了今时今日，这话又有了新的变化，所谓富不过三代，是因为三代之后，再也不能出现第一代家主那样天开地辟，创万世基业的大人物了。

　　尤其是他们这种情况，一朝天子一朝臣，尽管他们始终有人混迹在军政商多方面，而且地位显赫，但毕竟不是当年了，老一辈也已经作古，貌似风光，其真正的实力却在一代代的削弱。

　　同时，新一代的朝臣势力开始兴起，人家的主子正在高位上，风头正劲，而这新旧两股势力，总有一天会在利益的道路上相遇，盯上同一块蛋糕，要么谁都不动，要么就是你死我活，断然没有分而食之的道路可走。

　　“看来胖子他们也并非表面那么风光。”刘敬业暗想道：“反而还是新兴势力的眼中钉，没准连最高层都看他们不顺眼了。”

　　刘敬业懒得理会他们的利益之争，和自己八竿子打不着，直到林胜男从警察局出来了，本想亲自去接，但林胜男却说，他要直接去医院，这次大火拼，他手下好多兄弟都受伤了，而且还有一名无辜的服务生被枪杀，这些事情都要她亲自去处理。

　　而且，她出门的时候特意询问了警方对这次KTV斗殴事件的定性，主要责任方自然是黄耀祖的人，他们主动上门寻衅滋事，并且还非法携带枪支和管制刀具，造成多人伤亡，性质极其恶劣，而林胜男他们属于受害方，即便其中发生了殴斗，也算是正当防卫。

　　没有刑事责任了，让林胜男松了口气，可以全身心的去解决其他的事情了。

　　林胜男的性子刚烈，说一不二，既然她执意要去刘敬业也没办法。

　　正好，他还要去接陈雨欣，小妞现在还在火葬场呆着呢！

　　刘敬业赶到火葬场的时候，已经将近午夜了，正是一天之中阴气最重的时候，而且还在火葬场这阴阳交界处，更是格外的阴森。

　　偌大的火葬场没找着人，刘敬业直奔后面的坟地而去，天空中乌云密布，但偶尔还有一缕星光从乌云中挤出来，让整个坟地看起来影影绰绰的，仿佛每个墓碑都是一个活人。

　　刘敬业打通了陈雨欣的电话，很快就从铃声锁定了方位，刘敬业走过去一看，顿时哭笑不得。

　　要说这陈雨欣可真不是一般人，不愧是见惯了大场面的资深记者，与众不同。

　　她一个年轻小妞，竟然深更半夜一个人在坟地，靠着一块陌生人的墓碑，竟然就这么睡着了，睡相甜美，安详宁静。

　　刘敬业挂断电话，看着她的手机，还开着威信，貌似在和谁聊天。

　　刘敬业苦笑着把她推醒，看着睡眼朦胧的陈雨欣，道：“怎么着，在这儿还聊威信呢，没搜搜附近的人呐？”

　　陈雨欣揉了揉眼睛，道：“搜了，刚才正聊呢，说是一个冤死的鬼，害他的人还在逍遥法外，让我帮他伸冤报仇。”

　　刘敬业没来由的打了个冷颤，看她说的一本正经更真事儿似地，还真有些吓人。

　　“行了，祖宗，咱走吧，别打扰人家休息了。”刘敬业看着周围的坟地，每块墓碑上都有死者的照片，感觉此时那些照片好像都在盯着他们看。

　　陈雨欣站起身，动了动有些酸麻的胳膊腿，然后转过身，看着刚才靠着的墓碑，恭敬的鞠了个躬，道：“不好意思打扰了，你的事儿我一定尽量帮忙！”

　　刘敬业苦笑着看着她，道：“怎么在坟地混半宿就通灵呢。”

　　临走前，刘敬业瞥了一眼墓碑上死者的照片，原本是一张严肃的照片，就在这一瞬间，好像露出了笑容似地。

　　刘敬业打了个冷颤，拉着陈雨欣急匆匆的走了。

　　“事情都解决了吗？”陈雨欣坐在他的小摩托上，小脸贴着他的脊背，悠悠的问道。

　　“嗯！”刘敬业点头道：“这次应该是解决了，老黄家应该是断了根啦。”

　　“但是这件事儿还不算完！”陈雨欣忽然说道：“经过我的调查，那间花圈店确实与一个假钞工厂有关系，幕后黑手倒了，但这巨大的利益肯定不会倒，一定有无数人等着接手，假钞还是继续被印刷，会继续流通坑害无辜市民，所以，这事儿我一定要一查到底，彻底曝光揭露。”

　　“嘿，你还没完了。”刘敬业苦笑道：“今天早上差点被当成纸人纸马烧了，你就不怕下次人家直接把你装棺材！？”

　　“我可不怕，我陈雨欣什么大风大浪没见过，遇到点困难就退缩，怎么做记者。”陈雨欣大咧咧的说道：“而且，死亡其实并不可怕，听说那边的世界花花绿绿的，是极乐净土。”

　　“你怎么知道的？”

　　“刚才聊天，那边的人告诉我的……”

　　敢在坟地睡觉的女人，简直就是胆大包天，她连续几次遭遇死亡威胁，害怕归害怕，但却真的没见她退缩过，如此彪悍的女人，又怎么会听刘敬业的劝告呢。

　　“不过，这件事儿事关重大，想要调查也要从长计议，决不能再打草惊蛇了，你放心吧，我会小心处理的。”陈雨欣话锋一转道：“最起码今天我不会在调查任何事儿了，只想饱饱吃一顿饭，然后再舒舒服服睡上一觉。”

　　刘敬业温柔的说道：“那我们赶快回去，我下面给你吃！”

　　陈雨欣道：“不吃，你下面太硬，不好吃，还是我下面给你吃吧。”

　　刘敬业道：“你下面水太多！”

　　两人没心没肺的说完，沉默了半分钟，陈雨欣羞得狠狠捶了他两拳，静夜中传来了刘敬业狼嚎般的大笑。

　　两人并没有回家，因为他们下面的水准太差了，幸好这座海边城市，即便是午夜也非常热闹，有很多大排档都是通宵营业的。

　　他们忙活了一天，早已经饥肠辘辘了，根本没心思吃别的，直接一人一碗盖烧饭，坐在路边狼吞虎咽的吃了起来。

　　刘敬业的是小炒肉，陈雨欣的是葱烧豆腐，看着刘敬业狼吞虎咽，一口肉一口酒，满嘴流油的摸样，陈雨欣也食欲大振，看着刘敬业碗里的肉，羞答答的说道：“我能吃一口你的肉条吗？”

　　刘敬业看着她，贼兮兮一笑道：“行，不过你得让我吃你的豆腐！”

　　两人说完，又陷入了短时的沉默。

　　同时两人发现，什么是暧昧，所谓的暧昧就是恋人之间不经意流露出的真情实感，就是一句无心的，毫无意义的话，却总能和叉叉圈圈联系在一起。

　　“走吧，我们打包……”刘敬业一边掏钱一边招呼老板，随后对陈雨欣说：“回去之后我们关上门，让你吃我的肉条，我吃你的豆腐！”

　　陈雨欣红着脸，撇了他一眼，道：“那就走吧，不过在那之前你应该先去对面一趟。”

　　刘敬业顺着她的目光看去，只见马路对面有一间小店铺，外面灯箱亮着，写着‘保健品’三个大字。

　　刘敬业苦笑，道：“你看看你，上次不是说了嘛，做人有时候不用太墨守常规，坚持所谓的原则，放开心胸，畅快怀抱，打破原则与规矩，也许会看到一片崭新的天空，获得意想不到的收获。

　　再说，我们这段轰轰烈烈的爱情，你怎么忍心在它升华的时候，总有那么一层隔膜来阻碍呢？”

　　陈雨欣眯着眼坚定道：“你少废话，不戴套就不行！”


第二百六十九章

　　陈雨欣始终坚持着自己的原则，回去的路上，她掏出耳机，两人一人一只，听着轻快的歌曲。

　　蔡依林唱的《恋爱百分百》，有一句歌词刘敬业无比痛恨：“你的距离和我只差零点几毫米……”

　　刘敬业咬牙切齿的说：“这难道是冈本0.03的广告歌吗？”

　　没走出多远，陈雨欣的电话忽然响了起来，是电视台编辑部打来的：“喂，陈编，大新闻，城郊的一间养老院附近，忽然有一架直升飞机坠毁了，另外在养老院中还发现了多具尸体，其中还有昨天杀警越狱的死刑犯黄星啊，老总说让我们尽快赶过去，这是他在警方的线人爆的料，其他媒体还都不知道，独家是我们的了。”

　　陈雨欣淡淡一笑，道：“那你就赶快带人去吧。”

　　对面的人明显一愣，道：“怎么，陈编你不去吗。你一项都是冲在第一线的，这不像你风格呀！？”

　　陈雨欣无所谓的说：“我今天还有更重要的事儿要做，也许我会比你们知道的更多呢，所以，你们采访结束后要出稿的时候，一定要告诉我。”

　　“是。”对方立刻答应，现在陈雨欣是副总编辑，工作就是负责审核。

　　而陈雨欣心知肚明，这件事情一定是刘敬业做的，他所做的每一件事儿都能成为爆炸性的大新闻，与其去现场看死人，还不如直接采访活着的当事人。

　　“刘先生你好，首先感谢你接受我的独家专访，你对我们这样超常规的采访方式还满意吗？”在刘敬业的旅店里，陈雨欣带着公式化又极富亲和力的口吻展开了采访。

　　刘敬业看着只穿薄纱睡裙，露着香肩和小沟，并且坐在自己怀中的陈雨欣，艰难的吞了吞口水道：“我觉得你们这种超常规的方式很好，可以向全世界推广，让受访者心情舒畅，有种和情人聊天的感觉，自然是知无不言！”

　　陈雨欣微微一笑，道：“如果受访者能把手从记者的裙摆中抽出来，我相信采访的效果会更好。”

　　刘敬业悻悻的抽回手，顺势放在她的腰上，说实话，他已经很久没看到女人又腰了，现在着年月上下一边粗细的女人太多，要不胖的像水桶，要么瘦的像麻杆，那种纤腰丰臀的曲线美越来越少见了。

　　此时一出手，感受着那弧度带来的曲线美，真的别有一番滋味。

　　“好了，你现在能说说到底是怎么回事儿了吧？”陈雨欣问道。

　　刘敬业想了想道：“没什么，其实就是随手杀了几个恶贯满盈的人，后来出现一架直升机想要支援他们，我开枪打坏了机尾的尾桨，飞机失去平衡而迫降。”

　　“就这么简单？”陈雨欣道。

　　刘敬业捏着下巴，看着她道：“当然不会这么简单，其中的过程那可是跌宕起伏，惊险刺激，可是我这人记性不太好，有些记忆总要受到某种刺激才能被激发。”

　　陈雨欣没好气的白了他一眼，默默的钻进了被窝，随后，正式采访开始，刘敬业边说边做，生动的描述着当时现场的情况。

　　“我当时本想采取正面进攻，直捣黄龙。可他们早有准备，为我设下了层层机关和陷阱，我只能小心翼翼的一点一点去破解……”

　　他一边说着，一边解开了陈雨欣的罩子。

　　“就在我突破第一道陷阱之后，突然出现两个强壮的汉子，与我近身肉搏，不过，在我‘捏、摸、抓、捻、压、挤’等绝招之下，两人只能无奈的任我捏圆捏扁……

　　搞定了他们，我朝着第二阶段进发，这次他们安排了重兵防御，熙熙攘攘，宛如一片黑森林。

　　我盎然不惧，孤身潜入，血战四方，最终冲破了森林般的防守阵容，逼近敌人的巢穴……”

　　敏感的陈雨欣急促的喘息着，但别说，还真有种身临其境的感觉，感觉刘敬业好像真的在攻城拔寨，这场面还真有点刚才独创老人院的缩影，这就是传说中的神同步吧。

　　只听刘敬业说道：“越接近敌人的巢穴埋伏自然就越多，所以我并没有贸然挺进，而是暂时周旋，当时我看到他们的人在花园里草坪中四处搜寻着我的踪迹，头顶上有两根高压电线横过，当时我就像，想要再进一步，我必须得弄出点水来……”

　　陈雨欣全身颤抖着，尤其是双腿痉挛般的抽搐。

　　刘敬业道：“我破坏了花园中自动浇水的花洒，潺潺溪流无声无息的流了满地，随后我又打断了头顶的电线，暴露的电线落入水中，强劲的电流通过水传道，那滋味……”

　　“啊！”陈雨欣忽然发出一声‘那滋味’的叫声，也如同被电流击中了。

　　刘敬业微微一笑，回想着刚才在养老院击杀黄家叔侄的场景，掌控着节奏道：“尽管如此，我仍然没有冒然的深入，我就在周边徘徊，周旋，等着他们主动露出破绽，我不着急，我一圈两圈，就像遛弯一眼转啊转……”

　　“别转了，我不行了。”敏感的陈雨欣忽然大叫一声，一对玉腿主动勾上了他的腰，只听她高喊道：“冲锋吧，勇士！”

　　冲锋号已经响起，刘敬业不再犹豫，立刻开始冲锋陷阵，不过，这种感觉真不错，一边回想着血腥的杀戮，一边在创造生命，巨大的矛盾融合在一起，有种另类的快感。

　　“哎，你怎么停了？”十分钟后，神魂颠倒的陈雨欣忽然生气的问道。

　　刘敬业道：“当时进展到这个阶段，黄家叔侄俩跑上了天台，而我藏身在楼下的废墟中，他们在上我在下！”

　　陈雨欣明白了，这是要应是应景啊，她本来就初尝这滋味，在这方面还比较腼腆，刘敬业的很多设想都无法实现，正好趁此机会好好调教。

　　大约又过了十分钟，陈雨欣已经到了爆发边缘，那空虚和停滞的感觉又出现了，她忍不住问：“你怎么又停了？”

　　刘敬业道：“这个时候直升飞机出现了！”

　　陈雨欣大怒：“你给老娘转一个看看……”

　　心满意足的陈雨欣终于美美的睡了过去，完全忘了采访的事儿，刘敬业也得意洋洋的进入了梦乡。

　　第二天一大早，他们被电话铃声吵醒，陈雨欣接通电话，是台里打来的：“喂，陈编。关于昨晚的养老院的采访，我们马上就要出稿，在早间新闻播出。”

　　陈雨欣一看时间，还有十分钟就要开播了，她怒道：“为什么不早告诉我，我还没看过的稿子怎么能播出呢？”

　　对方为难的说：“这个是王副台长的意思，他亲自定的稿，而且是和其他部门的领导商量之后定下的。”

　　“那还和我说什么！”陈雨欣愤然的挂断了电话，有种被架空的感觉，她这个副总编辑身份本来就很尴尬，几乎是可有可无的闲置。就算总编辑不在，上面还有台长副台长，她好像就是一个摆设，所以她更想回归一线。

　　两人睡意全无，陈雨欣穿戴整齐，打开电视机，一边刷牙一边等着新闻节目播出。

　　熟悉的片头曲响起，西装革履的男主播出现了，说了一声大家好，直接切入画面，正是养老院，一架直升飞机扎在废墟中，周围有工作人员在进行处理。

　　“观众朋友们，这是我台记者刚才市郊养老院附近发回的报道，大家都看到了，昨晚一架不明身份的直升飞机忽然在这里坠毁，而在养老院中，还发现了多名男性的尸体，其中还有一具是昨天刚刚杀警越狱的通缉犯黄星……下面请看本台记者的现场采访。”

　　随后，画面切换到记者的脸上，在他身边，站着一个脑满肠肥，穿着警服的肥胖男人，官职不低，一本正经的说道：“根据我们警方掌握的资料，这间养老院本来就是一个犯罪团伙的黑窝点，隶属于一个叫黄耀祖的伪商人，也正是他组织策划了黄星的越狱案。

　　我们在缉拿逃犯的过程中找到了这里，并且与歹徒发生了激烈的交火，但邪不能胜正，何况我们人民警察训练有素，意志坚定，是人民最强强有力的后盾，绝不会姑息一切犯罪分子，迎难而上，不惧艰险，不顾个人安危，是我们每个警察都具备的素质……

　　在交火过程中，我们将逃犯黄星，嫌犯黄耀祖以及手下多人击毙，可以说，一举铲除了这个隐藏的极深，为祸一方的黑势力团伙。”

　　刘敬业和陈雨欣在电视机前看着，刘敬业满头黑线的说：“这哥们说的什么乱七八糟的，而且人家记者还没开始问呢。”

　　陈雨欣不屑道：“都是早就背好的稿子，官话套话呗，不管记者问什么问题他都会这么说的。

　　不过，他如此一说，那这一切就成了警方的功劳了，你不觉得委屈吗？”

　　刘敬业一摆手，道：“无所谓，功劳归谁有什么关系，最主要是坏人已经伏法，而我也得到了英雄般的待遇，还是私人享受哟。”

　　刘敬业对着陈雨欣一阵挤眉弄眼，陈雨欣没好气的白他一眼，道：“看什么看，快点做饭去！”


第二百七十章 耍赖

　　陈雨欣与刘敬业面对面坐着，大眼瞪小眼。

　　陈雨欣让他去做饭，对他来说简直是天方夜谭。

　　刘敬业苦笑道：“我最拿手的饭菜就是生吃野蛇，柴火烤鱼，你想尝尝吗？”

　　陈雨欣无奈的站起身，主动朝厨房走去。边走边说：“难得休息一天还想舒舒服服让人伺候我呢。”

　　刘敬业当即道：“那就没办法了，我只负责让你晚上舒服。”

　　陈雨欣瞪了他一眼，冷哼一声，直接抓起鸡蛋，咔嚓一声单手捏碎，刘敬业多事觉得蛋蛋发紧，到仍然嘴硬的叫嚣道：“有本事你把那根黄瓜也切了……”

　　陈雨欣没搭理他，明显在赌气，这么大的一起新闻事件，竟然直接忽视了她这个副总编辑，而且还隐瞒了真相，完全就是虚假新闻。

　　尽管刘敬业并不在意，甚至不能曝光真相，到陈雨欣就是气不过，媒体的责任就是把真相告诉给民众的，现在完全违背了职业本质，让她愤愤不平，她为了揭露真相几次遇险，昨天更是差点被人扔进焚化炉中，可他们却公然报道虚假邀功的新闻，所以气得她今天连班都不上了。

　　看着她杀气腾腾的只手碎蛋蛋，刘敬业也不敢触她霉头，自己继续躺在床上望天。

　　“吃吧！”陈雨欣把饭菜放在桌上，态度感觉像是在喂猪，而桌上的食物看起来像是金莲给大郎的砒霜套餐。

　　在陈雨欣的注视下，刘敬业几乎是含着眼泪吃下的这顿饭，随后听陈雨欣说到：“刷碗去吧……”

　　刘敬业刚吃完有毒食物还在反胃，懒得动，陈雨欣忽然微微一笑道：“要不我们猜拳决定？”

　　石头剪刀布之后，刘敬业输了，他拿起自己的碗洗了，回来继续猜拳，这次他赢了，结婚陈雨欣却说：“你竟然敢赢我，一点风度都没有，罚你把我的碗也洗了！”

　　刘敬业无奈照做，回来桌上还有碗筷，准备公平比赛，却听陈雨欣道：“你爱我吗？”

　　刘敬业的答案当然是肯定的，陈雨欣道：“既然爱我，帮我刷碗！”

　　刘敬业满头黑线的看着她，又看了看桌上剩下的几副碗筷，索性一口气都拿去洗了，小声嘀咕道：“我猜拳要是赢了你，或者我说不爱你，肯定都会罚我洗碗吧。”

　　陈雨欣无所谓的说：“两面堵是女人的特权，你不是吗？”

　　刘敬业冷笑连连，只听陈雨欣道：“知道有个成语叫两面三刀吗？就是说，谁要是剥夺女人的两面性，谁就得挨刀子！”

　　头一次听两面三刀是这个意思，刘敬业苦笑一声乖乖刷碗。

　　陈雨欣躺在床上翻来覆去，仿佛大姨妈来临之前的焦虑，烦躁，究竟我假装没看见，这时候的女人决不能招惹。

　　“哎呀……好无聊啊。”陈雨欣难受的喊到，第一次不工作，全身难受，闲的蛋疼。她忽然问刘敬业道：“喂，你平时都有什么兴趣爱好呀？”

　　刘敬业指了指自己的鼻尖道：“平时就喜欢看看书，乏了就打打飞机调剂一下。”

　　陈雨欣撇着嘴朝他下半身看了一眼道：“真的假的？”

　　刘敬业挠头一笑道：“果然什么都瞒不了你，我这样人又怎么会看书呢！”

　　陈雨欣顿时满头黑线，没好气道：“敢情你唯一的兴趣爱好就是打飞机呗？”

　　刘敬业摇头道：“有时候也打手枪，撸啊撸，我还有很多志同道合的朋友，我们把这种自娱自乐的形式叫做‘爱在五指间’。”

　　“恶心！”陈雨欣厌恶的说道：“我还是自己找点乐子吧。”

　　说着，她站起身走到电脑边，漫无目的的浏览起了网络新闻，边看边不屑的说：“传统媒体与网络媒体真是冰火两重天啊……传统媒体天天都是歌舞升平，繁荣盛世，可打开电脑一看，简直是人间炼狱！”

　　刘敬业撇撇嘴没说话，现在这个年月老百姓都知道，凡事官方极力否认的都是千真万确的。

　　“哎，你过来看，小鬼子又玩出新变态戏码了，竟然是恶心的全裸婚礼。”陈雨欣说到：“包括新郎新娘，所有参加的宾客都要一丝不挂，真是变态，想想姑爷和岳母，儿媳和公公同台，想想都觉得恶心……”

　　陈雨欣全身恶汗的说着，刘敬业走过来看了一眼道：“这有什么大惊小怪的，日本人不是本来就不穿衣服的嘛，反正我见过的所有日本人都不穿衣服！”

　　“没意思！”陈雨欣烦躁的说：“生活太无聊了，你是男人，除了叉叉圈圈和撸啊撸之外，你就没有其他娱乐活动了吗？”

　　陈雨欣竟然在发蛮，耍脾气，这是前所未见的。

　　刘敬业陪着小心，想了想说到：“要不咱们去逛逛街，花花钱？”

　　陈雨欣皱褶眉头，貌似不满意的说：“总比呆着强，那就出去逛逛吧！”

　　说完，她站起身快步朝外走，有些迫不及待，而并不是闲着无聊的无奈之选。

　　看着她快速离去的背影，刘敬业恍然大悟，这小妞分明对假钞的调查还没死心！

　　昨天险些丧命，刘敬业严守着她，不许她再去冒险，可单位对她不重视又让她怒火中烧，急着想要证明自己的价值，要报道惊天大新闻。

　　所以，她才会装作百无聊赖，对刘敬业发蛮耍混。

　　这是典型的事业型女人，不让她工作就会变泼妇，刘敬业也唯有苦笑，并不说破她的心思，他相信有自己在身边，陈雨欣不会有危险，而且，这个假钞集团危害太大，确实应该铲除，尤其是趁着黄耀祖刚死，群龙无首的阶段更容易铲除。

　　两人骑着小摩托出现在了市中心，陈雨欣虽然不承认自己的目的，但眼中却闪烁着兴奋的光芒，不过他们并没有盲目，而是不紧不慢的开始逛街，一点点的朝着那家花圈店迂回。

　　陈雨欣挽着刘敬业的手臂，就像一对要结婚的情侣，一起逛街挑选着结婚用品，透着幸福温馨。

　　“喂，你专心点行吗，有我在你身边，你在瞪着眼睛看别的女人，你不觉得不合适吗？”尽管是陈雨欣这种淡如水的女人，仍然无法免除吃醋的天性。

　　刘敬业从身边一个女人暴露出多一半的小妞之巅上收回目光，一本正经的说道：“我这可不是下流，而是在观察社会，从中来分析当前的局势，锻炼自己的观察力和逻辑思维能力。”

　　“嘿……”陈雨欣冷笑道：“我还是第一次听，有人吧偷窥说得如此冠冕堂皇。”

　　刘敬业神情不变道：“这种观察真的很有趣的，你最应该练练，会从中发现很多新闻线索。”

　　见他嘴硬，陈雨欣问道：“好，那你告诉我，刚才你看那个大胸暴露女，看出什么内涵了？”

　　刘敬业一本正经的胡诌道：“其实我不仅看了这一个女人，刚才我还看到十几个衣着暴露，浓妆艳抹，时尚性感的女人，虽然这是潮流，到毕竟太过前卫，偶尔出现几个还算正常，可这么一会功夫遇到十几个，这就很说明问题了？”

　　“说明什么？”陈雨欣也有些好奇的问道。

　　刘敬业神秘兮兮的说到：“当一个城市忽然出现很多陌生且性感时尚的美女时，这说明，周边的城市可能在扫黄！”

　　陈雨欣没好气的瞪了他一眼，但又不得不承认，这家伙说的也有一定的可能性，她冷声问道：“那你再说说，还能从其他方面观察出什么？”

　　“这可就太多了，这是社会科学的一部分，足够人研究一辈子，时刻都会有新发现。”刘敬业变本加厉的胡吹起来。

　　“我随便给你说几个我在生活中观察的心得，比如你去银行取钱，发现全是新票子，而且还是连号，这说明物价要涨了……

　　当你发现吃完饭，大家都微笑的看着你，说明该你结账了。”

　　“这就是你的研究成果？”陈雨欣苦笑道。

　　刘敬业一本正经道：“那当然，这是不折不扣的社会科学。”

　　“那你观察一下我，你会发现什么？”陈雨欣仰着俏脸，面带冷笑的问道。

　　刘敬业目光炯炯的盯着她，陈雨欣确实是难得一见的美女，细眉凤眼，眉宇间流露着淡然如水的从容气质，让人百看不厌。

　　如此深情地对望，彼此的脸近在咫尺，让两人不自禁的想起了昨晚的情景，那时他们的脸也是如此的近，只是表情都是扭曲的。

　　可能是因为羞涩和紧张，陈雨欣做出了一些生理反应，她自己顿时羞红了脸。

　　刘敬业立刻郑重的说到：“通过对你的观察我发现，你是一个美的令人窒息的女人。”

　　陈雨欣听后勃然大怒，举手就打：“再在我放完屁之后说这话，我直接打死你！”

　　两人就在大街上一阵追打，无耻的秀着恩爱，忽然，陈雨欣停下了追打的脚步，连忙躲到一辆车后面，目光凝重的盯着前方，刘敬业顺着看去，只见一个年轻女人神情慌乱的急走着，一手拿着一款旧款手机，一手抱着一个男士夹包，形色匆匆，显得很紧张，而这人正是花圈店的老板娘……


第二百七十一章 螳螂、黄雀、陈雨欣

　　刘敬业二人密切关注着，那花圈店老板娘紧张的现在商场的停车场中，手机紧紧抱着皮包和手机，东张西望，好像在等着什么人。

　　“她看起来怎么好像要和谁接头似的呀？”陈雨欣也看出了端倪，奇怪的问道。

　　刘敬业显然看出的更多，冷静的分析到：“不仅如此，你注意看她手里的东西，看那款手机蓝屏按键的，早已经淘汰好多年了，以她老公那土豪性格，断然不会让她用这东西。

　　还有她手里的包，那明显是男士的商务夹包，还有她紧紧抱着包的生硬动作，看起来好像刚在银行取出必生积蓄的老太太，视若生命。

　　看起来她更像是来与某人做交易的。”

　　“那她要和什么人，交易什么东西呢？”陈雨欣诧异的问。

　　“你在调查什么呢？”刘敬业反问道。

　　“当然是假钞……”陈雨欣下意识说到，忽然一下愣住了，看着老板娘手里的皮包道：“那里难道是复印假钞的模板？”

　　“非常有可能。”刘敬业点头道。

　　“可是她要和什么人做交易呢？”陈雨欣问道。

　　刘敬业看了看周围，无法分辨可疑人物，皱眉道：“可能性有两个，第一就是黄家留下的残余势力，并且参与过假钞的制造或者买卖的人，只有他们知道假钞的事儿，并且深知其中庞大到可怕的利益。

　　其二就是与黄家有过假钞交易的势力，以黄家的能力，根本无法消化大量的假钞，所以他们一定还有个更强大的上家。

　　如今黄耀祖已死，到这块利益蛋糕还在，成了无主之物，必然会引来人抢夺。”

　　陈雨欣认同的点了点头，看了看老板娘道：“说实话，我看她真的不像黑势力成员。”

　　“她不是，只是被人利用了，而此时在被人逼迫而已。”刘敬业道：“我想，他们应该是绑架了她的男人，逼迫她交出模板而已。”

　　陈雨欣顿时兴奋起来，抓着刘敬业的手臂道：“太好了，我们可以趁这个机会抢到假钞模板。”

　　刘敬业眼前一亮道：“抢来也行，正好我最近手头紧，不说还要买特殊的纸张和印刷机，你是记者路子广，到时候你帮忙联系一下。”

　　陈雨欣没好气的踩可他一脚，道：“你想的美，我的意思是抢过模板先公布于众，然后再交给警方公开销毁，这样就等于彻底瓦解了假钞集团！”

　　陈雨欣是一片冰心啊，刘敬业尴尬的挠了挠头道：“何必这么费劲，我们直接报警不就行了。”

　　“不行！”陈雨欣断然拒绝道：“今晚的新闻你没看见吗？明明是你一个人奋勇杀敌，却被他们无耻的抢走了功劳，而假钞，巨大的利益面前，谁能保证他们不会更无耻？我现在只相信自己，所以，我们亲手抢到模板，公布于众之后，公开销毁，是最好的办法！”

　　刘敬业对她我有种肃然起敬的感觉，这才是一个记者应该有的社会责任感！不仅要报道真相，最主要是解决问题。

　　而就在这时，不远处老板娘手里的手机忽然想了起来，把她自己也吓了一跳，慌乱的接通电话，四下张望，紧张的说着什么。

　　“你们玩的东西我带来了，快放了我男人。”陈雨欣忽然轻声说到，双眼紧盯着老板娘的嘴唇。

　　刘敬业吃惊道：“你会唇语？”

　　陈雨欣得意的撇了他一眼道：“这是一个优秀记者必备的技能。”

　　刘敬业点头道：“你要是去做狗仔队一定能发财，没事就专门盯着那些明星交头接耳说的悄悄话，肯定有猛料！”

　　陈雨欣瞪了他一眼，继续盯着老板娘，同步翻译着她的话：“我真的没有报警，也不知道这包里装的是什么，就是在我家厕所的水箱里那出来的，我原封不动的交给你们，千万别伤害我男人。”

　　刘敬业眯起了眼睛，对方做事非常的谨慎小心，绑架做的也是滴水不漏，显然不是寻常的小混混，他们并没有直接要求老板娘交易，而是需要进一步确认。

　　只见老板娘挂断了电话，开始在停车场中四处寻找起来，刘敬业二人悄悄的观察着，只见她寻觅半天，停在了一辆破旧的小汽车，还没有牌照。

　　老板娘蹲在右后轮处一番摸索，翻出了一把车钥匙，然后打开了汽车的后备箱，又从中找到了一把小钥匙。

　　这时她的电话又想了起来，对方又发来了新指令，老板娘欲哭无泪的说：“我真的没报警，这里是什么东西我也不知道，我只是想救我男人。”

　　对方自然不会在意她的哭诉，只是要求她按照指令行事。

　　老板娘无奈的收起了郁闷情绪，看了看手中的小钥匙，朝着不远处的商场走去，那应该是一把商场储物柜的钥匙。

　　陈雨欣不解的问：“他们是不是有些太谨慎了，她就是一个什么都不知道的傻女人而已，至于这么耍她吗？”

　　刘敬业却似有所感道：“你等着看吧，一会应该有好戏。‘’

　　陈雨欣好奇的跟了过去，想要进这家商场，必须要经过他们家的花圈店，黄金地段嘛。

　　尽管老板娘很焦急，但在路过自家店铺的时候还是下意识的看了一眼，她忽然愣住了，发现自家店铺的门竟然虚掩着，她连忙停下脚步，推开门看了看。

　　刘敬业同时一伸手，直接拦住了陈雨欣，静等着好戏上演。

　　老板娘进去看了一圈，东西自然不会少，谁会去偷花圈纸人啊。

　　她奇怪的走出来，关好门刚转身，忽然听到剧烈的发动机轰鸣声传来，一辆红色的高级摩托车飞速驶来，速度快若闪电。

　　车上有两个人，一人骑车一人坐在后面，全都戴着头盔。

　　摩托车风驰电掣，眨眼间就冲到了老板娘身前，后面那人早早的伸出手做好了抢夺的准备……

　　“现在的劫匪都好有钱啊，出来飞车抢劫都开这么好的车。”刘敬业嘀咕道：“这辆车最少也得价值两三万。”

　　陈雨欣惊道：“你是说这是有预谋的？对呀，不然她的店门怎么会敞开呢……”

　　“不仅如此……”刘敬业道。

　　就在这时，那辆摩托车已经到了老板娘身前，她已经看出了对方的意图，整个人都被吓呆了。

　　突然，一根铁棍忽然从旁边伸出来，正好插进了摩托车的前轮中，摩托车登时一滞，巨大的惯性让后座的人直接飞了出去，重重的摔在地上，抽搐两下就没了生息。

　　司机稍好，只是被后轮扬起的摩托车重重的压在下面动弹不得，就在这时，有几个戴着墨镜的男人走上去，直接将两人架走了，路上走围观者询问，墨镜男冷冷的说：“便衣！”

　　众人恍然，暗叹这两个蠢贼倒霉，这里是市中心，经常有飞车抢劫的事件发生，警察一定会有所行动。

　　“可是怎么会这么巧呢？”陈雨欣道：“便衣警察好像在刻意保护她似的。”

　　“当然不是巧合，而那些人也绝不是便衣，反而还是绑架她老公的坏人。”刘敬业道：“知道假钞模板在她手里的一共有两路人马，一路是黄家手下，也就是自己人。趁着黄耀祖毙命群龙无首，想要霸占假钞模板，自己发财。

　　一路是与黄家合作的上家的大势力。双方都想独占模板。

　　所以，大势力绑架她老公，逼她拿出模板，同时又不想另一路人马惦记，所以才大费周折，故意让老板娘出现在这里，那些人一定会在这里埋伏，利用老板娘引他们出来，一网打尽。”

　　“到底还是大势力的手段更强啊！”陈雨欣感慨道。

　　刘敬业指着自己的鼻尖道：“这么快就分析得丝丝入扣，合情合理，难道我就不厉害吗？”

　　陈雨欣微微一笑道：“你有更厉害的地方，与之相比其他都不算什么。”

　　刘敬业洋洋得意，陈雨欣却没心思和他打情骂俏，盯着眼前惊魂未定的老板娘，那些‘便衣’的出现把她吓得不轻，生怕被绑匪误认为是自己报警。

　　殊不知，这些便衣就是绑匪。

　　就在这时，绑匪打开了电话，告诉她只要把东西放进储物柜就可以了，一定会放了她老公的。

　　老板娘欣喜若狂，立刻朝商场走去，在没有遇到任何阻碍，陈雨欣却按耐不住了，摩拳擦掌道：“现在该我们出马了，你去做点准备，别给我拖后腿。”

　　“嘿！”刘敬业笑了，这还是第一次听人警告他别拖后腿，天方夜谭一般。

　　不过，陈雨欣的个性刚强，喜欢主导一切，立刻开始对刘敬业布置战术，准备就绪，立刻朝救夫心切的老板娘追了过去。

　　此时商场外人很多，还有不少外国游客，就在大门口，老板娘被陈雨欣追上了。

　　她们其实在民政局门口见过面，不过老板娘现在心急如焚根本没在意，看着挡在身前的陈雨欣，她微微皱眉，随即就像绕开她。

　　可就在这时，陈雨欣出手了……


第二百七十二章 有夫同享

　　刘敬业还没反应过来，陈雨欣已经出手了，那霸气与凶狠的程度把刘敬业都吓了一跳。

　　只见陈雨欣一把抓住老板娘的头发，狠狠的两个响亮巴掌抽在对方脸上，然后飞起一脚出踹在对方小腹上，将老板娘踹到外地。

　　“妈的你，你个骚货，狐狸精，勾引我老公，今天我打死你！”陈雨欣大骂一声，再次冲了过去，拳打脚踢。

　　周边的人瞬间都停下了脚步，这原配偶遇小三大打出手的戏码每天都在上演，却总有不同的精彩。但其中有个必不可少的戏份就是，扒衣服。

　　老板娘双手抱头，手机仍然紧紧撰着皮包和手机，大喊道：“你认错人了吧，我有老公，我不认识你！”

　　“少放屁，你化成灰我都认识你，前些天还给我老公发裸照，不要脸的狐狸精，我打死你！”

　　陈雨欣边打边骂，看起来凶神恶煞，其实动作并不大，伤害也很小。

　　“别打了，你真的认错人了。”老板娘郁闷的惨叫道：“我有急事，你快住手！大家过来帮帮忙啊，救命啊！”

　　老板娘开始发动群众，但人们都冷漠围观，这种事情很少有人会理会，大部分都在看热闹，还有些人是真的痛恨小三。

　　小三，出轨这种事，不受法律的约束和管制，顶多是道德问题，苦主有冤无处申，只能选择自行暴力解决，来消心头之恨，从情理的角度，大家都能够理解。

　　所以，不管老板娘如何呼救，根本没人理会。

　　此时，人群在的刘敬业夹着个皮包，立刻就要冲进去，陈雨欣的计划就是，调包！

　　可就在这时，老板娘忽然抓住机会暴起，一脚提在陈雨欣的小腿上，陈雨欣顿时一个趔趄，险些摔倒。

　　“你他娘的还没完了。”老板娘大怒道：“我说你认错人了，你不信，我就打到你信！”

　　这娘们也是相当的彪悍，对着陈雨欣连踹几脚，全都踹在大腿和小腿上，反过来将陈雨欣踹倒在地，眼看着还有更凶狠的攻击，她是彻底被打急眼了。

　　刘敬业见势不妙，几个准备出手，尽管会打乱陈雨欣的计划，但也不能看着自己媳妇挨打，而在他眼里，更是没有什么男女之分，只有敌我！

　　刘敬业重开人群，刚要动手，就在这时，忽听一声喝骂传来。

　　“叉你丫的，你打谁呢？找死啊！”

　　话音未落，只见一个人影直接冲了过去，一把抓住老板娘的头发，一手猛的挥拳，拳头如雨点般打在老板娘的脸上，鼻子上，眼眶上，打的老板娘毫无招架之力。

　　抓着头发打鼻子，这明显是街头打架的惯用动作，而甚至比一般小混混还要生猛！

　　刘敬业顿时苦笑连连，没想到她竟然会在这里。

　　关键时刻还得说是好姐妹，不问青红皂白，打我的姐妹就是不行，先把敌人打倒再说！

　　马永甄两拳就把老板娘打得鼻孔蹿血，无比的霸道，边打边骂：“你娘的，我的姐妹你也敢打，我弄死你！”

　　忽然杀出来的马永甄让所有人都惊呆了，陈雨欣都吓了一跳，眼看着老板娘毫无招架之力，陈雨欣连忙跑上去，这次开始拉架，生怕马永甄打出事来。

　　就在这时，刘敬业也凑了上来他人高马大，身材魁梧，挡住了一个方位人们的视线，他嘴里嚷嚷着：“别打了，别打了，再打出认命了……”

　　他一边拉架，一边不动声色的在老板娘拿包手腕的脉门上不轻不重的捏了一把。

　　现场本就混乱，马永甄的拳头还不时打在她头上，脸上，根本无暇顾及手腕的疼痛，下意识张开手，刘敬业飞快的拿走了她的皮包，又将自己手里近乎一模一样的皮包塞进她手里，大功告成。

　　刘敬业貌似拉不开的样子，无奈退走了，而陈雨欣也已经成功抱住了马永甄，老板娘头发散乱，鼻孔飚血，目光凶狠又带着委屈的瞪着她们。

　　就在这时，她始终没有放开的手机忽然想了起来，她立刻看了看另外一只手中的皮包，一看还在，这才松了口气，抹了一把脸上的血迹立刻接通了电话。

　　与此同时，陈雨欣拉着骂骂咧咧的马永甄也走了，一场闹剧就这么稀里糊涂的结束了，留下了一群意犹未尽的好事者。

　　“你怎么在这呀？下手那么重干什么？”不远处的小巷里，四下无人，陈雨欣对着马永甄抱怨道，觉得有些对不起那无辜的老板娘。

　　马永甄郁闷的看着她道：“她打你，我当然要跟她玩命了，刚才到底怎么回事？”

　　有个愿意为自己玩命的姐妹，陈雨欣除了感动还能说什么。她无奈一叹道：“刚才我在打小三！”

　　听到小三这个词，马永甄觉得全身别扭，特别是出自陈雨欣的口中，更是有些紧张。她故作吃惊道：“怎么个意思？刘敬业那贱男劈腿了？”

　　“我可没有那么好的柔韧性，劈不开！”刘敬业的声音忽然从她们身后传来。

　　马永甄当时自然也看到了他，此时疑惑的问道：“你们这是搞什么鬼，不会是没事在大街上找人揍吧！？”

　　刘敬业苦笑连连，陈雨欣也不瞒她，索性和盘托出，马永甄听得一愣一愣的，看着刘敬业手中的皮包，兴奋的说：“真有假钞模板吗，快拿出来我看看！”

　　模板一共正反两块，是沉甸甸的钢板制成的上面刻着百元大钞的花纹和图案，其中太祖爷爷的头像更是栩栩如生。

　　总而言之，模板做工一流，足以以假乱真。

　　“有了这东西就可以印钱了？”马永甄吞着口水，兴奋得红了脸，刘敬业也是心动不已。

　　叫二人这副模样，陈雨欣连忙抢过模板道：“别惦记，这东西是万恶之源，一定要销毁。我这就拿到台里，晚上做直播，在节目中销毁！”

　　刘敬业和马永甄同时露出了可惜的神色，如出一辙，陈雨欣没好气的撇了他们一眼道：“看你俩那德行，一模一样，还挺般配！”

　　两人心里本就有鬼，听陈雨欣如此一说，不由自主的收敛了表情，异口同声的尴尬道：“谁和她般配呀……”

　　“看看，默契十足吧！”陈雨欣调侃道。

　　两人对视一眼，索性闭口不语，以免多说多错。

　　陈雨欣收好模板，忽然道：“对了，那老板娘没有了模板交差，她和她老公会不会有危险？”

　　刘敬业点点头道：“他们两个很可能都会被人灭口，如此巨大的利益面前，做任何事都不为过。”

　　这可是印假钞，肯定要绝对保密，任何不相关的知情人都要被灭口。

　　“那怎么办？”陈雨欣急道，她不想因此连累无辜。

　　刘敬业道：“按照你的计划去做吧，他们找不到模板，肯定以为他们藏起来了，肯定不会轻易杀了他们，没准会因此救了他们呢！”

　　尽管这种可能性很小，但对陈雨欣来说也算一种安慰了。

　　“我现在马上回台里，安排晚上直播，你们等着看好戏吧。”陈雨欣神采飞扬的说到，与早上放刁耍赖的女人判若两人。

　　说完，陈雨欣似有深意的看了刘敬业一眼，随后又对马永甄道：“甄甄，谢谢你，有你这个姐妹真好，希望我们一辈子都是好姐妹！”

　　陈雨欣真情流露，说的马永甄也有些激动，幸好关键时刻刘敬业咳嗽一声，马永甄才没有一时冲动说出不该说的话。

　　她撇了刘敬业一眼，眼神太复杂，看不懂，随后对陈雨欣笑道：“雨欣，你说这话就太见外了，咱俩当初不就说好了，要做一辈子好姐妹，有夫同享，有男同床嘛！”

　　好霸气的誓词啊！刘敬业险些被自己的口水呛死。

　　陈雨欣也有些囧死，故意将刘敬业往马永甄身边一推，道：“就这么一堆一块，拿去分享吧。”

　　马永甄立刻好不客气的挽上了刘敬业的手臂，速度极快，好像迫不及待，动作娴熟，没有半分扭捏：“那我就不客气了，不过说好了，只是分享，不是霸占！”

　　陈雨欣自然不知道马永甄说的是真是假，只以为她在开玩笑，看了一眼两人挽在一起的手臂也没有在意，道：“我得走了，怎么分享你自己看着吧，记得用完洗干净还给我就行！”

　　说完，陈雨欣拦下一辆出租车，风风火火的走了，马永甄看着刘敬业道：“咱也走吧。”

　　“去哪？”刘敬业问道。

　　“你刚才没听她说嘛，让我拿去用，当然是找个地方用了，难得有了正式授权，别浪费了！”

　　刘敬业顿时满头黑线，这女汉子就是霸道。

　　刘敬业皱眉道：“我总觉得这件事不会这么简单就结束，那可是假钞模板啊，可以印钱的东西，巨大的利益唾手可得，谁会轻易放弃呀。”

　　“你那又怎么样？”马永甄道：“雨欣回电视台了，到时候在直播节目中拿出来，在百万观众的注视下销毁，谁又能奈何呢！”

　　刘敬业点点头道：“这确实是最好的办法，希望一切顺利吧……哦，对了，你怎么在这？”


第二百七十三章 老公回家早

　　刘敬业很纳闷为什么在这遇到了马永甄，他这一问，马永甄这才想起自己的事。

　　她看了看手表，叹了口气道：“哎，完了，过时了。”

　　刘敬业更好奇了，问道：“你到底干什么来了？”

　　马永甄风情万种的撇了他一眼道：“还不是为了你这个死鬼……我和刚才那家商场楼上的一家美容院约好了，想要做一次‘妹妹’护理，让她变得更粉嫩紧致。”

　　刘敬业目瞪口呆，道：“我只听说过面部，肌肤等护理，怎么那里也能护理吗？”

　　“当然能，而且还很重要和呢。”马永甄道：“你没听说过，女人揉三阴，青春总不老，妹妹保养好，老公回家早嘛。”

　　刘敬业满头黑线，实在无法理解：“你不是好好的嘛，才刚刚开始开发，用得着这么快就保养吗？哦，对了，怎么个保养法呀？”

　　马永甄没好气的横了他一眼道：“我也不知道，应该就是按摩吧。”

　　刘敬业一听，大怒道：“就是按摩还用得着她们吗，我给你按就行了！”

　　“就听到这事你积极！”马永甄没好气白塔他一眼，道：“现在时间过了，这次白预约了，下次再说吧！”

　　刘敬业极度无语，都说女人的钱好赚，这话真不假，她们怕老，怕丑，怕青春流逝，怕老公嫌弃，相近办法来弥补，总之一切都是为了男人，男人喜欢大的就隆一隆，男人喜欢小的就缩一缩，真心不容易啊！

　　马永甄虽然是女汉子，又是一个急着上位的小三，到却心思如发，有些属于女汉子的细腻。她自然看得出刘敬业有心事，事件涉及假钞集团，对手的强大与可怕可想而知，所以刘敬业也不敢有丝毫怠慢。

　　他现在在想，这个假钞集团，是否就是昨天胖子给自己通风报信，连他们谭家都要忌惮的大人物手下的组织，如果真是那样，那他和陈雨欣都会有麻烦。

　　刚才的调包计虽然完成的很顺利，但也只能蒙混过老板娘，若是有心人仔细查看监控录像，一定会发现端倪。

　　“你要实在不放心就去看看吧。”马永甄善解人意的说到，她是个聪明女人，知道对男人就像弹簧，该紧的时候就要主动痴缠，极尽热情，该松的时候就要默默支持他就好。

　　刘敬业确实放心不下，对马永甄点点头道：“我去看看，今天晚上你值班吧，没什么事我就去找你！”

　　马永甄脸上带着甜美又幸福的笑容点了点头，看着他离去的背影，暗自开心：“他竟然默默计算着我的班，这死鬼并不是不解风情，分明就是闷骚！”

　　上次夜班，两人过的非常开心，感情迅速升温，希望这次会更好！

　　刘敬业重新回到了商场外，一眼就看到了那个老板娘，此时她正坐在门口的长椅上，一边擦拭着脸上的血，一边紧紧盯着手机，只可惜手机迟迟没有响起。

　　“看样子她应该已经把东西放在指定地点了，现在正等着对方释放自己的男人。”刘敬业暗想道：“不过这么大的事，他们怎么会留活口呢，当然是知道的人越少越好了。”

　　等了主许久扔不见电话打来，她忍不住哭了起来。

　　刘敬业观察着每一个出入商场的人，企图在其中寻找到来‘拿货’的人，只可惜他无从分辨。

　　就在他放弃要走的时候，忽然看到一队保安从里面急匆匆的走出来，有的在检查门口的摄像头，有的在检查角落中的变电箱，刘敬业悄悄靠近听他们说，刚才一瞬间全场的监控探头集体失灵，画面一片漆黑，怀疑是坏了或者是电压不稳。

　　不过检查之后发现，并不是这类原因，保安们大惑不解。

　　刘敬业却惊呆了，这种情况应该是有黑客入侵了整个监控系统。

　　“有人在调取刚才商场附近的监控录像，他们应该全程都有人跟踪着老板娘，刚才的意外他们也看在了眼里，但没有发现我调包，现在应该是在通过监控录像来锁定我们……果然神通广大呀！”

　　刘敬业暗自心惊，如果是黑客攻击，他就更无法锁定目标了，幸好就在这时，陈雨欣打来了电话。

　　“我到电视台了，并且预留了晚间新闻的第一板块来报道这件事。”陈雨欣兴奋的说道：“整个新闻稿我都拟好了，那些警察不是无耻的抢功劳嘛，这次我偏偏要塑造出一个孤胆英雄，黑侠似的人物，不能让你的功劳埋没。

　　我就说这两块假钞模板是一个黑暗中的孤胆英雄，只身犯险，勇斗黑恶势力，九死一生抢来的，在默默的以巨大的勇气与智慧，和高超的身手，维护着正义。”

　　陈雨欣显得很兴奋，说出真相，也在为刘敬业打抱不平，同时还能抒发自己心中的正义感和英雄情结。

　　刘敬业无奈苦笑，当初袁笑盈就鼓励他做什么暗黑英雄，替天行道，除暴安良。

　　他根本就没这想法，从一开始斗煌朝，也是因为袁笑盈惹出的麻烦，随后一系列事情好像都与煌朝有关。

　　不过这也正常，一个经营了百年的大势力，根深蒂固，盘根错节，自然牵扯多方势力，总之是麻烦不断，他不得已才出来抗争。

　　一步步走到现在，袁笑盈当时的戏言好像真的要实现了，自己真的变成黑暗英雄了！

　　陈雨欣如此兴奋，刘敬业也不知道说什么好，反正不会公布他的名字，也就随他去吧。

　　更重要的是，陈雨欣已经顺利回到了电视台，那里盘查严格寻常人不得入内，应该不会有危险，而且，在对方看来，模板已经暴露了，他们应该也会放弃了。

　　刘敬业松了口气，陈雨欣说完挂断电话，去准备新闻稿去了，兴奋的就像是去构思超级英雄的故事！

　　确定了安全有保证刘敬业也就放心了，打电话给马永甄，结果被告知在做美容，而且是全套，想见面，晚上急诊值班室。

　　刘敬业极度无语，这有钱有时间的女人生活就是充实，他忍不住问道：“做全套，有大保健吗？”

　　马永甄道：“大保健也不在这做呀，我有私人保健师，总能给我最深层次的呵护！”

　　刘敬业连忙挂断了电话，再说下去，这女汉子肯定还有更犀利的词等着他。

　　看了看时间还早，刘敬业就先回旅店了，几天没回来，又耽误了不少生意，幸好陈雨欣现在和自己一起过日子，副总编辑的薪水不菲，不然日子都混不下去，这就是做英雄的代价。

　　骑车刚拐进村口，忽然看到警灯闪烁，流经全村的河边停着两辆警车，还拉起了警戒线，不少村民在围观。

　　刘敬业也凑了过去，正好看到河中两个潜水员冒头，对着岸上说：“确实有一具尸体，被绑在液化气罐上一起沉在水底……”

　　围观的村民闻言一片哗然惊慌，这条河可以说是全村的母亲河，不仅饮用水，还要灌溉农田，到它也有无情的一面，几乎每年夏天都有人在河中溺亡，仿佛给河神上供一样。

　　刘敬业走近，一打听才知道，原来晚上有村民经过，无意中发现河上飘着一直鞋，早知道，这河里的水是附近几个村的饮用水，村民都非常注意保护，怎么会有一直鞋呢？

　　必然是有人失足落水，村民立刻报了警，只是没想到，河里确实有死人，却是被绑在液化气罐上的，这显然是谋杀呀！

　　很快，潜水员将尸体和液化气罐一起打捞上来，尸体已经被水泡得走了形，但仍然被紧紧的捆在液化气罐上，仿佛长在一起了似的。

　　刘敬业仔细看了看那死者，是个染着黄毛的年轻人，脖子上还有纹身，可是仔细看能发现，他的脖子耷拉着歪在一边，并不像是溺水死亡，到像是被人拧断了脖子。

　　“这宁静的小村庄怎么会发现如此诡异的凶杀案呢？”刘敬业好奇的嘀咕着走了。

　　刚一走进旅店，正好遇到几个要退房的客人，他们一见到刘敬业就投诉道：“老板，你可得多加注意呀，昨晚煤气泄露，险些把我们熏到，当时还有人抽烟，要是爆炸了可怎么得了啊！”

　　啊？刘敬业吓了一跳，诧异的说：“可是我这没有煤气管道，只有煤气罐……”

　　说到这，刘敬业忽然一愣，连忙跑到厨房，发现自家的煤气罐完好的杵在橱柜中，而且一点气味都没有。

　　这时那客人到：“你也不用看了，现在肯定没露，应该是昨晚有人帮你关上了，你以后可得小心点。”

　　事故发生在昨晚午夜之前，正是他与黄家叔侄对峙的时候，和陈雨欣回来他什么也没发觉，一大清早就走了，没想到竟然还有这样的事……

　　“是，我以后一定注意，让几位受惊了，我给几位打个七折赔罪。”刘敬业诚恳的说。

　　几人一见他态度诚恳，也就没有追究，结账走了。

　　而刘敬业却眯起了眼睛，一阵后怕。

　　旅馆燃气泄露，村口河中发现了被捆绑在液化气罐上的男性尸体，这绝对不是巧合，如果那黄毛男是故意来旅馆制造事端的，那到底是谁即使制止并杀了他呢？


第二百七十四章 世界杯

　　刘敬业很容易就想到了事情的大概。

　　当时黄家叔侄被自己逼得走投无路，故意安排人来自己的老窝捣乱，想要制造煤气泄露甚至是爆炸事件，到时候警方就会找上自己，他们的危局也就化解了。

　　这也是刘敬业的疏忽，希望作战，后方绝对稳固，所以他从来没有考虑过后方被袭，可现在他确实后方空虚，以后不能再冒失了。

　　更关键的是，到底是谁阻止了黄毛作案，若是普通顾客未必有这个挺身而出的勇气和管闲事的态度，何况黄毛死了，被人拧断了脖子。

　　“我明白为什么黄毛会被捆绑在液化气罐上，那个液化气罐就是他的作案工具，杀他的人是为了让我看到，才故意这么做的……”刘敬业暗想到：“出手就杀人，这个人肯定不简单，不过看起来应该是友非敌，不然也不会出手帮我稳固后防了。”

　　旅馆要是真的爆炸，死了无辜游客，这责任追究起来刘敬业最少也得判十年以上，那还是在积极赔偿受害人家属，并得到家属谅解之后！

　　到底是谁关键时刻支援了一把呢？而且手法老练，应该是一击毙命，肯定是职业的。

　　刘敬业一边纳闷，一边朝卫生间走去，开闸放水能够帮助思考，无意间一抬头，忽然发现头顶挂着一件白色的罩子，很普通的款式，但牛叉在‘大’，应该说是超大号，如果论罩杯来算，什么C杯D杯都不算事，这个绝对是‘世界杯’的水准！

　　除了大之外，刘敬业发现上面，应该是左胸的位置有一块血迹，血迹将干未干，应该受伤不久，刘敬业立刻低头寻找，果然在地面上也发现了血迹，甚至还有清洗过的痕迹，另外在马桶里还发现了没有冲下去的纱布……

　　“使用世界杯级别罩子的女人我只认识一个。”刘敬业暗想道：“也只有她有能力将一个壮汉一击毙命，现在看起来她自己也受了伤，那她一定还隐藏在旅店中。”

　　刘敬业转身就走，装作打扫房间的样子，开始一间一间的寻找，不过可惜的是，他并没有找到那个世界杯级别的存在，小妞受伤了，应该走不远，估计是把自己藏起来了，怕仇家追杀。

　　刘敬业记得，杀手小妞前不久有的时候还在公交车上企图暗杀他，不过最后还是主动送菜一样，她说自己要去执行杀手任务，非常凶险，这次虽然不知伤势多重，但最起码还活着。

　　刘敬业足足在找了半天，旅店，以及周边能住人藏人的地方都笑找了，但扔不见杀手小妞的踪影。

　　她既然来到旅店，肯定是想在这里养伤，要么就是躲避追杀，或者寻求刘敬业的保护，可她又躲着不露面，肯定有什么难言之隐，没准和受伤的部位有关系。

　　半天没找到刘敬业也就放弃了，她若真有事，自然会主动来找自己的，时间不早了，也到了马永甄值班时间了。

　　刘敬业是血气方刚的纯爷们，食髓知味的他早就深深迷恋上叉叉圈圈的感觉了，再加上热情如火，花样百出的马永甄，刘敬业哪里还安耐得住了。

　　刘敬业跳上小摩托扬长而去，村口的警察也收队了，感觉好像一切都告一段落了。

　　若是能天天平平静静，四处找不同的女人约会该多好啊。

　　刘敬业幻想着性福生活，很快来到了医院，他没有通知马永甄，而是自己找了过去，还是上次的急诊值班室。

　　此时门诊大楼了里空荡荡的，各科室都已经下班了，唯有几个特殊科室有人值班，也是静悄悄的。

　　刘敬业刚一转角，发现身前有个身材高挑的女人，穿着齐叉小短裙，一双长腿全部暴露外外，高跟鞋敲击着地面，发出清脆的响声，整个楼道里都弥漫着她身上浓烈的香水味。

　　刘敬业跟在她身后不紧不慢的有些，两人竟然目标一致，都去急诊室。

　　刚到门口，一个年轻男人兴高采烈的冲出来，手里挥舞着B超报告单，一把抱住短裙女，兴奋道：“老婆你看，检查报告说你怀孕了，太好了。”

　　那女人好没做出反应，忽听急诊室里传过来了马永甄淡淡的声音：“那不是你的！”

　　马永甄的话让几人都愣住了，刘敬业也好奇的走过去，看着那女人脸色涨红，神情慌乱，一咬牙道：“老公对不起，我知道错了，以后我一定全心全意对待你，请你原谅我这一次好吗？”

　　那男人的脸瞬息万变，最后青得发紫，然后变得铁黑，这时，急诊室里的马永甄又开口了：“我是说那张报告单不是你们的，这张才是，恭喜你，怀孕了。”

　　听了这话，刘敬业险些一个跟头栽倒，那一男一女更是几乎要吐血，女人狠狠盯着马永甄，似乎要跟她玩命，怪她这话怎么大喘气，分两段说呢。

　　男人同时也在瞪着那女人，忽然狠狠的将手中的化验单砸在女人脸上，愤然而去。

　　女人连忙哀嚎着追了让去，至于命运如何，只能看那男人的心某有多大了。

　　马永甄笑得前仰后合，刘敬业也是忍俊不禁道：“你也太坏了。”

　　马永甄摊开手，一脸无辜道：“这怎么能怪我呢，我说‘不是他的’，又没说是孩子，而且，B超又不是DNA，我怎么能知道呢，这分明就是那个女人心虚。”

　　“哎，你说现在的女人怎么就那么……”刘敬业下意识要感慨一下，忽然看到马永甄眨巴着大眼睛，洗耳恭听的样子，他连忙紧紧闭上了嘴。

　　马永甄淡淡一笑道：“说呀，怎么不说了？你不就是想说，现在女人风骚，银当，出轨，不自爱嘛……我就想问问你刘先生，凭什么只需你们男人三妻四妾，女人就应该挂着贞洁牌坊呢？”

　　刘敬业恨不得抽自己一嘴巴，就知道这话题会让她爆发，他连忙说到：“其实我也没有别的意思，之所以社会上说女人的居多，是因为你们女人本就是社会的表率，道德的楷模嘛。

　　比如一个男人误入女厕所，被里面的女人发现，女人肯定会大叫‘流氓’。

　　若是女人误入男厕，看到里面有男人，同样还是女人大叫‘流氓’。

　　我河蟹天朝，为什么强奸罪只针对男人，女人连个骚扰罪都没有呢？

　　这一切都说明，女人是收到法律和道德双重保护的，既然你们收到如此严密的保护，那么当你们违背了道德，就理性受到更强烈的抨击……”

　　马永甄眯着眼睛看着他，淡淡的问：“说完了吗？”

　　刘敬业讪讪一笑，道：“说完了，有什么不足，欢迎补充。”

　　马永甄忽然脸色一板，伸手一指门口道：“说完你就给我滚出去……我用你给我讲大道理，上政治课呀！我就是个小三，我就违背道德了，你要怎么抨击我，拉我浸猪笼啊？”

　　这可是捅了马蜂窝了，马永甄有一肚子怨气，彻底被他缺心眼的感慨点燃了，宛如暴怒的母狮。

　　刘敬业也慌了，从来没遇到过这样的问题，吓得他心脏狂跳，连忙解释：“我真的没有一丝一毫抨击你的意思呀，我对你可是……”

　　他的话还没说完，就被马永甄冷笑着打断了：“你当然不会说我了，因为我是你的小三，能让你爽嘛！你说的是其他不守妇道的女人，你瞧不起他们，认为他们淫荡龌龊嘛。”

　　这话犀利如刀，直接戳刘敬业的肺管子，可他真没有这个意思，只是有感而发，一时嘴快。

　　他刚要开口，怨念爆炸的马永甄咆哮道：“你滚，快给我滚，找你的冰清玉洁去吧！”

　　马永甄何其彪悍，发起怒来不管不顾，大嗓门震得整栋楼都在摇晃，而且会愈演愈烈，刘敬业不怕，可这最马永甄的影响太恶劣了，他无奈的举手投降道：“好，我走，你别激动，我真没有别的意思，就是随口胡扯的，别生气，冷静冷静，别影响工作。”

　　“滚！”马永甄吼道，今天在接头看见陈雨欣和刘敬业在一起，整的跟史密斯夫妇似的，那时候马永甄就很生气，被以为晚上约会，和陈雨欣暗斗一番，自己的优势在于花样多，继续深入刘敬业的心，没想到又有个这样的小插曲，她的情绪彻底失控了。

　　以她的容貌，直率火辣的性格，还有白衣天使的职业，追求者成群，却偏偏在刘敬业这棵歪脖树上沦陷了。

　　马永甄越想越不服气，爆发也在情理之中，顺便让他知道自己的委屈，看他以后怎么对待自己。

　　“狗东西，让你滚你还真滚了。”马永甄看着空荡荡的门口，怅然若失道：“我又没让你沿着直线滚，是让你在我身边滚来滚去！”

　　刘敬业虽然猜不透女儿心，但也知道这时候自己决不能走，要是有了可就真的伤了她的心了，她只是心里委屈，借题发挥，发泄一下而已。

　　所以，刘敬业并没有走远，就在大门口抽烟，等着她冷静一点再进去哄她。

　　就在这时，忽然一阵香风扑面而来，抬头一看，刚才那个短裙女又杀气腾腾的回来了，身后还跟。着一个五大三粗的男人，一看就知来者不善。

　　刘敬业踩灭了烟头，脸上带着冷笑跟着他们走了进去，他和马永甄都是一肚子气，正没地方撒气呢……


第二百七十五章 小三一生一起走

　　“你娘的，臭婊子，你那张嘴怎么比B还烂呢！”

　　暴露女堵着急诊室的大门，满嘴的污言秽语，刚才踹门那一下更是声音巨大，瞬间惊动了其他科室的一声大夫，纷纷出门朝着边看来。

　　马永甄一见是她，知道他们夫妻俩肯定吵架了，她多少也有些责任。

　　可是，如果对方好好说人话，就算带点火气也没关系，她都愿意道个歉，可这娘们开口就骂街，分明是来找碴的。

　　而且，刚才因为这件事她和刘敬业也大吵了一架，也算遭报应了，她再这么一闹，马永甄的气又蹿了上来。

　　马永甄冷笑着还击道：“哟，你说的话我怎么一个字也听不懂啊，是从B里说出来的吗？”

　　这霸道的女汉子连刘敬业都不惯着，更何况其他人呢。

　　那暴露女气得火冒三丈，吼叫道：“你他妈真是欠，嘴欠人更欠。

　　刚才要不是你欠嘴废话，我也不会和老公闹掰，现在他要和我离婚，我下半辈子谁养活？”

　　马永甄冷笑道：“想找人养活，那你去福利院问问，这里是医院，可不管养老。不过，福利院只收孤寡老人和残障人士，不过别担心，你应该复合要求，因为脑残也是一种残嘛！”

　　马永甄何其犀利，那暴露女气得险些背过气去，她吼叫道：“你骗跟我耍嘴皮子，我就问问你这事怎么办？你要不给我个说法，今天你就别想走出这个门？”

　　马永甄一看她耍混，顿时微微一笑，坐在椅子上道：“不劳你费心，我今天上夜班，本来今天也没想出这个门。”

　　暴露女气得险些翻白眼，她咬牙道：“好，你跟我耍赖是吗，那我就去医院，去卫生局投诉你。”

　　马永甄淡然道：“轻便……不过我真不知道，一个医生提醒患者家属拿错了报告单，这有什么错？”

　　“好，臭婊子，你敬酒不吃吃罚酒是吗？”暴露女道：“那我就先打你一顿出出气，我哥是飞车党的老大，手下有的是兄弟，以后每天换着人在门口堵你，见你一次打你一次，让你下半辈子也不好过！”

　　暴露女恶狠狠的威胁着，马永甄还真有些害怕，飞车党那些混混非常的嚣张，经常寻衅滋事，听说是几个富二代和官二代组建的，警方都有所忌惮。

　　马永甄皱起了眉头，感觉有些棘手，刚要开口，那暴露女已经冲了过来，大叫道：“现在害怕还来得及，让老娘狠狠打你一顿出出气，然后给老娘写个服字，说不定以后我会放过你！”

　　马永甄紧咬着牙关不知所措，黑帮她招惹不起，若是招惹黑帮，以后工作都别想干了，可她也不想屈服，若是让暴露女打一顿，她必然会极尽羞辱……

　　马永甄一时无从选择，真希望有个人能站出来帮帮她。

　　就在这时，那暴露女面目狰狞的冲了过来，那张脸无比的嚣张恶心。

　　“算了，多一事不如少一事！”马永甄绝望的想着。

　　她刚要闭上眼准备挨打，忽然见那暴露女身形一滞，嚣张的模样不见了，瞬间变得很痛苦，眼珠子好像都要飞出来了。

　　马永甄这才发现，原来有人从后面抓住了她的头发，她在朝前冲，忽然被人从后面抓住，两股截然不同的力道，疼得她险些晕过去。

　　随后，暴露女的身体忽然腾空而起，整个人倒飞了出去，重重撞在走廊的墙上，软软的倒在地上昏死过去。

　　马永甄顿时有种起死回生的幸福感，看着门口那个又滚回来的男人，心中满满都是幸福。

　　刘敬业摊开手，轻轻一吹，一把枯黄的长发从手中脱落。

　　马永甄看着那叫一个解恨！！

　　“小心！”马永甄忽然大叫起来，一个五大三粗的壮汉在刘敬业身后，斗大的拳头砸向了他的后脑勺。

　　刘敬业早就防备着他呢，此时冷笑一声，猛地向右侧一转身，轻松的避开了壮汉的直拳。

　　而壮汉这一拳用力过猛，自己的身体也超前冲去，刘敬业一转身，如影随形贴在他背后，壮汉刚刚稳住身形，忽然觉得后脑一紧。

　　刘敬业的大手紧紧抓住他的后脑勺，用力挥动手臂，只听砰的一声响，犹如西瓜坠地，那壮汉的脸重重的被撞在了墙上，几乎整张脸都镶进了墙里，献血顿时迸溅满墙，壮汉则与献血一到沿着墙壁滑落下来……

　　刘敬业霸气之极的看着壮汉，宛如看着一只刚被自己踩扁的蚂蚁，在他肩膀上踹了一脚，那壮汉仰面倒地，只见额头，眉骨，鼻子全都在飚血，看起来很惨，还有些迷糊。

　　他伸脚踩在壮汉的小手指上，壮汉顿时嗷的一声，精神多了，门口那个暴露女也醒了过来，只听刘敬业冷声道：“不想让我把你们塞进太平间，就赶快给我滚……”

　　壮汉立刻爬起来，不顾自己血流满面，因为他知道，刘敬业根本不是他能应付的对手。

　　壮汉扶起暴露女刚要走，只听刘敬业说到：“我不管你们是飞车党还是碰瓷党，要是谁敢碰她一下，我让你们全变成飞升党！滚吧！”

　　两人如蒙大赦，立刻相互搀扶着有了，不过那女人的神情似乎更阴鸷了。

　　轻松打发了两人，看热闹的大夫们也都有了，生怕自己惹上麻烦。

　　刘敬业转过身，脸上带着邀功似的笑容，而马永甄此时恨不得飞扑进他怀中，但女人都要面子。

　　她故意冷着脸，坐在椅子上，没好气道：“不是让你滚吗？怎么又滚回来了？”

　　刘敬业明白她的想法，当即厚着脸皮道：“我滚来滚去的迷路了……”

　　马永甄再也绷不住了，噗嗤一声笑了出来，妩媚的白了他一眼道：“还傻愣着干什么？还不过来抱抱我”

　　刘敬业立刻领命，还没靠近，马永甄就扑了上来，一头扎进他怀中，刚才她真有些害怕了，刘敬业轻轻排着她的背，安抚着她的情绪。

　　马永甄悄悄平静了一些，看着墙上触目惊心的鲜血道：“幸好有你在，不然墙上的血可能就是我的了。”

　　“放心，有我在，绝不会让你流一滴血的。”刘敬业趁机连忙表衷心。

　　马永甄哼了一声道：“每个月的大姨妈你也能管吗？”

　　刘敬业淡然一笑道：“最起码能保证你十一月不流！”

　　“讨厌！”

　　随着马永甄一声娇嗔，刚才争吵带来的不快，马永甄心中的怨念全部消失无踪，卿卿我我的又腻歪起来了。

　　“你刚才去哪了？”马永甄大方的坐在刘敬业腿上，双手搂着他的脖子，悠悠的问：“我还以为你真走了呢。”

　　刘敬业道摸着她的丝袜道：“我就在门口抽了根烟，哦，对了，我在门口还看到了一件很有趣的事，你一定也会感兴趣，很我去看看？”

　　马永甄看了看时间，正好是晚饭的时候，通常不会有人来，而且就在门口，有急诊和救护车到了她也能看见，索性道：“走，我也去看看。”

　　两人走到门口，除了三三两两的人之外，马永甄并没有看到什么特殊的事情。

　　她好奇的看了刘敬业一眼，刘敬业朝前面扬了扬下巴，马永甄抬眼看去，只见一对白发苍苍的老头老太正亲密的手挽着手缓步而行，看起来就是在漫无目的的散步，低声说着悄悄话，夕阳柔和的光芒照在他们身上，预示着夕阳无限好。

　　看着他们一叫脸幸福的模样，马永甄深受触动，也不自禁的挽起了刘敬业的手臂道：“你让我来看他们，是不是想说，也要和我白头偕老啊？”

　　刘敬业神秘一笑没有说话，就在这时，那对老头老太朝他们这边走来，路过他们身边的时候，只听那老太太说道：“天晚了，你早点回去吧，别着凉。”

　　那老头摇了摇头，抓着老太的手更紧了，只听老头说：“我再多陪你一会吧，不然回去了，我老伴就不让我出来了……”

　　两人一边说着，一边从他们身边经过，马永甄听得清清楚楚，瞬间有种被五雷轰顶，雷得外焦里嫩的感觉。

　　更狠的是，刚过去的老头又说到：“这辈子我欠你太多了！”

　　马永甄感觉自己的心跳都要停止了，想要迫不及待的回火星，地球实在太危险了。

　　许久马永甄才回过神，看着老人早已消失的背影，结结巴巴道：“那……那老太太不会做了一辈子小三吧？”

　　刘敬业仍然没有说话，马永甄忽然转过头，瞪着他，道：“你让我看这个是什么意思？是要告诉我，有的女人做了一辈子小三，仍然甘之如饴吗？是要说，只要有真爱，做小三也能过的幸福吗？”

　　马永甄紧紧的盯着他，仿佛他的下一句话就能决定自己一生的命运。

　　刘敬业也回望着她，神情严肃而凝重，认真的说到：“我是想说，趁着年轻及时行乐吧，别等到那个岁数有心无力呀！”

　　马永甄彻底无语了，刚才那两个老人，再加刘敬业都是无耻的典范，完全没有什么逻辑道德的概念，他们追求的目标只有一个，那就是，开心就好！”


第二百七十六章 麻了个叉

　　马永甄全身泛起了无力感，人生千奇百怪，又丰富多彩，主要取决于你的人生态度，以及你愿意付出多少，想要获得什么？

　　可马永甄不甘心就这么认命做一辈子小三，幸好人生还很漫长，而且千变万化，她还有机会。

　　刘敬业本想和她继续探讨这个‘开心重要还是名分重要’的问题，可就在这时，忽然一辆救护车匆匆的驶了进来。

　　马永甄连忙戴上口罩，主动迎了过去。

　　一个中年男人被从车上挪到单架上，看起来奄奄一息，但手却紧紧窝着旁边那年轻女人的手，女人也是泪眼婆娑。

　　两人的年纪最少相差十岁，看样子肯定不是父母，应该是恋人。

　　只听那中年男人虚弱的对女人说：“小丽呀，我可能要走了，对不起你呀，你还这么年轻，没有了我照顾你，你可怎么生活呀……”

　　女人嘤嘤的哭了起来，男人一边被往楼里推，一边嘱咐着：“我要是真有了，你千万要保重，以后记得要按时喝酒，多抽烟，要经常熬夜，三餐千万不要按时吃，天冷了要少穿点衣服，天热了要多做剧烈的户外活动，多用那些化学性的化妆品。

　　有情绪不要自己憋着，出去找人打打架，发泄发泄，晚上睡不着，一定要多吃点安眠药……不要为我难过，如果太难过可以吸吸毒，嗑嗑药，你就会忘记烦恼和悲伤……

　　小丽呀，一定要记住我的话，照顾好自己呀！”

　　“我去你奶奶个爪的！”小丽大怒着甩开他的手道：“你这是让我照顾好自己，还是让我和你一起走吧，这分明是死亡速成法嘛，老犊子，你也太缺德了。”

　　男人激动的说到：；小丽呀，你别怪我，这都是因为我太爱你了，自从为了你和我原配媳妇离婚之后，你就是我生活的全部，我就算死也离不开你呀……”

　　小丽生气道：“你可别这么说，当初是你主动追求我的，离婚也是你主动提出来的，我可没逼过你，别把我说的跟小三似的，没有你们这些花心男，世上怎么会有小三呢！”

　　两人一边说着，一边被推进了急诊室，又遇到了这类问题，刘敬业不动声色的要逃跑，却被马永甄恶狠狠的一个眼神钉住了，不敢动弹。

　　男人的病确实很重，但所以没用马永甄怎么处理，直接送去抢救室了，小丽始终跟着他，到不是要送他最后一程，而是想知道他是否有还有私房钱没有交代。

　　“你说刚才那个男人他后悔吗？”马永甄走出来，盯着他的眼睛问道：“他是否后悔因为这个小三，当初放弃了原配，搞得妻离子散，最后又落得如此凄凉的下场？”

　　刘敬业没有说话，马永甄道：“那你说，刚才那个老头他是否内疚，内疚自己耽误了一个女人的一生。”

　　刘敬业没有回答，而是反问道：“那你觉得，那个小丽她是否后悔用自己的青春去破坏一个美满的家庭？那个老太太是否后悔用自己的一生做个见不得光的第三者那？”

　　马永甄一下愣住了，是啊，情感都是相互的，小丽若不是真心喜欢她，又怎么会把自己的青春献给这么一个老男人呢？那老太太要是有了不开心，有怎么会一生相守呢。

　　马永甄有些迷茫，最后女汉子气质爆发，一摆手道：“去他妈的，想这么些干什么，乐呵一天是一天！”

　　这话说到刘敬业心坎里去了，作为一个在枪林弹雨中活下来的战士，今日不知明日事，自然要及时行乐了。

　　他哈哈一笑，道：“这就对了，刚才还和我发脾气，臭骂我一顿，我现在还堵心呢，快，说点好听的让哥哥乐呵乐呵，弥补一下我委屈的心。”

　　马永甄妩媚一笑，挽着他的手臂，整个人都靠进他怀中，嗲嗲的说：“帅哥哥，别生人家的气了，你是世界上最帅的哥哥……”

　　刘敬业得意扬扬的摸了摸自己的脸，道：“我就喜欢你这种没见过世面的女人。”

　　马永甄媚笑着打了他一巴掌，两人回到急诊室中，短短的半个小时经历了这么多，好像经历了一次人生的洗礼，让他们都明白了许多。

　　都意识到，人生，及时行乐最重要，错过了开心的机会才是将来最后悔的事儿。

　　马永甄把他带进里间的诊断室，是上次他们曾经战斗过的地方，马永甄坐在刘敬业的腿上，亲昵的搂着他的脖子。

　　刘敬业好奇的问：“你为什么总喜欢做我腿上呢？”

　　马永甄妩媚一笑，道：“因为我喜欢细细感受那醉人的变化。”

　　“啥意思？”刘敬业好奇的问。

　　马永甄道：“刚坐下是软座，慢慢变成硬座，最后变成插座……”

　　“果然有品位。”刘敬业竖起大拇指赞道。

　　“现在就变成硬座了，快来吧……”马永甄紧紧搂住他的脖子，整个人都埋进他怀中了。

　　刘敬业刚准备动手，忽然听到门外传来了急促的脚步声，有人高喊道：“大夫，大夫，快救命啊！”

　　马永甄吓了一跳，直接从刘敬业怀中跳了出去，刘敬业暂时没动，他要等硬座变软座。

　　门口进来两个女人，都很年轻，但模样一般，其中一个事患者，身体一抽一抽的，神情萎靡，好像得了重症似的。

　　患者被同伴搀扶着坐下，坐姿很别扭，好像不敢坐得太实似的。

　　“怎么回事儿？”马永甄问道。

　　患者同伴连忙道：“她触电了，大夫快救救她！”

　　啊？马永甄也是大吃一惊，触电的事儿可大可小，她看了看那个患者的装体啊，神情萎靡，全身颤抖，到双目有神，感觉好像并不严重。

　　她给患者测量了血压，听了听心肺声音，敲了敲关节反应，感觉并没有大碍，但仍然不敢怠慢，嘱咐同伴道：“你先去给她缴费办手续，然后直接去楼上的高压氧仓，让她吸吸纯氧，以免有电击缺氧的现象。”

　　同伴立刻走了，马永甄看着女患者，见她神情萎靡，身体微颤，摸了摸她的额头，忽然眼角一撇，吃惊的发现她身下竟然湿了一片，还有液体沿着凳子低落。

　　马永甄大惊道：“你失禁了？！”

　　女患者的脸腾疼得一下红了得通透，尴尬的摇了摇头。

　　马永甄奇怪的问道：“你到底被什么东西电到了？电门还是家用电器啊？”

　　对医生是不能撒谎的，女患者看了看四周没人，用颤抖又虚弱，宛如呻吟的声音说：“我的震动棒露电了，当时我正在使用。”

　　马永甄听完险些一头栽倒，满头黑线，里屋的刘敬业幸亏即使的捂住嘴巴才没有笑出声，不然被女患者听到肯定无地自容。

　　马永甄又给她检查了一边，各项生理技能都正常，至于下面的潮湿自然不是失禁，而是另外i的液体，这里马永甄嘴清楚，她的流量比这还多呢。

　　马永甄无奈的说道：“你放心吧，没事儿啊，那东西是用电池的，属于安全电压，你就是麻了个逼，突然的刺激让你反应太强烈了，不过为了保险起见，还是去吸吸氧吧。”

　　女人点点头，颤微微的站起身，自己走了出去，还找马永甄要了点手纸。

　　马永甄满头黑线，苦笑连连的回到里屋，刘敬业已经笑抽了，看着马永甄，上气不接下气的说：“你说你是怎么样的，麻了个逼，太精辟了。”

　　马永甄却直接关上门，一把敞开白大褂，露出里面性感的衬衣短裙，直接扑进他怀中，在他脸上雨点般的啃了起来，边啃边说：“我也想被麻一下，不，多麻几下，纯天然的一定比电动硅胶的强！”

　　马永甄这是受到高潮女患者的刺激了，开始疯狂起来，刘敬业就等这一刻呢，立刻积极迎战，恶战开始。

　　这次马永甄是彻底放开了，又开始尝试新招式了，她整个人如树熊一般，四肢全都抱着刘敬业，身体悬空，唯有她这种超强柔韧性的身体，以及刘敬业那超强的体魄，才能承受如此高难度的招数。

　　高难度自然也有高回报，这种招数能够让两人完美契合，可以说是严丝合缝，不浪费一寸资源，不糟蹋一丝空间，这可真是最深层次的呵护呀！

　　半个小时候，刘敬业现在门口抽烟，掩饰自己紊乱的呼吸，马永甄则近乎休克一般躺在诊疗床上，身体在无意识的抽搐着……

　　直到一个女大夫兴匆匆赶来，马永甄才勉强站起身，那女大夫一进门就说到：“刚才一个女的去吸高压氧是你安排的吧，说是触电，可我怎么感觉像高超似的呢？咦？这地上怎么有一摊水渍呢？还有这股熟悉的味道，难道是那女人流下的？

　　你怎么也面红耳赤，身体发软呢，好像还有脱水虚脱的迹象……”

　　女医生用她敏锐的观察力，丰富的医学知识自己个人经验分析道：“难道你也高超了，快说，把黄瓜藏哪了，不会看我来，一着急都塞进去了吧，这种尺寸正好的黄瓜太难找了！”


第二百七十七章 日月生辉

　　马永甄有气无力的打发走了这个八卦又YD的女医生，她单身久了，听到震动棒，高潮等字眼就会激动。

　　随后，马永甄扶着墙，颤微微的走出来，双腿打颤，脸色潮红，身体还不时不受控制的痉挛，看了一眼门口抽烟的刘敬业，眼中春水荡漾，爱的发狂。

　　“我就说做你的小三肯定是有道理的。”马永甄心满意足的说：“我不知道别的女人怎么样，但我觉得，女人一辈子又过一次如此的满足，一辈子都值了。”

　　刘敬业得意洋洋的看着她，谦虚的说道：“主要还是你配合的好，没有你的支持和努力，我也无法超水平发挥。”

　　“你就别谦虚了，主要还是你的硬件设施好。”两人互相吹捧道：“刚才那个女大夫你看到了吧，是我们院出了名的终极剩女，她总和我说，女人找男人，要么找个能在物质上满足你的，要么找一个能在床上满足你的。

　　如果是后者，那有四个必备条件，要有白萝卜的粗度，擀面仗的长度，缝纫机的速度，以及轮胎的耐磨度……

　　恭喜你，以上四大基本条件你都具备了，若是让那女医生知道，她一定直接把你绑走。”

　　马永甄兴高采烈的说着，刘敬业满头黑线，没想到现在的女人价值观是如此务实。

　　马永甄看了看时间，道：“现在六点还不到呢，漫漫长夜你还有很多发挥的机会，待会没人，我也让你好好享受享受。”

　　刘敬业立刻点头，无比的期待，两人的关系就这样再次得到了升华，这个故事告诉我们，人与人之间的关系其实很简单，男人和男人靠钱，女人和女人靠比，男人和女人靠睡。

　　两人有一搭没一搭的闲聊，说点限制级暧昧的话题，让高朝更持久。

　　就在这时，一个男人兴匆匆的跑进来，手里那这个塑料带，里面装着红鸡蛋和奶糖，一股脑的倒在马永甄的桌子上，道：“马医生，生了，我媳妇生了个大胖小子，真是太感谢你了，若不是你即使施救恐怕他们娘俩都有危险，你是我们全家的救命恩人呐，真不知道怎么感谢你才好……”

　　马永甄拿起一个红鸡蛋，道：“她们母子平安就是对我最大的个那些，另外这不是还有红鸡蛋嘛，你不用客气，这都是我应该做的。”

　　“不，我不是客气，是真心的感谢您。”男人真诚的说到：“当时我媳妇大出血，又有高血压，走了两家医院都不敢收，若若不是遇到您好心，还有回春妙手，她们娘俩早就没命了。

　　真是太谢谢您了，无以为报，如果您不介意，我们想让孩子和您叫同一个名字，让他一i被子都记得您的大恩大德。”

　　刘敬业听了男人的话，对马永甄有种肃然起敬的给那觉，他从没怀疑过马永甄是个好医生，但真能做到医着父母心的医生却少之又少。

　　马永甄受宠若惊的一摆手道：“我的名字不好听，还是算了吧，别让孩子以后被同学笑话。”

　　刘敬业憋着笑，说实话，她的名字确实太过彪悍了。

　　可那男人却很坚持，马永甄想了想道：“我记得你媳妇好像叫吴秋月吧？”

　　“是啊，马大夫记性可真好。”男人吹捧道。

　　马永甄建议道：“要不你儿子就叫小辉吧，光辉，辉煌，很适合男孩子，高端霸气。”

　　男人想了想，一脸喜色的说：“行，就叫小辉，您亲自给起的名字，同样有纪念意义。”

　　男人又是千恩万谢之后才离开，刘敬业忍了半天，这才好奇的问：“为什么孩子叫小辉呢，看你的样子不像是随口一说，是不是还有什么深意呀？”

　　“果然还是你了解我。”马永甄微笑道：“你想想，孩子的妈妈叫秋月，小子叫小辉……”

　　刘敬业想了想，再想想马永甄女汉子的个性，已经此时她高潮未散的状态，刘敬业恍然大悟：“你的意思是‘日月生辉’？”

　　“聪明！”马永甄大赞道。

　　刘敬业顿时一阵眩晕，无力道：“女汉子就是彪悍！”

　　“是呗！”马永甄以女汉子为荣，道：“女汉子多好啊，从来不无病呻吟，能陪你喝酒，看毛片，陪你打架，帮你挡酒，不查你的手机，不天天追问你在哪，心情好了还能帮你泡妞把妹，所以，好好珍惜你身边的女汉子吧。”

　　刘敬业微笑着身手，拉住她肉嫩的小手道：“珍惜，我一定好好珍惜，不仅因为你是女汉子，还有你高超的技术，以及救死扶伤的仁心，你简直就是绝世好女友啊。”

　　马永甄甜丝丝的笑了，在这一刻她真心的体会到了小三的心情。

　　小三其实并不可耻，真正可耻的是那些二奶，两者之间是有本质的区别的，二奶是被包养，纯粹是为了物质享受，而小三是因为爱情。

　　小三以转正为目的，二奶以赚钱为目的。小三相当于妾，二奶略等于妓。小三是错位，二奶是职业。

　　小三需要的是“我爱你”，二奶需要的是“我养你”。小三可能沦为二奶，二奶不会变成小三。在这世界上，管钱的是老婆，要钱的是二奶，不花钱只恋爱的也只有小三了。

　　很多女人做小三，可能并不知道这个男人有家庭，当知道的时候，已经爱的不可自拔，自然呐要争取上位，不是要破坏别人的家庭，而是捍卫自己的爱情。

　　马永甄知道，刘敬业和自己在一起也非常开心，他是一个木讷，不会谈情说爱的军人，所以，自己的主动热情让她非常轻轻。

　　而这可能也是很多男人找小三的原因，受够了家中原配的冷漠与唠叨，陈雨欣虽然不至于如此，但她是个工作狂，刘敬业又不善于表达自己的情绪，刚开始都可以理解和忍耐，事件长了就会有怨念了。

　　所以马永甄觉得，无论是在一起的时间，还是恩爱程度，她更像新婚妻子，陈雨欣更像是偶尔换换口味的小三。

　　“哎……我问你个问题。”马永甄忽然问道，刘敬业下意识点了点头，只听马永甄道：“如果我和陈雨欣一起掉河里，你先救谁？”

　　刘敬业一下愣住了，这该死的问题曾经难倒了多少英雄好汉，他看着马永甄认真的脸，弱弱的反问道：“你会游泳吗？陈雨欣会吗？”

　　马永甄不解，但也没在意的回到：“当然都不会，不然怎么会等你救呢！”

　　刘敬业没好气道：“都不会游泳，你们没事去河边瞎晃悠什么……”

　　马永甄顿时满头黑线，她也无意和刘敬业纠缠这个问题，因为她知道，别说是她们同时掉河里，就算同时被千军万马包围刘敬业也会不分彼此的来救她们。

　　“哎呀，一会雨欣的新闻节目就要开始了可不能错过。”马永甄忽然说到，作为闺密，马永甄是陈雨欣的铁杆粉丝，最喜欢她犀利的新闻，这与他们三个的关系无关。

　　刘敬业点点头，跟着马永甄走到旁边的门诊输液室，里面有个大背投，给输液的患者解闷用的，这里还能看到大门的情况，值班大夫都在这打发时间。

　　马永甄熟练的打开电视，新闻时间还没到，电视台正播放着少儿剧场节目，暑假来了，自然是雷打不动的《西游记》！

　　“啊……啊……不行了，我受不了了，求求你快出来吧！”一个女人妖娆至极的声音忽然想起，把刘敬业二人吓了一跳，还以为蹿台了，仔细一看，计盗芭蕉扇，此时大师兄正在罗刹女的肚子来呢。

　　停着铁扇公主那销魂的叫声，马永甄有些脸红，对于一个节操碎满地的女汉子来说，她肯定想歪了。

　　“嫂嫂，你这里有温暖，又湿润，我好自在呀！”

　　“我不行了，求你快出来，你要什么我都答应……”

　　“那好，你把嘴张开，我要出来了！”

　　说完，还没等大师兄跳出来，马永甄已经红着脸换台了。

　　马永甄红着脸，双眼水汪汪的看着他，道：“要不咱回去吧！”

　　刘敬业默默的摇了摇头，刚才太激烈，现在还处在技能冷却阶段，这方面男人和女人差距太大，人家擦擦就能接着用。

　　幸好在这时，新闻节目开时间到了，铁扇公主也结束了痛苦。

　　一阵音乐过后，两个主播出现在画面中，问好之后，男主播道：“今天的主要内容有，本台记者刚刚获悉，本市竟然隐藏着一个特大的假钞……”

　　一上来就是主题，刘敬业和马永甄立刻打起精神，可男主播刚说了个开口，电视画面忽然小时了，只有满屏幕跳动的雪花点。

　　“这是怎么回事？”关键时刻看不到，太扫兴了，马永甄骂骂咧咧的对着电视敲敲打打，可电视仍然没反应。

　　“去隔壁门诊病房看看，哪里也有电视。”马永甄招呼道。

　　两人来到隔壁，发现仍然没有电视节目，这让马永甄很纳闷，刘敬业道：“是不是医院的电视接收器坏了？”

　　马永甄一摆手，打电话给自己的同事，问道：“你家电视现在有节目吗？”

　　只听对方抱怨道：“不知道电视台搞什么鬼，看的好好的韩剧忽然没信号了，隔壁邻居也没有，我妈他们郊区那边也没有……”

　　这位同事是超级电视迷，她说没有，那就是全城都没有。

　　刘敬业皱起了眉头，有种不祥的预感……


第二百七十八章 入侵

　　突然之间全城的电视信号都中断了，又是在这特殊的时候，让刘敬业有种强烈的不祥预感。

　　“给雨欣打个点话。”刘敬业忽然说到。

　　马永甄也意识到了什么，立刻拨通了陈雨欣的电话，那头很快传来了回音：“您拨打的用户暂时不在服务区……”

　　“这是怎么回事儿，雨欣在电视台，那里有手机信号塔，是信号最强的地方，从来没有不在服务区的时候。”马永甄诧异道。

　　刘敬业眯起了眼睛，意识到了事情的严重性，他沉声道：“可能有人利用尖端科技手段屏蔽了所有信号，手机型号以及电视节目传输信号。

　　那可是两块假钞模板啊，逼真度高达百分之九十五，也就是说，有了它们可以自己随心所欲的印钱，那时滔天的利益，为了它冒天大的险都值得。

　　而且，对方可能是一个极其庞大的组织，也只有这样才能运作一个假钞集团，他们现在阻止了新闻的播出，屏蔽了电视台的手机信号，目的应该就是抢夺这两块假钞模板，没准现在已经有人潜入电视台了。”

　　刘敬业冷静的分析着，却把马永甄吓得不轻，她忽然惊呼道：“那雨欣岂不是有危险？”

　　刘敬业神情凝重的点了点头，马永甄急道：“那你还愣着干什么，快点去救她呀！”

　　刘敬业并没有动，而是认真的望着她，道：“你真的愿意让我去？”

　　马永甄一愣，瞬间明白了他的意思，她与陈雨欣现在是情敌，若是一人遭遇意外，另一人就可以独享了。

　　马永甄看着刘敬业，忽然飞起一脚直接踹在他小腿上，大怒道：“你他娘的少废话，雨欣是我的手足姐妹，是可以性命相托的亲人，若是她又意外，我也不想活了，你快点去救她。”

　　果然是姐妹情深，女人其实时时刻刻都在明争暗斗，比美斗艳，有些人虚情假意，有些人却始终感情如一。

　　刘敬业不在耽搁，转身就走，忽听马永甄道：“一定要把雨欣平安带回来，若是她少一根头发，我就拔光你所有的毛。”

　　刘敬业比划了一个OK的收拾，快速的出了大门，发动小摩托疾驰而去，迎着夕阳上路，孤胆英雄再次上路，几遍明知前面隐藏着巨大的危机，仍昂然不惧。

　　其实刘敬业已经猜到了事情的大概，只是他没想到，对方这么快就锁定了陈雨欣，并且知道了她的目的，又这么快做出了应对，为了两块模板不惜铤而走险，袭击电视台，可见其势力之大，可以随心所欲。

　　刘敬业很快来到了电视台，看起来静悄悄的，并没有什么异常，门口还有几辆出租车在等生意，但却给刘敬业一种难言的压迫感。

　　他检查了一下身上的枪已经备用弹夹，有这个老伙计相伴，龙潭虎穴他也敢闯。

　　可刚一进大门，就被门卫的保安拦住了，那是一个眼神犀利的年轻男人，沉声问道：“先生，你找谁？”

　　刘敬业指了指自己的鼻尖，道：“你新来的不认识我呀，我是新闻部的。”

　　那保安立刻不好意思的说道：“对不起，我还真是新来的，耽误您了，不好意思，您请吧。”

　　刘敬业哼了一声，转身走了，刚走两步，他就从怀中掏出手机，借用屏幕反射看着后面的保安，果然正在用对讲机在说着什么。

　　刘敬业可以肯定，这个保安是假冒的，因为电视台的安保是非常严格的，经常有领导和明星来做节目，最怕有人捣乱。

　　所以，想要进门要求非常严格，每个工作人员都要佩戴工作证，就算访客，也要佩戴临时证件，保安经常换防，一丝不苟，就连台长进门都如此，不戴证件不让进。

　　可刚才自己只是随口一说，他就让自己通过了，很明显保安是假冒的，而且，他们敢于随意放人进去，说明他们已经控制了局势。

　　情况瞬间危险紧急起来，刘敬业的神经也跟着紧绷起来，他漫不经心的在保安的注视下走进大楼，刚一进门，立刻身影一闪，摆脱了保安的视线。

　　整栋大楼里有明有暗，弥漫着一股可怕的压抑气氛。

　　刘敬业避开了电梯，悄声无锡又飞快的沿着楼梯而上，新闻直播间在四楼，上次来找陈雨欣的时候他已经侦查过了。

　　刚到三楼的时候，刘敬业忽然听到楼梯间外面的楼道里有动静，刘敬业立刻停下，隐藏在门边，悄悄撬开一条缝隙偷偷观察着。

　　只见两个穿着保安装的男人，几乎如同押解一般的推搡着一个秃顶的中年男人，其中一人逼问中年人道：“快吧今天的工作安排表找出来，看看刚才新闻部有几个人走了，凡事接触过模板的人，立刻把他们给我叫回来。”

　　那中年男人颤微微的说：“我真的记不起来谁上班，谁离开了，工作安排表也不在我手里，你们逼我也没用啊！”

　　‘咔嚓’，忽然呐一声脆响传来，一把黑色的手枪顶在了中年人的秃头上，一个保安冷哼道：“既然你都承认自己没用，那我们就更不需要你了。”一个保安冷冷的说。

　　秃头男吓得直接谈软在地，瑟瑟发抖，眼泪瞬间淌了下来，哭嚎道：“别杀我，别杀我，工作安排表我电脑里有备份，里面还有人员名单和联系方式。”

　　两个保安冷冷一笑，押解着他走进了总编辑的办公室。

　　刘敬业隐藏在门口，对秃头男的叛变速度极度鄙视，同时也震惊于这些人的手段，竟然化妆成保安，看样子已经全面控制了电视台，所以才敢如此肆无忌惮。

　　而他们的目的更可怕，这分明是要讲所有看到过假钞模板的人全都聚集在一起，然后全部灭口啊！

　　这帮家伙真够狠的，简直就是丧心病狂啊。

　　刘敬业心中愤然，但此时他更关心的还是陈雨欣的安危。

　　趁着楼道没人，他悄悄的走了出去，刚一出门，电梯门忽然发出一声清脆的响声，他连忙一侧身躲在电梯门边，这时，两个保安走了出来，其中一个边走边说：“妈的，那个叫陈雨欣的娘们到底躲到哪去了，东西还在她手里，现在时间紧迫，用不了多久就会有人因为信号中断而找上门，到时候我们就会有麻烦。”

　　另一个说到：“那我们就快点去找个吧，这栋大楼已经被我们全面封锁了，她一定就藏在大楼里的某处，还有，刚才老大来电话说，让我们格外小心，陈雨欣的男朋友非常强大，当心他混进来。”

　　“嗨，我们这么多人还怕他一个人吗？”另一人不以为意道。

　　可他的话还没说完，就觉得后颈一疼，好像有什么东西堵住了咽喉，延期那一黑，直挺挺的趴到在地，旁边的同伴大吃一惊，猛地转身，忽然发现一把巨大的手枪出现在鼻尖前，他下意识的愣住了，随后看到那黑色的枪托砸向了自己的太阳穴。

　　刘敬业轻松搞定二人，将他们拉进一个房间，用他们自己的腰带捆住他们，用袜子堵住嘴，卸掉了他们的手枪，同时刘敬业也换上了一身保安服，拿起一只对讲机，大摇大摆的走了出去。

　　他刚走出房间，迎面就遇上了刚才那两个押解秃头主编的保安，双方见面皆是一愣，刘敬业主动开口道：“这他妈陈雨欣到底藏哪去了，你们两个也赶紧去找找，时间紧，不容耽误。”

　　两个保安微微一愣，道：“哦，是的。”

　　说完，刘敬业转身进了楼梯间，几步就冲到了楼上，隐藏了起来，那两个保安边走边纳闷：“刚才那家伙是谁呀，好像没见过。”

　　另一个道：“可能老大加派了人手吧，我们快点帮着找人吧。”

　　蒙混过两人，刘敬业成功来到了四楼，也就是新闻直播间，除了演播厅之外，还有一些办公室，刘敬业藏在楼梯口，看着楼道里十几个保安走来走去，其中演播室门外还有人拿着枪在把守，估计电视台的工作人员都被禁锢在里面。

　　不过唯一的好消息是，陈雨欣并没有被他们抓到，而且陈雨欣手中还拿着假钞模板，关键时刻小妞还是很强悍。

　　现在只要找到陈雨欣，控制住假钞模板，就能反过来威胁他们，逆转而占据主动，可是陈雨欣会藏在哪里呢？

　　就在这时，刘敬业身上的对讲机响了起来，只听里面的人汇报道：“整个四楼所有房间都已经搜查过了，没有发现陈雨欣的踪迹……其他楼层刚刚也调取了监控录像，并没有发现她的踪迹。”

　　一个混厚的声音道：“那她一定就藏在四层的某一个角落，再去找，一定把她给我搜出来。”

　　一声令下，那群保安又开始忙碌起来，趁着他们在楼道里三三两两经过的时候，刘敬业趁机也了出去，微微低着头，看准一个没有人去搜索的房间，直接走了进去，进去一看刘敬业才发现，竟然是男厕所。

　　刘敬业本想转身离开，刚一转身，他异于常人的直觉忽然让他停下了脚步，作为一个常年徘徊在生死边缘的人，他对人类的气息非常敏感，极大的避免被埋伏暗算的可能。

　　所以，他此时能清晰的感觉到这里有人，虽然气息压到了最低，但他的感觉不会错！


第二百七十九章 独闯龙潭

　　刘敬业屏住呼吸，轻手轻脚的走回来，凭着敏锐的直觉，锁定了中间的隔断。

　　他确信，这里一定有人，他从怀中掏出手枪，轻轻的将子弹上膛，忽然一个箭步蹿过去，膝盖一顶，门开了，立刻举枪瞄准，可定睛一看，眼前竟然没人。

　　就在刘敬业微微一愣之际，忽然头顶一阵劲风袭来，刘敬业下意识一闪身，惊骇的发现一只高跟鞋从脸边划过，鞋跟细长相当锋利，若是被集中头部要害，轻松就能要人命。

　　他立刻举起手枪，瞄准头顶上方，刚要扣动扳机，愕然发现一双长腿悬挂在头顶上方，而她的上半身没在房顶中。

　　原来房顶有个通风口，盖子已经被打开，她已经爬进去一半了。

　　刘敬业一看这高跟鞋就知道是谁，更何况还有这一双美腿，以及裙子里的印花纯棉小裤裤。

　　他连忙伸手抓住这双腿，感觉她要剧烈挣扎，刘敬业连忙道：“别动，是我。”

　　听到这熟悉的声音，上面的人立刻安静下来，从排气空中探出头，一看是刘敬业，顿时如见到亲人一般。

　　刘敬业看着她那沾满尘土的小猫脸却是哭笑不得，真亏她想的出来，竟然多在男厕所里，这是一个大胆的举动，利用的就是人们习惯性思维，男人不能进女厕所，女人不会呆在男厕所，这是根深蒂固的想法。

　　陈雨欣被刘敬业抱着双腿抱了下来，看到他激动的说：“你怎么来了？”

　　“电视信号和手机信号全都中断了，我担心你出事儿，所以就来看看。”刘敬业道。

　　陈雨欣紧张道：“那你报警了没有，这里被恐怖分子占领了，他们都拿着枪，还打死了两个保安，太可怕了。”

　　刘敬业点点头，表示自己已经知道了，他好奇的问：“你是怎么逃脱的，为什么又躲在这里呢？”

　　陈雨欣显得有些窘迫的说到：“我今天有点闹肚子，而我这人有个习惯，上厕所一定要去坐便，蹲坑不习惯，而坐便只有一楼的卫生间才有，所以我就去一楼方便，结果正好看到他们枪杀保安，吓得我赶紧从逃生通道跑了上来，而那时这里已经被占领了，正好赶上他们刚刚搜擦完男厕所，我顺势就多进来了，这不刚打开通风口的盖子想逃跑，你就来了。”

　　刘敬业听得哭笑不得，看来有个好习惯，关键时刻能救命啊，刘敬业看着她道：“这通风口是通往哪里的，能逃出去吗？”

　　陈雨欣摇了摇头，道：“我也不知道，只看到黑乎乎一片，而且通风管道非常狭窄。”

　　“那你还往里爬？”

　　“我看电影里面，遇到这情况，不都是从通风管道逃生嘛。”

　　“还有的电影里面女主角一个人干掉所有恐怖分子呢。”刘敬业无奈道。

　　陈雨欣嘴硬道：“那种电影太暴力，我没看过。”

　　刘敬业无语了，陈雨欣看到他放松了一些，但仍然不敢大意，她低声问道：“我们现在怎么办？”

　　“当然是报警了。”刘敬业道，他现在连对方有多少人，有多少武器都不知道，而且还有很多电视台工作人员作为人质，所以他没有丝毫把握。

　　“可是信号都被他们屏蔽了，我们要怎么报警呢？”陈雨欣无奈道。

　　“这太简单了。”刘敬业微微一笑道：“你把模板交给我，这样即便他们找到你，没有模板，他们暂时也不会伤害你，现在你先爬到通风口里躲起来，不管发生什么事儿都不要出来，其他的事情交给我。”

　　看着刘敬业脸上自信的微笑，陈雨欣微微放下心，在刘敬业的帮助下，再次爬进了通风口，还穿着套群，踩在刘敬业肩膀上，裙底风光被他看的清清楚楚，尽管两人已经是夫妻的，但每天晚上陈雨欣都要求关灯，如此近距离的欣赏还是第一次，让她有些心慌慌。

　　最可气的事，刘敬业看完之后竟然还说：“你的小裤怎么有一块湿乎乎呢，是吓尿了，还是太兴奋呢？”

　　陈雨欣干脆的说：“我踩死你！”

　　高跟鞋踩在他肩膀上，仿佛往他肩膀里钉了根钉子，钻心的疼。

　　现在这女人全身都是武器，流氓真的不好做了，什么高跟鞋，香水，全都具备相当的杀伤力，就算流氓最后得逞了，女人没准还有个花柳病啥的，长此以往，流氓这个职业就要灭绝了。

　　陈雨欣爬进通风口，刘敬业盖好了盖子，谁也看不出端倪。

　　做好这一切，刘敬业刚要离开，忽然一个保安走了进来，两人正好撞了个正脸，那保安一下愣住了，他肯定没有见过刘敬业，确定他不是自己的同伙，下意识问道：“你是谁？”

　　“是你大爷！”刘敬业冷声道，不等那人回过神，刘敬业直接一拳打了过去，结结实实打在了对方的脖子上，正中喉结，只听喉骨发出两声咯咯脆响，保安直接倒地，双手还没摸到自己的脖子，就因为瞬间缺氧而晕了过去。

　　刘敬业把他扶起来，站在小便池边，让他头顶着墙，看起来好像在嘘嘘的样子。随后，刘敬业悄悄溜了出去，门口的人不多，大家都在搜索陈雨欣，而刘敬业现在我做的是尽快报警，里面还有很多人质，随时都有被灭口的危险。

　　他看准了一间没人又朝阳面的办公室，飞快的闪身进去，房间了灯火通明，明显刚被人搜查过，房间了很混乱。

　　刘敬业看了看现场，就地取材找了些能用的武器，然后走到窗边，正好能看到大门口，比刚才又多了两辆出租车在等活。

　　第一辆车可能是这些入侵者伪装来放哨的，但后面两辆亮着顶灯，亮着空车牌子的，一定是真的出租车。

　　刘敬业能看到司机在里面百无聊赖。

　　就在这时，门口忽然传来大叫声：“不好了，楼下有两个我们的人被打晕了，还换上了保安服……”

　　这时，另一个声音道：“我刚看了门口的监控录像，陈雨欣的男朋友混进来了，他非常危险，大家快把他找出来，格杀勿论！”

　　刘敬业没想到自己这么快就暴露了，他不再犹豫，当即掏出手枪，砰砰两枪，分别打碎了门口两辆出租车的后挡风玻璃，吓得车上的司机连滚带爬的冲下车。

　　遭遇枪击司机一定会报警，同时，巨大的枪响也惊动了外面的人？

　　“谁开枪了？”

　　“声音在前面的办公室传来的……”

　　刘敬业听到了外面的脚步声，还有子弹上膛的声音，趁着他们混乱之际，刘敬业一脚踹开房门，一跃而出，身体在半空中开了两枪。

　　冲在第一个的人顿时头部中弹，危机巨大的改装版沙漠之鹰直接掀开了他的头骨，鲜血冲天而起，身体轰然倒地。

　　而第二批枪则击中了房顶上的灯，楼道陷入昏暗中，刘敬业起身就朝楼道的另一头奔去，同时把刚才在办公室拿的道路扔在了地上。

　　他摸黑飞快的跑到楼梯拐角，身后传来两声枪响，子弹一个打在身后的地上，一个打在旁边的墙上，由此可见，对方并没有高手。

　　两声枪响过后，脚步声响起，随后便是惊叫，大骂和摔倒的声音。

　　“我叉，哪来这么多图钉啊……”

　　“哎呀，图钉扎我眼睛了！”

　　几十个图钉洒在地上，顿时让他们人仰马翻，但很快还是有人追了上来，刘敬业脱掉上衣，故意挂在楼梯的扶手上，给人一种他朝楼上跑了的错觉。

　　后面的人火急火燎的追上来，果然一看上面挂着衣服，立刻有人说道：“他往楼上跑了，快追。”

　　刘敬业看着一人带头飞快的朝楼上冲去，后面还跟着五六个人，眼看着第一人到了楼梯拐角的位置，他在下面一层忽然伸手一拉。

　　上面的楼梯台阶上忽然抻起一条绳子，那是放置在逃生通道里的消防栓，被刘敬业放下来做成了绊马索。

　　为首一人促不及防，被结结实实的摔倒，沿着楼梯滚了下来，犹如保龄球一般，将后面的人也都砸得东倒西歪。

　　刘敬业抓住机会现身，持枪点射，几个人顷刻毙命，鲜血沿着楼梯汩汩流淌，他对这些人没有丝毫怜悯，他们本来就是被命令来杀人灭口的，若是不杀了他们，电视台里无辜的工作人员将遭遇灭顶之灾。

　　刘敬业重新返回四楼的楼道中，那几个被图钉扎了的人，扔人坐在地上，就像黑猩猩摘虱子似的，一根根的拔着身上的图钉，即便听到了刚才的枪响与惨叫，他们仍然单纯的以为是自己的同伴枪杀了刘敬业。

　　殊不知刘敬业已经化身死降临到他们身边。

　　飞快的点射之后，留下了一地的尸体，地上的鲜血是热的，枪管是热的，唯有杀敌的心是冰冷无情的。

　　真正的杀手，可以不带一枪一弹，甚至任何武器，因为他身边任何东西都能成为杀人利器。

　　四楼已经没有一个活着的敌人了，但这栋大楼中肯定还有其他人，刘敬业不敢怠慢，连忙冲进演播室，只见所有人都蹲在地上，瑟瑟发抖，还有经常在电视上见到了两个新闻主播，更是狼狈不堪。

　　刘敬业一进门，吓得他们都没敢抬头看，只听刘敬业说到：“外面的恐怖分子已经被制服了，你们趁现在快跑，记住千万别集中在一起，大家分散跑，快！”

　　刘敬业一边说着一边敞开大门，众人却都没有动弹，神情惊恐又怪异。

　　刘敬业无奈到：“再不跑你们全都会被人灭口，相信我。”

　　“我相信你！”这时，一个男人从人群中站起身，高声道。

　　刘敬业朝他欣慰一笑，男人也露出了笑容，随后，刘敬业举起手枪，直接一枪打穿了他的心窝，溅起一串血花，男人仰天而倒，手里握着手枪还没来得及抬起来……


第二百八十章 天罗地网

　　那个男人倒下了，心口中枪，刘敬业没有爆头，怕引起众人的不适，杀人也要人性化。

　　不过众人没有丝毫不适，反而终于松了口气，刘敬业朝那个女主播点头示意，刚才就是她提醒自己人群中有坏人的。

　　而且手法非常巧妙，在那男人站起来的一瞬间，女主播忽然朝刘敬业掀起了裙子，刘敬业清楚的看到里面什么也没穿。

　　没穿也就是无底，她不可能莫名其妙给自己看什么无底，刘敬业稍稍一联想，立刻从无底想到了卧底，然后果断开枪，顺便为女主播的机智点了个赞。

　　“好了，大家快跑吧，记住一定要分散开，楼下还有他们的人在四处巡视，所以你们不要盲目的跑，如果有隐蔽的地方，能多就先躲起来，坚持一会，警方应该很快就会赶到了。”刘敬业说到。

　　众人顿时有种如蒙大赦的感觉，刚才的经历让这些白领几乎下破了胆，此时逃跑都慌不择路，也不知道听明白刘敬业的话没有。

　　那个平日里在电视上看起来正气凛然，端庄正派的男主播第一个站起来，慌不择路的就要跑，动作太大还撞倒了身边一个女人。

　　男主播也没理会，直接把腿就跑，就在这时，忽然对面的玻璃窗发出哗啦一声脆响，一扇玻璃窗崩碎，男主播应声倒地，后心处出现了一个血洞，正在汩汩淌血，顷刻间生机灭绝。

　　刘敬业立刻大叫：“对面有狙击手，大家全部卧倒。”

　　他一边说着，自己也蹲了下来，身体低过对面的窗沿让对方失去了目标。

　　“我靠，他们的部署也太精密了。”刘敬业暗想道：“难怪会把人质全部集中在这里，这里正好对着对面的大楼，就算突破了守卫，还有第二重保障，借此来威胁人质，保护自己人最后撤退。

　　果然是个不容小看的组织。”

　　尤其是这个狙击手不简单，刘敬业借着对面的镜子反射，努力寻找对面大楼的狙击手，但对方好像彻底融入了黑暗中，刘敬业竟然无法锁定他的位置，只能通过玻璃破碎的位置去寻找，但那里漆黑一片，而且狙击手也不是瘫痪，估计早就变幻了方位。

　　电视台的工作人员惊慌失措，但男主播就死在他们面前，生死攸关，让他们保持着最后一丝冷静，按照刘敬业的话，全部匍匐在地，目光惊骇的看着刘敬业，在等着他想办法，有的目光迫切，有的甚至带着责备的神色，好像怪他让他们陷入危险似的。

　　刘敬业冷哼一声，道：“你们要是还怕，就一点点的怕出去，但我不知道对方到底有多少狙击手在埋伏，而且这四面八方都是高楼，任何地点都可以进行狙击。

　　如果还怕就趴在这里别动，等着警方来解救你们。”

　　刘敬业说完，自己匍匐朝门外爬去，不顾身后那些人的挽留，可他刚一冒头，正好一个敌人从楼梯拐角出出现了，一看到他，抬手就要开枪。

　　不过刘敬业更快一步，一枪打在他的膝盖上，他顿时单膝跪地，刘敬业随后一枪正中眉心。

　　随后，刘敬业连忙站起身，身体紧贴着墙壁，一点点的朝楼道的死角挪动，路过窗口的时候，微微晃动一下身形，没有狙击，但也不敢怠慢，一个鱼跃蹿了出去，顺势一个前滚翻，藏身与角落中。

　　就像他说的，电视台附近也是黄金地段，周围全是高楼大厦，有住宅有商场，可以说四面都是狙击点，谁也不知道对方埋伏了多少狙击手，走一步都要格外小心。

　　刘敬业静静的在角落等了一会，没有异常，忽然猛地蹿向楼梯间，他现在想要突围出去，不然在楼里，只要有玻璃窗的地方，他都可能成为狙击手的靶子。

　　可他刚要下楼梯，正好赶上一个保安上楼来，看到他，反应极快，直接抬枪射击，而刘敬业的反应更快，双腿发力，腾空而起，无视十级台阶，大棚展翅一般一跃而起，苍鹰扑食般跳了下去。

　　正好避开了子弹，坚硬的膝盖狠狠撞在那人的面们上，那保安直接被撞飞了，几乎镶嵌在后面的墙壁上，鼻梁都陷进了面门中，还有鼻梁骨的骨刺穿透皮肤，软软的昏死过去。

　　刘敬业刚一落地，本以为能松口气，可瞬间心中有股强烈的危机意识，巨大的危险在临近，他毫不犹豫，直接爬在地上。

　　就在这一瞬间，楼梯间的玻璃被打碎，子弹如雷霆般从耳边呼啸而过，划破了肩膀，不过只擦破了一点皮。

　　“我靠！”刘敬业暗骂一声，看起来对方确实做好了充足的准备，楼梯间是逃生的必经之路，在这里设伏是绝佳的选择。

　　刘敬业一点点的爬到墙角，这才站起身，探头向外看了一眼，果然没有再遭到狙击，这才是真正的高手，打一枪换一个地方。

　　刘敬业大胆的朝楼下走去，继续突围，只要离开这栋大楼就安全了。

　　不过走到二楼拐角的地方，他听到楼下传来了急促的脚步声，而且很庞杂，看来人数不少。

　　在如此狭窄的空间，若是与多人遭遇，刘敬业连躲避的空间都没有，何况外面还有狙击手在伺机而动，他不敢冒险，直接拐进了二楼的办公区。

　　二楼刘敬业也来了，这里好像是娱乐频道的办公区，此时自然一个人也没有，就算有人不久前也都没带走了。

　　刘敬业还没站定，就听到楼梯间传来了动静，明显有人朝这边来了。

　　刘敬业找了一个房间带锁的房间躲了进去，并锁上了房门，就算对方来了，在破门的时候，他就能抢先一步进行攻击。

　　不过他们好像并没有发现他藏在这里，听到脚步声从门口经过，刘敬业松了口气，这才有功夫打量一下身边的环境。

　　一看吓了一跳，感觉自己好像被人包围了似的，定睛一看才发现，原来都是假人模特，稀里糊涂尽然进入了服装道具间。

　　其中有假人模特，各类服装，饰品，道具，隶属于娱乐频道，经常会举办一些文艺演出。

　　就在刘敬业打量四周的时候，他口袋里的手机忽然振动起来，幸亏他有把手机设置成震动的习惯，不然因为这东西暴露自己，那可太业余了。

　　不过，谁会在这时候打来电话呢？

　　一看来电显示，刘敬业惊呆了，竟然是陈雨欣打来的，小妞不是躲在天花板后面的通风口里吗，怎么有闲心打电话来呢？

　　刘敬业接通电话，只听那头传来一个沉闷的男生：“刘敬业先生你好，很高兴能够与您通电话，向您的勇敢以及强悍致敬。”

　　嘿，刘敬业乐了，这种虚伪的假绅士最让他反感，好像一切尽在掌握，稳操胜券的模样。

　　刘敬业没有说话，只听对方道：“你美丽的女朋友目前就在我身边，不过你放心，她一切安好，只等待您来接她。”

　　刘敬业冷笑一声：“我想你误会了，她并不是我女朋友！”

　　对方微微一愣，只听刘敬业继续道：“她是我合理合法的媳妇！”

　　刘敬业玩笑似的一说，顿时让对方无语了，刚才他好摆出成竹在胸，高高在上的虚伪姿态，现在却发现，刘敬业比他还要从容。

　　“你不用跟我废话，我知道你们想要假钞模板，而我只想抱她的命，另外也不许你们乱杀无辜。”

　　“只要刘先生愿意配合，这一切都好办，我们老大是非常欣赏刘先生的，不仅愿意答应你的条件，还很有诚意的想邀请您合作。”对方貌似诚意十足的说到。

　　“既然如此，先让我媳妇接电话。”刘敬业说道。

　　对方立刻把电话交给了陈雨欣，只听陈雨欣郁闷的打个招呼道：“嗨，老公！”

　　听她的声音和语气，感觉像是被老师留堂罚站的小学生，再打电话给家长，心中有些害怕又有些委屈似的。

　　刘敬业哭笑不得的问道：“你是怎么被发现的呀？”

　　陈雨欣郁闷的说：“我的电话突然响了，他们通过铃声找到了我！”

　　哎！刘敬业万分无语，忘了这最简单的方法，是他们屏蔽了手机信号，而陈雨欣忙着逃命，自然顾不上手机，只要撤掉屏蔽，拨打手机号码，就算没有铃声，也能凭借信号锁定她的位置。

　　刘敬业，道：“行了，你放心吧，我一会就过去救你，你告诉挟持的人，让他立刻把他们在楼里的人撤走，免得他们上来送死。”

　　“刘先生您放心吧，我们的人已经走了，那些人质也放任自流了，我们静候刘先生大驾。”

　　“行了，你别跟我酸溜溜的废话了，你们现在在哪？”刘敬业没好气的说。

　　对方这次爽快的说：“四楼新闻直播间！”

　　“等着，在这期间，我媳妇要是少一根头发，瘦一点委屈，我看到她的时候，她要是皱褶眉头嘟着嘴，模板你们也就别想要了。”

　　对方满口答应，在挂断之前，听到对方对陈雨欣说：“你老公对你可真好。”

　　刘敬业苦笑，这还是一个很有情调的恐怖分子。

　　不过，刘敬业自然不会相信他，为了假钞模板，他们甚至不惜将整个电视台所有见过模板的人都灭口，简直是极端恐怖，丧心病狂。

　　所以，他们怎么会客气的和刘敬业做交易呢。

　　若是他轻信了对方的话，大摇大摆的走出去，刚一打来电梯门就得有十几号人一起朝他开枪，到时候死的比小马哥还惨。

　　而他们的令一大仪仗自然就是外围的狙击手了，不知道有多少，而楼梯间每一层都有玻璃，都能成为狙击点。

　　也就是说对方已经布下天罗地网，就等着刘敬业自己选一个死法了。

　　楼里活动的保安对他来说都是草包，炮灰一样的渣子，凡事他们若是十几个人在一起，将火力集中起来刘敬业也难以招架，而他们也一定会这样做，所以想要顺利叫道陈雨欣，刘敬业就只能选择突破狙击手防线了。


第二百八十一章 兵王本色

　　现在刘敬业基本摸清了他们的作战计划，知己知彼，自然就方便应对了。

　　他最终选择了走楼梯，在但却非常小心，在走到拐角有玻璃的地方时，他停下脚步，将自己隐藏在角落里，无声无息的将另一个人推到玻璃窗前。

　　那正是刚才道具间中的假人模特，此时给他穿上衣服，头上还带着帽子，这么远的距离，即便通过瞄准镜，无无法看清它的样子，只能大致的瞄准它的要害而已。

　　果然，一切如刘敬业所料，假人刚刚退推出去，立刻一声脆响传来，玻璃被洞穿了一个小孔，子弹打碎了假人的头。

　　在这一瞬间，刘敬业抓住机会，忽然闪身而出，抬手就是一枪，子弹精准的透过了玻璃窗上的弹孔，沿着狙击的弹道反射回去了。

　　电视台和对面大楼只相隔一条二十多米的马路，刘敬业只用手枪就可以精准命中任何目标，他对自己的枪法有着绝对的信心。

　　一枪击出，他隐约看到对面黑暗出有个人影晃了一下，几遍没有将对方击毙也必然是重伤，他已经不足为患了。

　　搞定了一个狙击点，刘敬业并没有直接上楼去，而是有样学样，继续扛着一个假人，朝另一测的楼梯走去，大楼的东西两侧都有楼梯通道，刘敬业想利用这个机会，将所有狙击点都打掉。

　　不过可惜的是，当刘敬业连续搞定三个狙击点之后，楼上挟持陈雨欣的人给他打来了电话，收起了那虚伪的一套，冷声道：“刘敬业，我们敬你是条汉子，老板想给你个机会，你别给脸不要脸，你那我们的人帮靶子，我们也可以把你媳妇当风筝。

　　你要再不带着模板出现，我们干脆一拍两散，你直接去楼下收拾你媳妇粉身碎骨的尸体吧。”

　　对方看样子是真急眼了，刘敬业就像做游戏一样，轻松打掉了几个狙击点，狙击手生死不明，轻松写意，根本没有受到半分威胁似的。

　　此时，他们终于开始利用人质了，电话里传来了呼呼的风声，和陈雨欣下意识的惊叫声，刘敬业立刻道：“好，我马上就上来。但是，如果我在遇到什么伏击，我也不会客气，而且我敢保证，我要有不测，你们休想拿到模板。”

　　“好，我马上叫我们的人全撤，你来吧。”对方冷冷的说。

　　这一次，刘敬业直接走上楼，仍然没有掉以轻心，但确实没有再遭到任何袭击，当然，对方想袭击也没办法，他把楼道里摆满了假人，根本无从分辨，对待刘敬业这种人，狙击的机会只有一次。

　　刘敬业一脚踹开了直播间恶大门，顿时一阵劲风迎面而来，对面的窗户打敞着，而刚才囚禁在这里的工作人员都不见了踪影，不知道是他们自己跑了，还是仍然被控制而被转移到别处了。

　　总之现在这里只有两个人，一个身材中等，体格魁梧的男人，穿着保安装，耳朵上还带着耳机，正挟持着陈雨欣，一手抓着她的肩膀，一手捏着她的脖子，两人就站在窗口，劲风吹荡着陈雨欣的长发，看起来无比的凄美，像是随时都要羽化飞升的仙子。

　　陈雨欣楚楚可怜的看着她，并没有多少惧意，好像在怪自己给刘敬业脱了后腿。

　　刘敬业朝她微微一笑，二话没说，竟然径直朝她走过来。

　　挟持他的男人顿时惊呆了，看着刘敬业脚步极快，眼看就要到近前了，手里还拎着一把巨大的黑色手枪，杀气腾腾。

　　男人有些慌了，一捏陈雨欣的脖子道：“你，你别过来，不然我把她推下去。”

　　刘敬业冷哼一声，丝毫不理会他的威胁，仍然没有停下脚步，大踏步朝他们逼近。

　　男人越发的慌乱了，一咬牙，直接将陈雨欣的头按出窗外，吼叫道：“站住，不然我不客气了。”

　　至此，刘敬业才急刹车似的挺住脚步，而此时，他与他们二人只见的距离不过两三步远了，只要轻轻一跃就能扑过去，不过刘敬业并没有动，他走到这个距离另有深意。

　　男人见刘敬业乖乖停下了脚步，以为自己的威胁气到了作用，暗自松了口气，故意表现的很霸气给自己壮胆道：“姓刘的，你胆量不小，真敢只身前来。”

　　“哼，我有什么不敢的。”刘敬业冷笑的讽刺道：“你们的人倒是不少，可现在还剩下几个呢？”

　　一听这话男人气得几乎吐血，他们来了几十号人，被刘敬业一个人虐掉了将近一半，甚至连外面高薪聘请来的狙击手都被干掉了几个，可谓损失惨重。

　　不过男人强忍着愤怒，道：“我们知道你很强，所以并不想和你继续冲突，只要把模板交给我，我保证你和你媳妇绝对安全，我们也不会再伤害其他人，立刻撤离，以后我们河水不犯井水。”

　　“好啊！”刘敬业竟然出奇的爽快，一口答应：“不过我要你先放人。”

　　“那可不行。”男人非但不同意，反而还紧了紧捏着陈雨欣脖子的手，可能力道很大，陈雨欣疼得直皱眉，但却紧要牙关，一声不吭。

　　刘敬业的眼中闪过一丝厉忙，只听那男人道：“现在我手里有人质，你要有诚意，应该先把模板拿出来。”

　　刘敬业冷哼一声，伸手入怀，男人忽然道：“等会，你先把手里的枪扔掉，然后动作缓慢的掏出模板。”

　　男人是怕刘敬业怀中还有另外的武器，刘敬业对他鄙视一笑，随手将手枪扔在脚边，发出沉闷的响声，可想而知手枪重量非凡。

　　随后，他放慢了速度，缓缓从怀中掏出模板，在衣领出露出一个边角，那男人看清楚确实是模板，这才放心的点点头，稍稍送开了陈雨欣脖子上的手。

　　“我要先确定这是两块模板。”男人说到。

　　刘敬业手指一捻，一块变成了两块，不过只是晃了一下，就合了起来。

　　男人也很心急，尤其是和刘敬业这样宛如魔鬼的人大叫道，想要尽快了事。

　　他彻底放开了陈雨欣的脖子，但仍然抓着她的肩膀，道：“把模板扔过来，我同时放人。”

　　“不用，等你确定了再放人也不迟，我不怕你刷花样。”刘敬业大方的甘愿吃亏。

　　对方自然不会领情，当即双手全放开了陈雨欣，示意他把模板扔过去。

　　刘敬业毫不犹豫，直接将手里的模板扔了过去，男人小心翼翼的接在手中，认真看了一眼，忽然他脸色大变，同时听刘敬业大喊道：“趴下。”

　　男人一愣，陈雨欣立刻会意，麻利的趴在地上，平时刘敬业叫她换个姿势，趴在床上，她百般推脱，若是以后都能这么听话就好了。

　　随着陈雨欣卧倒在地，刘敬业伸脚一勾，脚边的手枪仿佛涨长了眼睛一般飞进他手中，虽然他果断开枪，子弹直接洞穿了那男人的眉心。

　　同一时间，同样的枪响传来，在对面的大楼上，迸发出了代表着死亡的枪火。

　　子弹在黑夜中极速穿梭，仿佛超越了时间，转瞬之间就击中了刘敬业的胸口。

　　陈雨欣一下呆住了，有种天崩地裂的感觉，下意识就要精神尖叫，可她却忽然发现，中了枪的刘敬业并没有倒下，胸口也没有中枪时溅起的鲜血，他的身体甚至都没有丝毫晃动。

　　反而他的脸上还露出了冰冷的笑容，干净利落的举枪还击，枪口迸发出灿烂的枪火，下一刻，对面大楼中，一个人影仰天栽倒，一把长枪从高空掉落。

　　随后，刘敬业忽然脸色一边，单手捂着胸口，忽然单膝跪倒在地，剧烈的咳嗽起来，大量的鲜血从口中喷出。

　　陈雨欣大惊失色，连忙跑了过去，一把搂住他，焦急的问道：“你没事儿吧？”

　　刘敬业微微一笑，大咧咧的抹掉唇边的鲜血，道：“放心吧，我没事儿。”

　　陈雨欣松了口气道：“我刚才明明看到你中枪了。”

　　刘敬业身体微微有些摇晃的站起来，拉着陈雨欣躲在角落里，随手捡起了那男人手中的模板，随后又从自己怀中掏出了另一块模板，不过上面还镶嵌着一枚撞扁了的弹头。

　　“这是怎么回事儿？”陈雨欣不解的问道，同时楼下传来了警笛声。

　　刘敬业讲出了他的计划：“我肯定不能一次性将两块模板都交给他，另外我知道，他们埋伏了很多狙击手，故意把你挟持到这个房间，因为对面埋伏着一个最厉害的狙击手，等待我交出模板，立刻就会朝我开枪。

　　我为了让麻痹他，有时间应救你，在楼下道具间找了块木板，做成模板大小，用银纸包裹，又用打火机把银纸熏黑，和一块真的模板放在一起，乍一看谁也分不清楚。

　　另一块模板我就放在胸口，刚才你也看到了，我一进门，不顾他的威胁，直接快步走到你们身前，我并不是为了逼迫他，而是为了靠近窗户，让对面的狙击手无法打到我的头，刚才那个距离正好，狙击手只能看到我的身体。

　　我了解狙击手，一旦开枪必然是致命要害，他既然无法打到我的头，就只能瞄准我的心脏，而那块真模板我就放在心口位置，成了我的护身符。”

　　刘敬业说的轻松，陈雨欣却听得惊心动魄，她知道，这事儿看似简单，却需要有丰富的战斗经验，才能步步为营，每一步都要精心计算，恐怕也只有刘敬业这样身经百战的人，才能在如此段时间内设计得如此精妙。

　　“那你刚才怎么吐血了？”这才是陈雨欣嘴关心的。

　　刘敬业拜拜手，道：“没关系，模板毕竟不是防弹衣，距离又这么近，子弹可能震伤了我的肋骨，胸腔也受了震荡，不过没大碍，你放心吧。”

　　陈雨欣吃惊的看着他，没想到刚才那颗子弹竟然把他震出了内伤，但当时他的身体却连晃都没晃，稳如磐石，这要怎么样的毅力支撑啊。

　　刘敬业看出她的心思，笑道：“我不是超人，我也知道疼，不过刚才那一瞬间，我要是因为疼而停顿一下，对面的狙击手就会跑掉，我必须正中一枪，却表现的毫发无伤，让他因为吃惊而产生瞬间的呆滞，我才能够将他击毙。”


第二百八十二章 尘埃落定

　　陈雨欣目光灼灼的看着他，眼中闪烁着兴奋的小星星，忽然一把抱住他，前所未有的主动，道：“太精彩了，你知道吗，我从小就爱看战争影片，一心相当一个战地记者，最喜欢战争故事，刚才听你讲完，我忽然有种特殊的冲动！”

　　“啊？”刘敬业吃惊的看着他，他愕然的发现，女人越多，他却越来越不了解女人了。

　　今天马永甄因为一个女人用震动棒，被麻了个逼，马永甄自己激动地春潮汹涌，她是一个很容易被敏感词挑动情绪的人。

　　而陈雨欣在着方面却是个腼腆的人，平日里做足前戏，身体虽然敏感，但精神上都会显得不是很亢奋。

　　而现在，听了点战斗计划，就兴奋的要主动献身，让刘敬业难以理解。

　　他嘿嘿笑道：“要不晚上回去我给你详细讲讲，又一次在越南的山区，那一仗才叫精彩呢，我们设置了地雷，陷阱……”

　　“别说了，我受不了了。”陈雨欣忽然堵住他的嘴，兴奋的大口喘息，道：“我感觉胸口都要裂开了，仿佛在枪林弹雨中。”

　　“嗯。”刘敬业一本正经的点头道：“待会回去，我让你亲自领略一番‘炮火连天’的滋味。”

　　就在这时，警车由远及近已经到了楼下，除了警察之外，另外还有两辆特警的车辆，看来非常重视。

　　可刘敬业却没有看到任何一个保安打扮的恐怖分子跑出去，反而有很多穿着便装的工作人员在发疯似的往外跑，刘敬业大惊道：“坏了，恐怖分子一定也脱了保安装，混在其中，跟着工作人员一起跑了。”

　　陈雨欣道：“算了，只要模板还在我们手中就行了，顺利销毁之后，其他的让警方去调查吧。”

　　刘敬业点点头，道：“好，还是老规矩，我不露面，你也和你的同事们打声招呼。”

　　“放心吧，我知道怎么做。”陈雨欣道：“不过你别远走，就在附近等着我，这里的事情解决完我就跟你回去，听你讲战斗故事，好好体会一下那炮火纷飞的滋味。”

　　刘敬业苦笑着走了出去，悄声无息的换了衣服，从后门溜了，英勇的人民警察也在这时候‘即使赶到’了，立刻封锁现场，警察在做外勤，特警做一线，顷刻间就占领了整个电视台，已经周边的建筑物，从里面找出了多具尸体以及武器。

　　电视体的工作人员被保护起来了，他们讲述了事情的经过，自然也有刘敬业救他们的场景，不过，根本不用陈雨欣打招呼，他们根本不记得刘敬业的样子，当时的情况太紧张，人们都下破了胆，哪还有心思注意别人的模样。

　　不过这其中唯独有一人记得刘敬业的长相，但她却没有说出来，这个人就是不穿底裤的女主播。

　　由于事件太过重大，警方也没有过于纠结刘敬业，尽管他开了枪，但毕竟是为了救人，也许是电视台里某个受过军事训练的保安，这一切都属于正当防卫，所以警方也没有深究。

　　关键还是这伙突然携带武器，敢明目张胆攻占电视台的恐怖分子，嚣张程度世所罕见，而且，这种事情发生在电视台里，八卦的祖地，想瞒都瞒不住，警方索性通知各路媒体齐聚，彻底把这件事以积极的态度传播出去。

　　晚上十点，电视信号回复了，本地的晚间新闻，以及本省的晚间新闻即将同步直播一条爆炸性新闻，同时，其他各大媒体也在赶制全盘的大新闻，等待天亮发行，在网络上，已经出现了相关消息。

　　刘敬业此时坐在医院的门诊输液室，看着眼前的大电视，手背上还插着针头，旁边挂着吊瓶。

　　马永甄知道他受伤了，非要如此，幸好他的胸骨没有骨折，只是胸腔受了震荡，某些毛细血管有些出血，现在正输着止血和改善循环的药，他感觉已经好多了。

　　马永甄坐在他身边，虽然什么也没说，却想花痴女看英雄一样，眼中闪烁着痴迷的光。

　　刘敬业看了看她，道：“你也想听战斗故事吗？”

　　马永甄摇摇头，道：“我只是在幻想着，你在枪林弹雨中穿梭的英姿，那肯定特别帅。”

　　“帅个屁。”刘敬业苦笑道：“在那种情况下，当然是竭尽所能的避开敌人的攻击，摸爬滚打，狼狈不堪，根本不像电视剧里说的那样，一个前手翻接一个侧手翻，然后腾空直体翻腾三周半，轻松写意，难度系数高达九点五的姿态躲避子弹，方正我是做不到。

　　有一次在山区我负伤了，为了躲避敌人的侦查，我用几陀牛粪盖在身上，足足一夜，那感觉根本没法形容，要是打仗的时候，每个战士都能这样，那可真是太酷了。”

　　刘敬业指了指电视机，上面正播放着一部抗日剧，片中男主角穿着帅气的皮衣，长发喷着摩丝，带着黑超墨镜，骑着一辆超酷的哈雷摩托车，手里拿着机械战警察使用的超级冲锋枪，一个人轻松灭掉一个团的鬼子，超酷超帅超给力。

　　别说是刘敬业，马永甄看着都觉得恶心，这种表演行事不仅仅是不尊重本国历史，个呢个是不尊重当时那些浴血奋战的将士。

　　“行了，我们还是看新闻吧。”马永甄一边换台一边说道：“我是个医生，纯粹的和平主义者，希望世界没有战争，永远不会有人因为战争而受到伤痛。”

　　马永甄双手相握在胸前，虔诚的祷告着，刘敬业微笑着摇了摇头，知道她的愿望永远不可能实现。

　　就在这时，晚间新闻开始了，竟然由陈雨欣亲自主持，她端庄大气的坐在镜头前，表情严肃的说到：“观众朋友们大家好，欢迎收看本市电视台的晚间新闻节目，首先播送一起刚刚发生的，特大的恐怖袭击事件……

　　就在两个小时前，本市电视台遭到一伙持枪暴徒强行闯入，打死打伤多名保安，就连深受观众朋友们喜爱的，我们新闻节目的男主播史上飞先生也不幸被歹徒杀害。

　　伟大领袖说过，哪里有压迫哪里就有反抗。有暴徒自然也会有英雄涌现，就在刚才那种危机关头，一个男人仿佛从天而降，不顾个人安危，只身一人与恐怖分子搏斗，拯救了人质的性命，并为人民警察赶到赢得了宝贵的时间，确认安全后，他悄悄的离开了，甚至没有留下性命。

　　但他英勇的行为，高尚的品格，我们所有人都会深深的铭记。”

　　“是不是说得太过了？”电视机前的刘敬业不好意思的笑笑。

　　“一点都不过分，你的行为本就应该受到嘉奖，最起码也是一等功。”马永甄纷纷不平的说。

　　刘敬业微微一笑，并不在意，别说是在这里，就算真正枪林弹雨的战场，他也从来没想过立功受奖，只为了心中那唯一的信念，为了执行命令，为了自己能活着，如此而已。

　　而现在他继续战斗，则是为了所爱的人！

　　“接下来，让我们详细了解一下事件的具体情况，请看本台记者对当事人以及警方负责任的采访。”陈雨欣说道。

　　随后，画面出现在满地鲜血的到大楼中，男主持人史上飞先生的遗体正被担架抬出来，这种事情采访，首当其冲的仍然还是领导，当初出卖同事的那个秃头总编辑就是采访对象。

　　不过他没有敢夸大其词，更没敢往自己脸上贴金，只是真实的叙述了当时的全部情况，自然省略了自己出卖同事的那一段。

　　随后，记者采访了负责这次行动的警方负责人，此时你一对假钞模板就在他手中，事情发展到这一步，谁也压不住了，一切公事公办，将所有人真相公布于众。

　　警方负责人介绍道：“目前这伙恐怖分子的身份还没发得到正是，也没有任何组织宣称对本次事件负责，但根据当时恐怖分子透露，他们这次袭击电视台的目的，就是为了我手中的东西，这是两块印刷假钞的模板，所以我们怀疑这伙人和一个秘密的假钞集团有关，未来我们将会重点调查，严厉打击。

　　另外，应刚才所有涉事受害人的要求，我也为了避免犯罪发生，警告不发分子，经过研究，上级领导批准，我们将现场焚毁着两块假钞模板，请全是人民见证。”

　　说完，他一摆手，一个警察走了上来，身后还有个乙炔瓶子，手里拿着割枪，点燃之后，喷发出猛烈的火焰，高达摄氏五千度。

　　火焰吞没了两块模板，此时不知道多少人在肉疼，觉得惋惜，只见两块模板在烈焰中慢慢变红，上面的花纹已经被破坏殆尽，慢慢变成了一摊铁水，凝固后变成了废铜烂铁，再也没有丝毫价值了。

　　“哗啦！”高档的夜光杯被砸的粉碎，里面的红酒像血散落在地上，那原本握着酒杯的手，紧紧攥成了拳头，骨节粗大，青筋暴露，显然属于一个强壮的男人，但此时却响起了一个尖锐的声音，充满怨念：“刘敬业，你烦死人了！”


第二百八十三章 飞车党

　　刘敬业以前在部队的时候，经常和战友们一起幻想和平社会中繁华热闹的生活，却没想到，这和平社会同样危机四伏，危险丝毫不亚于枪林弹雨的战场。

　　看来他注定不是过安生日子的人，所以给他几个美女，是老天对他的奖励。

　　这就是他给自己脚踏N只船找的理由。

　　随着假钞模板被销毁，一切尘埃落定，最起码陈雨欣他们安全了。

　　刚想到这，刘敬业的电话忽然响了起来，正是陈雨欣打开的，刘敬业一只手在输液，手里正好在这一侧，不太好拿，马永甄抢先一步帮他掏了出来，并且很体贴的帮他接听了。

　　刘敬业顿时吓了一身白毛汗，马永甄却非常淡定的说：“雨欣啊，是我，你男人在我这输液呢，胸腔震荡，可能有内伤。是，你放心吧，我们是有夫同享的好姐妹嘛，你男人就是我男人，我一定会好好照顾，大力照顾，全方位照顾他的。”

　　刘敬业满头黑线，这个‘大力’和‘全方位’是啥意思？

　　刘敬业本以为她说完会给自己说两句，哪只她直接挂断了电话。

　　刘敬业苦笑着看着她，马永甄笑嘻嘻道：“以后我会经常这样和她说话，说她的男人就是我的男人，越这样说，她越不会当真，直到有一天被她发现，我也可以说‘不是早就告诉过你了嘛’！”

　　刘敬业无语中，这女人心计男人永远也不懂。

　　随后马永甄道：“对了，你媳妇刚才让我告诉你，她一会要去警察局做详细笔录，另外还要和警方协商做一期关于反恐的节目，所以今天晚上不能听你讲炮火连天的故事了，对此她表示很不好意思，希望你原谅，并委托我替她照顾你，哎，没办法，看来今晚我只能替她承受你的炮火了。”

　　刘敬业道：“你就不怕一炮出人命？？”

　　马永甄冷声一声道：“当初一炮而红的时候我就做好准备了。”

　　对于这种，你给她讲个黄段子，她反过来给你讲个更黄的女汉子，刘敬业着实无语。

　　就在这时，门口忽然传来动静，有人急声喊着大夫，马永甄连忙起身走了出去，刘敬业听到有人在楼道里对她说：“大夫，快出去看看吧，门口有人出车祸了，就在医院大门口。”

　　马永甄连忙道：“我拿急救箱马上过去，你去通知一下外壳的值班大夫和护士。”

　　那人应了一声快速炮走了，刘敬业还在不以为意的苦笑，也不知道什么人，是倒霉还是走运，竟然在医院门口出车祸。

　　就在这时，刘敬业忽然听到一声巨大的发动机轰鸣声，宛如野兽咆哮一般，就像猛虎下山，同时他隐约听到的女人的惊叫声。

　　刘敬业没有在意，还以为是肇事司机驾车逃逸了，可随后，又有发动机的轰鸣声传来，而且不止一辆，好像赛车跑到，十几辆赛车一起等着出发时轰油门的动静。

　　刘敬业立刻皱起了眉头，暗道一声不好，直接拔掉了手背上的针头，风一般冲了出去。

　　刚一到大门口，就看到十几辆高级摩托车疾驰而来，大灯耀眼，轰鸣声惊天动地，他们排成一排，宛如一条钢铁洪流，气势汹汹。

　　而就在大门口，有几辆大红色的摩托车正在马路上打转，一个追着一个，都保持着同样的速度，仿佛特技表演一样。

　　忽然，这围成圈的几辆车同时刹车，甩尾，飞速旋转的后轱辘同时朝向一个位置，剧烈摩擦着地面，发出刺耳的声音，还有橡胶摩擦产生的烟尘和焦糊的味道。

　　刘敬业定睛一看，顿时睚眦欲裂，恨意发狂。

　　原来这些摩托车竟然围着一个人，那人穿着白大褂瘫倒在地，其中一辆摩托车极速旋转的后轮，距离她的长发只有几公分，这要是头发卷进车轮中，脖子立刻就会有被拧断。

　　而这个人正是马永甄！

　　一股前所未有的恨意从心头涌起，刘敬业全身都在颤抖，从来没有过如此迫切想要杀人的冲动。

　　他当即就要把枪，挨个打爆他们的邮箱，可是，马永甄正被他们围在中间，若是爆炸一定会波及到她，而他们看起来并不想直接伤害马永甄，更像是戏弄取乐。

　　刘敬业恨意发狂，恨不得将他们碎尸万段，这是他从未有过的感觉，即便以前面对残忍的敌人，他也没有如此暴怒过。

　　他宛如野兽一般冲了过去，直奔那个距离马永甄最近的骑手，宛如一阵可怕的旋风瞬间逼近，他大骂一声，整个人腾空而起，那骑手听到身影转过头，透过摩托车头盔，只看到一个斗大的拳头。

　　咔嚓一声脆响，摩托车头盔外的硬塑料面罩竟然被刘敬业一拳硬生生杂碎了，拳头夹杂着碎茬和他无边的怒火重重打在骑手的鼻梁上，只听咔嚓一声脆响，鼻梁骨断成了几节，还有一块尖锐的骨刺刺传了皮肤。

　　随着一大串鲜血洒落，骑手整个人从摩托车上飞了下去，摔倒三米开外的位置，直接晕死了过去。

　　刘敬业含恨出手，霸道的一拳震撼了所有人，不等他们回过神，刘敬业宛如狼入羊群，大杀四方。

　　离他最近的一个车手首当其冲，刘敬业一脚踹在他的肋骨上，顿时人仰马翻，肋骨也不知断了几根，鲜血喷在头盔里，整个面罩染血。

　　随后，刘敬业腾身而起，直接跳上一辆摩托车的后座，双手抱着那车手的头盔，用力一拧，只听嘎啦一声，颈骨断裂，虽然不致命，但也得让他在病床上躺个一年半载。

　　刘敬业双目赤红，宛若发狂，而且下手越来越重，再这么下去他一定会杀人，甚至会把在场所有人团灭。

　　马永甄连忙站起身，身体有些踉跄，刚才被摩托车擦过，摔伤了推，现在还在淌血。

　　不过她现在顾不上疼了，飞身过去，一把抱住狂怒的刘敬业，用生平最温柔的语气在他耳边安抚道：“冷静，冷静，我没事。”

　　杀人这种事是会上瘾的，就像刘敬业现在这种状态，他打的人越多，约会激发更强的血性和战意，所以下手越来越重。

　　幸好马永甄温柔的话语唤醒了他一丝理智，他这么做就是为了帮马永甄报仇，听到他没事，刘敬业也松了口气。

　　可是，他停止了攻击，对方此时却回过神了，虽然被他刚才虎狼般的表现吓到了，但对方毕竟人多势众，不远处还有几十辆车在飞速赶来。

　　这时，只听那个骑着大红色川崎600，戴着金色头盔的车手道：“我靠，你还真有两下子。”

　　他车后座坐着一个女人，正是被刘敬业打的女人，没想到她果然找来了飞车党，只见她指着刘敬业喊到：“干哥哥，刚才就是他打我的。”

　　“放心，哥一定给你报仇。”那车手说道：“妈的，你连孕妇都打，你还是人吗？”

　　刘敬业微微一笑道：“孩子是你的吗？”

　　双方明明在叫阵，刘敬业忽然不按套路出牌，让那人一时语塞，索性也不废话，一摆手道：“我她妈先让你绝了后，兄弟们，给我上，先绑了那女的。”

　　他们还不算傻，知道马永甄是刘敬业的拖累，他们若是集中攻击马永甄，刘敬业一定会有估计不到的时候。

　　不过刘敬业对此昂然不惧，甚至还面带微笑的把马永甄护在身后。

　　就在这时，一辆摩托一马当先，疾风一般冲了过来马永甄心里很害怕，但强忍着没有叫出声，她不想让刘敬业分心，躲在她身后紧紧的闭着眼睛，只听到摩托车轰鸣声越来越近，宛如一头猛兽要将他们吞入腹中。

　　摩托车眨眼间冲到了近前，刘敬业不慌不忙，操控自己的身体永远比操控机器更简单，特别是一瞬间的反应。

　　就像车祸瞬间，有些反应灵敏，临危不乱的人，会在瞬间做出反应，将伤害降到最低，可开车的人，虽然心里想要停车，想要打方向避开，可车子却不能完全受控制。

　　现在的情况就是如此，刘敬业不慌不忙，等着摩托车临近，他左手轻轻一拉马永甄，两人同时朝左边跨出一步，这么一步就够了，足以避开摩托车，与此同时，刘敬业直挺挺的伸出了右臂，宛如钢筋一般结实坚硬，正好横在那车手身前。

　　摩托车疾驰而来，车手完全没想到会是这样的结果，通常人们看到有车撞过来，都是惊慌失措，慌不择路的躲避，有的甚至吓傻了在原地呆若木鸡。

　　可刘敬业不慌不忙，还带着一个人，轻松的避开了车头，顺势还伸出了手臂。

　　车手一点不含糊，骑车高速的摩托车，脖子直接撞在了刘敬业宛如钢筋般的手臂上，顿时人车分离，车子超前冲，人则仰倒在地，头重重的砸在地上，头盔都摔碎了，随后还有刘敬业带着劲风的脚尖，直接踢在他太阳穴上，车手瞬间昏死过去。

　　那红色川崎的首领一看，立刻命令道：“两辆车一起冲！”


第二百八十四章 单挑

　　他话音一落，立刻有两辆摩托同时朝他们疾驰而来，这一次，刘敬业没有等待，而是一反常态的主动出击，迎着摩托车跑了过去。

　　虽然两辆车一起冲来，但两辆车之间一定会有距离，不然他们自己就会相互碰撞而摔倒。

　　刘敬业就是利用时间差，和辆车之间的缝隙，主动冲过来，双方刹那间相遇了，刘敬业就朝中间的缝隙跑，他们谁也不敢瞄准他，不然辆车就会碰撞。

　　所以，他们只能眼睁睁的看着刘敬业张开双臂，一手一个，将他们全部放倒。

　　刘敬业挑衅似的看了看那首领，脸上挂着冷笑，道：“什么狗屁飞车党，就是一票生活条件优越的小崽子，假装轰轰油门吓唬人而已，在我面前都是垃圾。”

　　刘敬业虽然在故意激怒对方，但他说的没错，什么狗屁飞车党，就是仗着人多势众，家里有钱的孩子凑在一起胡作非为而已，平时骑飞车，吓唬吓唬行人还凑合，遇到刘敬业这种人，他们只有被虐的份。

　　首领听了刘敬业的话，彻底被激怒了，他大吼道：“兄弟们，一字排开，一辆紧接着一辆冲锋，我倒要看看书你能躲开几辆！”

　　听到他们的分后，前后左右二三十辆摩托车顿全部掉头，朝着另一个方向驶去，速度有快有慢，他们需要空间来重新列队，还需要距离来把速度提升起来。

　　趁这个功夫，马永甄拉着他，道：“趁现在，我们快跑吧，回医院去报警。”

　　“跑？”刘敬业冷笑道：“那可不是我的作风。”

　　“可是？”马永甄担忧道：“他们有二三十辆车，一辆接一辆高速冲过来，你怎么能躲的开呀！”

　　“谁说我要躲了？”刘敬业嗤笑道：“你喜欢看三国演义嘛，知道赤壁之战吗？”

　　“什么意思？”马永甄诧异到：“你难道要借东风……哦，我明白了，火烧战船！”

　　就在这时，摩托车的轰鸣声传来，对方已经列队完毕，在着午夜的马路上排成了一字长蛇，一辆挨着一辆。

　　第一辆车的大灯一闪，如疾风一般冲了过来，后面的车紧紧相随，都是经常在一起玩车的同伴，这方面配合的相当默契。

　　而刘敬业仍然不闪不避，脸上挂着微笑，那首领的脸上也带着狰狞的笑，这么多辆车轮番冲击，就算插翅也难逃啊。

　　百米外，眼看着所有摩托车都冲了起来，速度在不断的提升，第一辆车的车速已经冲对到了将近八十迈，最后一辆也得有四五十迈，总之想要稳当的急刹车是不可能了。

　　就在这时，刘敬业不紧不慢的伸手入怀，掏出一把巨大的黑色手枪，宛如雷神之锤，凶悍霸道。

　　手枪迎着摩托车的大灯，闪烁着乌黑的光芒，凡事看到的人皆是大惊失色，那首领连忙叫喊起来，不过他的声音被发动机的轰鸣声盖过了。

　　‘碰！’一声清脆的枪响传来，子弹犹如涨了眼睛一般，进准的打爆了第一辆车的轮胎，突遭巨变，车手也吓了一跳，连忙用力扶着失控的车把，只可惜摩托车速度太快，车身又有几百公斤的重量，他根本就扶不住，挣扎几下，打横摔倒，并且滑行了一段距离。

　　第一辆车倒了，后面一字排开的摩托车谁也没能幸免，第二辆车根本连刹车都没菜，就直接撞在了第一辆车上，第三辆车紧急刹车自己滑倒了，紧接着第四辆，第五辆……

　　“你们这到底是飞车党还是趴窝党啊！？”

　　刘敬业看着横七竖八的摩托车，和满地哀嚎的车手，冷冷的出言嘲笑。

　　那惹事的女人此时已经吓傻了，那男人倒是有些骨气，硬道：“你他妈竟然有枪，算我们倒霉，但是，你开枪算什么本事？”

　　刘敬业冷笑道：“你们这么多人，刚才欺负一个女人，又算什么本事？”

　　男人有些语塞，最后强硬道：“总之我不服气，有种你现在一枪打死我，不然以后我天天找你们麻烦，首先这女人的工作别想保住。”

　　男人一边说着一边摘掉了头盔，马永甄看着那年轻的脸，微微一惊，低声道：“他是本市卫生局局长的儿子，听说他妈在省里任职，有很强的背，景，还有倒在地上那几个人，也都是本市达官显贵的二代们。”

　　“哼，果然是一帮没人关键又有钱有势的二代，我现在打死他，也算为民除害吧。”刘敬业不屑道。

　　马永甄却怕他惹麻烦，连忙道：“你别冲动，我们本来也没什么深仇大恨，现在互有损伤，好好说说就算了。”

　　马永甄想要息事宁人，虽然是泼辣的女汉子，但关键时刻，识大体，有分寸，不像别的女人咋咋呼呼的，关键时刻，你要是打架，马永甄这类女人敢抄起板砖过去帮你，可她绝不会因为自己的事儿，哭哭啼啼去找男朋友抱委屈，然后给男朋友惹大祸。

　　若是马永甄此时开口说，这事不能这么算了，刘敬业为了她肯定会开枪。

　　类似的事情几乎天天都在高校中发生，经常会有女生貌似委屈的和男朋友说，某某男生追求我，给我写情书，还偷看我走光，结果一句话就引起殴斗，甚至会酿成惨剧。

　　遇上这样的女人，何愁不进监狱呀！

　　可他们想息事宁人，那个官二代还不干呢，也不知道他是真的硬气，还是硬装出来的，不想失了面子，故意叫嚣道：“今天这仇咱算结下了，要么你打死我，要么我让你们以后没有安生日子！”

　　嘿，刘敬业笑了，他这暴脾气发作起来连自己都害怕。

　　刘敬业二话不说，竟然真的举起了手枪，那官二代微微一怔之后，竟然硬气的挺起了胸膛和刘敬业叫板。

　　这种人平日里骄纵，嚣张惯了，不信有人真要他命，从未感受过死亡，自然不知道生命的珍贵。

　　刘敬业还真不能因为这点事开枪杀他，最近他已经够招摇了，再招摇下去迟早会被曝光，试问一个表面上安定和谐的社会，怎么会允许他这样的人存在呢，那可就真没安生日子了。

　　刘敬业放下枪道：“我很忙，没空应付你们，尽快把这事解决，说吧，你想怎么办。”

　　男人想了想，道：“想解决也想，一个办法，咱俩单挑！”

　　啊？刘敬业不敢相信自己的耳朵，这家伙貌似人高马大，可一看就是绣花枕头，让他双手双脚，用嘴就能咬死他。

　　刘敬业微笑道：“好啊，来吧，我一个挑你们一群也行。”

　　男人不屑一笑道：“我知道你能打，但我又不是和你挑格斗，我说的是赛车！怎么样，敢不敢和我赛一场，只要你赢了我，今天的事咱就一笔勾销，以后绝不找你们麻烦，不过你要是输了，那就得任凭我处置。”

　　“这赌注貌似对我们不太公平，我们赢了也没多大好处嘛！”刘敬业道。

　　男人冷笑道：“你以为你能赢吗？”

　　刘敬业无所谓的耸耸肩，道：“万一我赢了呢，我的要求也不高，首先这件事揭过去，不许再以任何形式找麻烦，第二，我要点赌注，不多，就你们在场所有人身上的所有现金，第三……”

　　刘敬业还没说完，那男人就不耐烦的摆手道：“行，只要你赢了我，只要我能办得到的，我什么条件都答应，这总行了吧。”

　　看来他对自己是信心十足，刘敬业微微一笑全是认可，只听男人道：“好，那我们规划一下比赛路段，就从这里出发，沿着和平大街转到青山道，再穿过护城河路，然后回到这里，我们走同一条线路，公平一战。”

　　刘敬业刚回来时间不长，这些年家长变化太大，突然说起什么路什么道，他还有些发懵，幸好有马永甄这个贤内助，直接拿出手机，打开手机地图，把刚才男人说的线路画了出来，刘敬业仔细看了看，很快烂熟于心。

　　“没问题了吧，那你就选辆车吧。”男人大手一挥，道：“只要是这里没摔坏的车，你可以随意选。”

　　刘敬业扫了一眼，摆摆手道：“不用客气了，我自己有车。”

　　男人一下愣住了，以为刘敬业也是玩车一族，难怪敢和他这个车神叫板。

　　可当刘敬业从医院车棚推着车出来的时候，男人险些从自己车上摔下去。

　　看着刘敬业那辆上世纪九十年代的，蓝色的125，连电打火都没有，还得一脚踹呢，他觉得刘敬业是在逗他。

　　可刘敬业却一本正经的说：“我们开始吧。”

　　“你确定？”男人弱弱的问。

　　“少废话，赌约现在开始生效。”

　　“好。既然你舍得死，我就舍得埋！”

　　两人同时打火，人家只需轻轻一按，发动机的声音格外动听，刘敬业那破家伙，踹了四五脚才着，突突突的仿佛拖拉机，排气筒冒着黑烟。

　　“我们开始吧！”对方一边轰油门一边说到。

　　刘敬业忽然看了马永甄也一眼道：“等会，你这不会是调虎离山之计把，我走了，你手下的人好对付我老婆。”

　　刘敬业说完这话，对方没什么表示，却把马永甄激动坏了，他竟然叫她老婆，这说明在他心里，自己是有真正的身份和不可取代的地位的。

　　刘敬业只是随口一说，就像马永甄平时总喊‘好老公快给我’一样。

　　不过以两人的关系和感情状态，说是新婚夫妻也不为过。

　　对方男人却不耐烦的说：“你放心，没我的话，他们谁也不敢动她一根头发，她要少一根头发，你拔光我身上所有毛！”

　　刘敬业笑了，随手还叼上根烟，道：“别说，我还真有点喜欢你的爽快了。”

　　男人不屑冷哼一声，道：“可我一点都不喜欢你，除非你比赛能赢了我。”


第二百八十五章 生死极速

　　“预备，出发！”

　　随着那个惹是生非的女人一声大喊，官二代的高级摩托如旋风一般激射而出，而刘敬业还呆呆的在原地，愣愣的看着那女人手中的大红色罩子。

　　都知道赛车出发有发令旗，是那种黑白相间的格子旗，现在没有，结果这娘们从衣领中拽出了自己的红色罩子来发令，也算别具一格。

　　“快走啊！”马永甄见这没出息的东西在发愣，恨不得把自己的罩子套在他脑袋上，马永甄还真想这么做，因为人家有头盔，刘敬业却没有，戴上个罩子也能管点用。

　　刘敬业对马永甄苦笑一下，这才拧动油门，二十几年的老摩托发出哮喘一般的声音，突突突突的上路了，留下一阵黑烟，熏得人睁不开眼睛，仿佛有妖怪在作法。

　　别看刘敬业的摩托车老，但也能轻松上八十迈，不过，八十迈和人家的川崎600相比，简直就是人家的起步速度，在这午夜空旷的大马路上，对方能够轻松飙到一百八十迈。

　　总之骑了五分钟，刘敬业连对方的尾灯都没看见，只能闻到空气中残留的尾气味道。

　　不过刘敬业一点都不着急，因为他知道对方跑不远。

　　果然，在风驰电掣经过三个路口之后，刘敬业在路口看到了他，他正单脚撑着摩托车，在路口等红灯。

　　并不是他遵守交通规则，而是这条路，每天到了这个时间段，都是大货车通行的时间，城区内有很多在建的工程，需要大量的沙土，由于车辆限行，货车只能每晚这个时间通行，所以，货车一来就是几十上百辆，在同一个路口犹如火车一般没完没了。

　　不过此时，信号灯上面时间显示，还有八秒钟红灯结束，两侧的大货车将停下，到时候对方又将一骑绝尘。

　　刘敬业深知，若单纯与对方比车速，那自己绝对是望尘莫及，他之所以接受挑战，比的是血性，拼的是命。

　　所以，对方在等那些货车通过，而刘敬业却直接无视，他保持着八十迈的速度，说实话也不慢，嗖的一下到了对手的身边，对方一愣，以为他也会停下，却发现，刘敬业没有一点刹车的痕迹，直接朝着眼前的大货车冲了过去。

　　官二代吓傻了，感觉刘敬业在自杀，可就在这时，他看到刘敬业忽然狠狠的一拧车把，身体朝左侧倾斜，几乎与地面平行，车轮只有三分之一还接触着地面，感觉随时要摔倒似地。

　　但就这样，他险之又险的避开了大货车的车头，就像一条狡猾的鱼儿，硬生生从渔网中挤了出去。

　　官二代看的目瞪口呆，他号称车神，口头禅是，速度追上风。无论车速多快他都干开，但那仅限于自己的控制范围之内，像这种作死的行为他是万万不敢的。

　　转瞬间，八秒时间过去了，可官二代仍然没有动，因为刚才被刘敬业强行超车的那辆大货车就横亘在马路中间，而且还是超常加挂车，上面拉着很多大石头，司机拎着扳手跳下车，朝着刘敬业离去的方向破口大骂。

　　但官二代不能等，他也发动了车子，飞快的从车旁绕了过去。

　　很快，他那性能超好的摩托车轻松的追上了八十迈的刘敬业，不过他没有任何多余的动作，只是在认真驾驶，因为在他心里，已经把刘敬业当成了同等级的对手。

　　刘敬业仍然不慌不忙，保持着自己的速度。

　　刚才马永甄给他看的地图，他已经烂熟于胸，不仅如此，从地图上他还发现了这个‘赛道’的几个特点，所以，他不但敢于接受挑战，还有必胜的信心。

　　果然，如他所料，过了几个路口之后，官二代又停了下来。

　　当然不是等他，而是在等火车。

　　在城市中，有一条横贯整个城区的铁道，是专门将本市开采的矿产运往港务码头的专列，每天无数趟，昼夜不停。

　　此时，官二代就停在铁道边，看着路边红灯闪烁吗，听着警铃大作，看着护路杆缓缓的落下。

　　而刘敬业直接无视这些，依旧八十迈，也算风驰电掣一般冲了过去。

　　他整个身体都趴在车把上，油门不动，不踩刹车，无视护路杆，直接冲了过去，护路杆几乎擦破他的头皮，几乎没有减震的破摩托过铁道的时候险些把他颠下去。

　　但他还是赶在火车之前通过了铁道，官二代吃惊的险些咬掉舌头，看着拉煤的火车不紧不慢的从眼前咣当咣当的经过，他的心已经有些麻木了，但仍然不服输。

　　火车足足等了五分钟，官二代再次发动车子，发疯似地朝前追赶，这一次再没有阻碍，没过十分钟，他就追上了八十迈的刘敬业，他看都没看刘敬业一眼，直接冲了过去，这样的表现说明他心里已经把刘敬业当成了必须全力以赴才能应付的对手。

　　而刘敬业仍然嘴角带笑，不紧不慢。

　　两人继续朝着同一个目标前进，但心态却截然不同，刘敬业的彪悍程度深深震撼了官二代，逼得他必须全力以赴。

　　而刘敬业更清楚，他已经在心理上占据了优势，至于再来一次机会就可以彻底击垮他，恰好他有看新闻的习惯，知道机会就在不远处。

　　又过了几个路口，刘敬业仍然看不到对方的尾灯，可很快他就发现，对方又停下了，仿佛在等待着自己。

　　这是在一座高架桥上，在官二代的身边有一个醒目的警示标志，一圈红灯下面这些‘前方桥面坍塌，请绕行’。

　　官二代正看着断桥发愁，这时刘敬业出现了，他摘掉头盔，想要和刘敬业商量改条线路继续比赛，可是，很快他愕然的发现，刘敬业没有一丝一毫要停车的迹象。

　　刘敬业和他那辆蓝色的破摩托就像幽灵一样从他身边飘过，等他回过神的时候，刘敬业和破摩托已经飞翔在半空中了。

　　刘敬业仿佛没看到警示标志一样，骑着车直接朝断口疾驰而去，原本八十迈的车速陡然又提升了一截，竟然超过了百迈，发动机发出了鬼哭狼嚎的声音，排气筒浓烟滚滚，但他确实飞了起来，竟然要直接飞跃断桥。

　　官二代再次目瞪口呆，看着飞翔的刘敬业仿佛看到了上帝。

　　其实，他并不知道断桥坍塌的距离有多大，其实不过七八米而已，别说是骑着摩托，有些身体素好的人都能直接跳过去，但这确实对勇气和自信的绝对考验。

　　刘敬业和他的破摩托成功飞跃了断桥，可刚一落地，后轱辘就因为剧烈震荡而爆胎了，发动机突突两声也熄火了，排气管黑烟滚滚，油箱都有些烫手。

　　刘敬业连忙跳下车，朝着对岸的官二代挥挥手，又指了指自己的车示意车坏了，没法继续比赛了。

　　终点也是起点，那些被摔得七零八落的车手们得到了以马永甄为首的医生们的现场救治，原本敌对的关系，被马永甄以德报怨宽广胸襟所折服，气氛融洽的亲如一家。

　　“干哥哥怎么还不回来，也不知道他们谁输谁赢了？”那惹事的女人很不爽这融洽的气氛，故意挑起敌对关系。

　　其中有车手道：“这还用说嘛，当然是老大赢了，他的车是纯原装进口的，回来又经过圣手苏的亲手改造，完全可以参加职业比赛，就那哥们那辆125，跟在后面能闻到尾气就不错。”

　　此人说完，顿时有一群人响应，这时又有别人道：“那可不一定，那家伙有枪，万一他朝老大开枪，又或者用枪胁迫老大输给他怎么办。”

　　“我记得他好像和老大赌我们所有人身上的现金，我身上有我准备买新车的钱，我攒了好久才攒够的八万块，要不，我们先把钱藏起来吧。”

　　一人心虚的说到，顿时被旁边人踹了一脚，道：“你别长他人志气，灭自己威风行不行，我身上带着我老爸刚给的二十万创业资金，全都是现金，你看我怕了吗，我相信老大的绝对实际。”

　　就在他们七嘴八舌讨论的时候，不远处传来了摩托车马达的轰鸣声，只是听那悦耳的声音，这些车友就能听出是谁的车了，人们顿时狂喜起来，尤其是那个惹事女显得格外兴奋。

　　马永甄担忧的皱起眉头，若是他们赢了，会如何对待她与刘敬业呢？

　　“看，是老大，果然是老大！”

　　“我就说嘛，老大怎么会输呢。”

　　“咦？老大车后为什么还坐着个人呢？”

　　说话的功夫，那辆高级的川崎摩托已经开了过来，人们这才惊愕的发现，原来坐在车后座的人竟然是竞争对手刘敬业。

　　人们纷纷不解，为什么老大会带他回来？

　　这时，摩托车停在了人群中，人们发现二人神色都很古怪，按理说，刘敬业连摩托都没了，那时输定了，可老大怎么还一脸的不高兴呢？

　　马永甄也连忙跑到刘敬业身边，刚要开口询问，刘敬业却摆手制止，随手只听那官二代道：“把你们所以人身上的钱都给我拿来，妈的，这场比赛我输了！”


第二百八十六章 喜欢你

　　众人大吃一惊，没想到号称速度追上风的老大，驾驶着近乎职业的赛车，竟然会输给二十年前的一脚踹。

　　刘敬业漫不经心的从后座跳下来，在众人各色眼光中径直走向马永甄，大声道：“来，让哥哥看看，有没有少根头发？”

　　马永甄激动万分，虽然知道刘敬业肯定能创造奇迹，但却没想到如此轻松。

　　她乳燕归巢一般飞扑过来，激动的问：“你没事吧？”

　　刘敬业微微一笑道：“好得很，收拾心情准备收钱。”

　　另一边一群人围着那沮丧的首领七嘴八舌的问这问那，想搞清楚他到底怎么会输，为什么会载着刘敬业一起回来？

　　为了面子他也不会说出自己失败是因为害怕，不过刘敬业一连几次视生死于无物，确实深深的折服可他。

　　从穿越货车，硬冲落杆，再到飞跃断桥，一个人能做一次就非常了不起了，连续三次挑战生死极限，这已经不是什么勇气的范畴了，甚至不能说他无视生死，而是，他已经驾驭了生死！！

　　“都他妈别废话了，老子愿赌服输，你们以后还想跟我过的，就把身上所有钱都掏出来，要是不想跟我混了，现在转身就走，大家以后各有各路。”男人忽然放出狠话，说实话，他的血性和气度刘敬业还真有点喜欢。

　　众人稍显为难，但短暂的犹豫之后，还是毫无保留的掏出口袋了的钱，其中有几个身上带着大量现金，也大方的掏了出来。

　　刘敬业冷眼旁观，这个举动说明他很有威望，同时也说明他背后势力不小，人们甘心投靠，肯定能从他身上获取更好利益。

　　男人收集了所有现金，随意的攥在手中，根本无视这十几万巨款，交给刘敬业后，冷冷的说：“这次我输的心服口服，以后我的人绝不会再纠缠他，你打了他们的事儿也一笔勾销，不过，服归服，但并不是永远的诚服，我会一次为动力继续提高自己，你将成为我的标杆，以后我会不断向你挑战的。”

　　刘敬业满脸苦笑，道：“你这又是何必呢，好好做你的官二代吃喝玩乐不是挺好吗？”

　　男人瞪了他一眼，似乎很讨厌官二代这个称呼，没有再说话，直接转身走了，走出两步忽然又转身道：“我不知道在你眼里我是否有资格向你挑战，但我还是希望你能记住我的名字，一个时刻想要击败你的男人，我叫洪兴！”

　　刘敬业面带微笑没有说话，不是他狂妄，而是这种娇生惯养懂的官二代，真的让他提不起兴趣，不过看他并不像再开玩笑，好像真的把自己当成宿敌一样了，也不知道是真的性格倔强不服输，还是故意说两句狠话保留点面子。

　　一场风波就这样结束了，刘敬业亲自给洪兴上了一场生动的教育课，课题的名字叫‘生死’。

　　看着洪兴带着自己的手下走了，浩浩荡荡，有的骑车，有的推车，还有开始几个挨打的车手已经被送进医院治疗了。

　　马永甄松了口气，刘敬业走到她身边问道：“你没事儿吧？”

　　马永甄转头四下看了看，见四下无人，夜黑风高，忽然面对刘敬业，一把猛的掀开了白大褂，露出短裙下一双丝袜美腿。

　　刘敬业顿时觉得一阵头晕目眩，苦笑道：“大姐，你只是小腿受伤，用不着把衣服全都掀开吧？”

　　马永甄淡然的说：“人家这不是为了让你看得更仔细一些嘛。我伤得不重，就是摔倒时的擦伤，不过，膝盖撞了一下，不能摆出你最喜欢的姿势了。”

　　刘敬业苦笑连连，马永甄却眼前一亮，道：“不过，我可以把这条伤腿架到你肩膀上……”

　　刘敬业微微一愣，下意识想了一下那令人难忘的一字马，脸上露出了憧憬的神色。

　　“不过……”马永甄道：“现在我想整个人都挂在你身上……”

　　“啥意思？在这？不太好吧？”刘敬业尴尬的说。

　　“我的意思是，快点抱我去医院，再不治疗就要感染了。”马永甄戳了他额头一下，然后整个人单挑跳了起来，刘敬业连忙伸出双臂接住她。

　　随后，刘敬业把她送进了外科治疗室，皮外伤没有大碍，但马永甄多少有些沮丧，除了短时间内不能用刘敬业最喜欢的姿势外，以后恐怕还会留下一些疤痕，光滑的肌肤对女人来说和脸蛋一样重要。

　　以后不能穿裙子，这对拥有一双美腿的马永甄来说相当的残忍。

　　她沮丧的问刘敬业：“如果我腿上留疤，你会不会嫌弃我？”

　　刘敬业微微一笑，反问道：“我全身都是伤疤，你可曾嫌弃过我呢？”

　　“那不一样。”马永甄道：“男人的伤疤是荣耀的象征，是特殊的军功章。”

　　刘敬业耸耸肩，道：“就是在领取这些军功章的时候，太疼了一些。”

　　飞车党来闹事儿并没有引起多少关注，这些人经常在午夜狂飙，大家都已经习惯了，事情解决了，马永甄没有报警，但刘敬业把那十几万的赌资都留给了她。

　　马永甄看着桌上一沓沓的钞票，道：“男人有本事就是牛叉，钱财唾手可得呀，你这么厉害，有没有考虑过去做杀手，专门杀那些贪官污吏，然后顺手拿走他们的账款去劫富济贫？”

　　刘敬业只是微微一笑，丝毫不以为意，马永甄不解的看着他，刘敬业道：“我真的没兴趣，而且这么做同样是在违背法律，并非所谓的正义，有人犯了法，自然有法律去成熟，谁也没有资格凌驾于法律之上，去执行私刑。”

　　马永甄目光灼灼的看着他，道：“随便你吧，我只是随便说说，不过下次有人欺负我，你要继续为我出头。”

　　刘敬业点点头，看着马永甄抓起自己的手，小脸有些微红，丝毫不符合她女汉子的一贯作风，竟然羞答答的问：“你知道雨欣为什么会喜欢上你吗？”

　　这话题太敏感，刘敬业装傻充愣没出声。

　　马永甄哼了一声，道：“她曾经和我聊过，说你是一个愿意为她干冒大险，不惜生命，甚至愿意为她死的男人，所以她喜欢你。”

　　刘敬业撇撇嘴，不置可否，她知道陈雨欣说的是当初遇到的那个炸弹男，而且当时对付炸弹男的时候，也确实挺危险，但对刘敬业来说，还不至于因此而送命。

　　马永甄忽然话锋一转，道：“那你知不知道，我喜欢你哪一点？”

　　刘敬业摇了摇头，只听马永甄道：“其实当初我也不清楚，只是一时间的意乱情迷，稀里糊涂的，就是觉得你很爷们，你的血性吸引了我。

　　可知道刚才，你做所的一件事儿，让我彻底找到了喜欢你的理由。”

　　“刚才？和人打架还是赛车呀？”刘敬业纳闷道。

　　“都不是。”马永甄说道：“让我着迷的是，你看到我被他们打到在地还受了伤之后，那一瞬间你简直发疯了，就像毫无理智的野兽，只有愤怒和杀戮，这一点我能清楚的感觉到，你下手越来越重，马上就要失控杀人了。

　　你之所以变成这样，是因为你心疼我，为了的受伤而感到愤怒。

　　雨欣说他喜欢你愿意为她不惜生命去冒险，而我喜欢你，是因为你会为了我而生气，为了我而发疯。”

　　虽然这并不是什么动听的情话，但刘敬业听后还是有些不好意思。

　　折腾了半宿，不知不觉天都快亮了，刘敬业更是精神和身体的双重透支，不过这样也好，半年来懒散的和平生活让他的身体有些生锈，目前在一系列的战斗中，他的意思和身体敏捷性，也被催促的不得不朝着巅峰状态恢复。

　　马永甄既然没有大碍，自然要站好最后一班岗，继续在急诊室坐诊，幸好没有患者来，两人说说笑笑，一番扯淡，也就熬到了下班时间。

　　一大早就有同事来接班，马永甄的腿涂抹了药膏，所以没有穿白大褂，一直掀着裙子，露出受伤的小腿和膝盖，受伤的地方很显眼。

　　接班的女医生一眼就看到了马永甄腿上的伤，顿时吃惊的问道：“哟，这是怎么了，上个夜班还有生命危险啊？”

　　马永甄彪悍的一摆手，用她一贯的语气说道：“哎，别提了，让车给撞了。”

　　女同事大吃一惊，连忙紧张的问：“让什么车撞的呀？”

　　马永甄羞涩一笑，瞥了一眼在楼道里抽烟装傻，却竖着耳朵偷听的刘敬业，大声道：“让他妈老汉推车给撞的！”

　　刘敬业闻言，全身一颤，嘴里的烟头直接掉在了脚背上，吓得他险些跳起来。

　　做好交接班，马永甄走到刘敬业身边，低声道：“走吧，老汉！”

　　刘敬业连忙道：“我先去推车！”

　　马永甄红着脸，风情万种的瞥了他一眼，道：“那你直接带我去吃早饭吧。”

　　“你想吃什么？”

　　“一根火腿两个蛋，应该够了。”

　　“吃完之后再来一碗豆浆才完美！”

　　在马永甄不断的开发和调教下，刘敬业也开始朝着邪恶的深渊慢慢滑落了。


第二百八十七章 三人行

　　刘敬业和马永甄坐在早点铺中，马永甄真的吃了一根火腿和两个煎蛋，不过豆浆迟迟没叫，马永甄说：“要等最后临走的时候再喝。”

　　刘敬业也在狼吞虎咽，食物是最好的能量补充，也是力量的来源。

　　吃到一半，马永甄将他和人家赛车赢来的十几万快掏出来，用报纸包着，看起来非常不起眼。

　　马永甄道：“这钱还是给你吧，我不能要。”

　　刘敬业诧异道：“为什么？”

　　马永甄冷哼一声，道：“稀里糊涂的我为什么要你这么多钱？如果我收了，那咱们之间的关系就变了，好像被包养似地，你也不用刻意给我钱，弥补内心的内疚，我也不会要你的钱，要让着不清不楚的关系继续下去。

　　我非常喜欢现在的感觉，有一种我是正室，雨欣是小三的感觉。”

　　“我可没有包养你的意思，只是这些钱，当做是你的医药费而已。”刘敬业认真的说道。

　　“那我也不要你的钱，姐骄傲的自尊心不允许我收这些钱。”马永甄一本正经的说。

　　刘敬业微微一笑，道：“狗经常高傲的竖着尾巴，但走到哪里都吃屎，狼虽然尾巴耷拉着，长得也不好看，但走到哪都吃肉，高傲与低调完全取决于你想吃肉还是想吃屎！”

　　马永甄刚端起碗喝了一口豆浆，直接都喷他身上了，但又不得不承认，他说的有道理。

　　马永甄这种不叫高傲，完全就是在自欺欺人，刘敬业又没说过拿着钱包养他，更没有什么弥补内疚的想法，完全就是不在乎这些而已。

　　“那这些钱我也不能要，你还是拿回去吧。”马永甄倔强道。

　　刘敬业更是无所谓，直接将一包钱推到她面前，马永甄又推了回来。

　　就在两人扯皮的时候，陈雨欣忽然在门口出现了，走到他们身边，道：“你们在把什么东西推来推去呀？”

　　她忽然开口，把两人吓得险些直接钻到桌子底下去，幸好只是在吃饭，没有多余的动作，不然就穿帮了。

　　刘敬业有些心慌，关键时刻还是马永甄冷静，换句话说，就是撒谎不带脸红的，说瞎话都不眨眼睛。

　　她打开报纸一角，露出里面的钞票，道：“钱。对了雨欣，你怎么在这？”

　　陈雨欣很自然的坐在两人中间，道：“我没什么事儿了，就想来医院找你们，结果你同事说你刚走，我想吃点早饭就去找你们，没想到在这里遇上了，对了，你们大清早的弄一包钱推来推去做什么？”

　　刘敬业冷汗如雨，看着从容的马永甄，只听她说道：“嗨，这不是昨晚他输液嘛，我们俩闲聊，说你们现在也领证结婚了，总住在旅店里毕竟不方便，所以他想在市区内买一套房子，既能二人世界又方便你上班的地方，不过他手里钱不多，我就拿出这些钱想借给他，让你们应急。”

　　马永甄的一番话，说的陈雨欣感动不已，热泪盈眶，一个是心疼她，想要给他一个自己的家的好老公，一个是一听朋友有困难，立刻出手相助的好闺蜜。

　　看着陈雨欣的感动的样子，还有马永甄一脸的仗义，刘敬业着实无语了。

　　陈雨欣看到了刚才刘敬业推脱的样子，也跟着说道：“我们买房子怎么能用你的钱呢，我还有一些积蓄，可以和他凑一凑，另外我还有公积金可以贷款，应该能应付。”

　　马永甄不在意道：“穷家富路，多点现金准没错，付的多贷款少，你们过日子的压力也能小点。”

　　“不行，不行，这些钱恐怕是你全部积蓄吧。”陈雨欣断然拒绝道：“我们拿走了你怎么办，你自己不是还住医院提供的公寓嘛，另外，你也要为自己准备嫁妆啊。”

　　陈雨欣的态度很坚决，她认为，刚才刘敬业推脱，一定是自尊心太强，她自然不会下刘敬业的面子。

　　刘敬业偷偷给马永甄使了个眼色，示意她别在纠结了，可马永甄视而不见，反倒眼前一亮，一拍大腿大腿道：“我倒是有一个办法。

　　你们不是不好意思要我的钱吗，其实这钱我也是攒着想给自己买房子的，不过，现在房价这么高，我得攒到猴年马月去呀，不如这样，我们三个一起凑钱，一起买一套房，我们可以一起住，等你们有钱了，把钱还给我，到时候我也有钱能买自己的房子了，这样岂不是一举两得。”

　　啊？刘敬业吓得险些咬掉舌头，陈雨欣也有些吃惊和为难，毕竟买房子是为了他们两口子过二人世界，现在马永甄要入股同居，岂不是变成三人行了。

　　马永甄却抓住机会忽悠道：“其实就和我们一起合租一样，你们一个屋，我一个屋，平时白天咱们都上班，他要看店，晚上回来一起吃吃喝喝，就各回各屋，等我上夜班的时候，你们就二人世界随便温存。

　　这样你们既不用背负贷款，支付高昂的利息，我呢，既能变相储蓄，又有地方住，大家都受益。”

　　马永甄的话打动了陈雨欣，尤其是前面一段话。以前他们姐妹俩住在一起，那自然相安无事，现在多了个男人，肯定会有诸多忌讳，不过马永甄刚才说，三个人白天的时候各忙各的，唯有晚上三个人才能在一起，而且马永甄作为医生，黑白轮流的工作制度，却很减少了很多见面时间。

　　还有就是，她真的想拥有一个自己的房子，不想在窝在旅店里了，亲热都得咬着床单不敢出声，而且还时刻担心会有旅客出入，提心吊胆得很不舒服。

　　可刘敬业却心知肚明马永甄的想法，若是三个人真住在一起，那画面太美，想想都要醉了。

　　“就这么定了！”马永甄帮陈雨欣拍板道：“这钱你们拿着，快点找房子，我也会单位知会一声，尽早从公寓搬走，我那个室友经常带男人会去，我都受够了。”

　　陈雨欣心动了，看着眼前的钞票，咬牙点了点头，道：“行，就这么定了，我现在就给我同事打电话，他们现在正在做房地产节目，和很多开发商都有联系，我去问问哪个楼盘最经济实惠。”

　　“快去，快去。”

　　马永甄兴高采烈的催促着，看着陈雨欣急匆匆的出门去打电话，刘敬业苦笑连连，相当的纠结。

　　马永甄没好气道：“你那一张苦瓜脸是什么意思，明明自己左拥右抱，享尽齐人之福，却得了便宜卖乖，贱！”

　　刘敬业被她说的老脸泛红，他心里确实有些窃喜，但更多的还是担忧，在同一个屋檐下，穿帮的几率也更大了。

　　陈雨欣就站在门口打电话，还不时朝这边张望，刘敬业无奈道：“既然如此，我就谢谢你的大方慷慨了，不过，以后雨欣肯定会很紧，我肯定也会抽不出来，等过段日子她送一些，我攒一攒，再把你的窟窿堵上！”

　　“噗……”马永甄又喷了一口豆浆，听着刘敬业极富内涵的话，笑靥如花的说：“她紧我也紧，身为男人，你可要加把劲，但也不用太着急，我的窟窿可以慢慢堵！”

　　“你们聊什么呢？”陈雨欣打完电话回来，看见两人正聊天，好奇的问。

　　刘敬业道：“我正在感谢她慷慨解囊，另外刚才我输液的时候，看到我一个兄弟住院一段时间，喜欢上一个女医生，好像是她的干妹妹，我兄弟说喜欢她妹妹，想让我帮着说说。”

　　刘敬业觉得自己现在越来越邪恶了，而陈雨欣是一点听不出其中的内涵，可马永甄却一点就透。

　　马永甄立刻说道：“我觉得他们刚认识没多久，不易接触太深，恐怕不能自拔。”

　　刘敬业点点头，道：“就算不能自拔也没关系，那就让他们多写时间接触，来来回回几次也就熟悉，顺便再送她一些小礼物。”

　　马永甄道：“送礼物也要有深浅，送得太浅没有用，送的太深又怕出人命。”

　　刘敬业再次无语，陈雨欣满头黑线，问道：“你们说的都什么乱七八糟的，人家要是相互喜欢，你们就帮着牵个线不就行了。

　　哦，对了，刚才我电话打通了，同事说南城有一个刚开盘的小区，环境好价格还便宜，就是离我们上班的地方远一点，但是价格真心实惠，而且里面都装修好了，还有太阳能等常用设备，可以拎包入住，对我们来说再合适不过了。”

　　“好啊，好啊。”马永甄迫不及待的说：“要不我们吃晚饭就去看看？”

　　陈雨欣立刻响应，迫不及待的想要有自己的房子。

　　刘敬业则兴趣缺缺，他如此强悍的人，超级强韧的心脏，都怕被她们俩折腾出心脏病来。

　　刘敬业道：“要不还是你们姐俩去吧，我就不去了。”

　　“为什么？”两人异口同声的问。

　　刘敬业挠头道：“我待会有个手术要做。”

　　陈雨欣一愣，马永甄知道详情，问道：“刚才检查不是都没事儿嘛，你还做什么手术？”

　　刘敬业道：“做一个人体无用组织的大面积切除术。”

　　马永甄是一声，根本就没听过这词，白眼一翻道：“你说人话。”

　　刘敬业立刻道：“我想去理发。”


第二百八十八章 危机重重

　　刘敬业直接被两个女人从餐馆里拽了出去，不过刚一到外面，马永甄就主动放手了，毕竟有陈雨欣在场，而且，三人行的计划刚刚有点苗头，在这个紧要关头，她是绝不能让陈雨欣起疑的。

　　所以，马永甄非常谨慎，即便走在路上，也是一前一后，尽可能与他们保持一些安全距离，和刘敬业的话也一下子少了起来，好像两人根本不熟的样子。

　　陈雨欣挽着刘敬业的手臂，平时并不会这样，只是此时她很高兴，马上要去看房子了，要真正拥有自己的家里，估计任何女人都会如此。

　　“我们去看看那边的房子，价格非常合适，若是拿出我的积蓄，和你妈妈上次给我的彩礼，再加上你的私房钱和甄甄的赞助，直接就能付全款，省着贷款付利息了。”陈雨欣像个精明的小女人，兴高采烈的说道。

　　刘敬业点点头，在她耳边低声道：“以后我们好好干，争取早日把她的钱还上。”

　　陈雨欣认同的说：“是啊，毕竟不能总在一起，那可是她的嫁妆钱。不过，你也不要太拼命，你知道我最近升职了，收入也增加了不少，经过昨天晚上，我可能还会被调职。”

　　“什么意思？”刘敬业问道。

　　“昨天晚上我不是在新闻中，公开的宣扬一个‘无名英雄’勇斗歹徒的英勇事迹嘛，结果可能惹得台里的高层领导不高兴了，毕竟我的文稿事先没有给他们看，他们的想法肯定是让我多宣扬积极正面的消息，多称赞人民警察的英勇。

　　所以，今天一早，我听说，他们肯定又有把我调走，继续让我去娱乐频道，做节目开发部的经理。”

　　陈雨欣说道，马永甄忽然插嘴道：“那也不错呀，轻松自在，省得你那犀利的报道得罪人，而且现在娱乐节目多好做呀，很多节目都已经成形，有观众基础，只要你适当的借鉴一下就行了。”

　　陈雨欣闻言却不高兴的说：“你想让我抄袭别人的节目，我是万万不会这么做的。”

　　她的原则性非常的强，人有倔强，马永甄撇撇嘴，道：“你别这么死板，而且我又不是让你全盘抄袭，可以适当改动嘛，比如那个‘非钱勿扰’的节目那么火，你完全可以改动一下，整二十几个男人站在台上，让一个女人做嘉宾，男人给女人亮灯。

　　另外还有那些认真秀节目，什么‘爸爸混哪里’‘妈妈没回来’之类的节目，不是非常火嘛，你也可以借鉴嘛。”

　　刘敬业也认为可行，立刻建议道：“没错，我觉得你应该顺着这个思路，搞一个‘大姨妈不要来’或者‘和二舅妈一起舞动广场’。”

　　“对，对。”马永甄道：“就是这个思路，像什么‘嫂子你真好’，‘姐夫你真坏’之类的。”

　　“呸！”陈雨欣狠狠啐了一口，瞪着他俩道：“你们这两个变态可真龌龊，特别是你甄甄，你好歹是女孩子，就不能悠着点，非要让自己跟着女汉子似地，有意思吗？将来怎么着男朋友啊。”

　　马永甄不以为意道：“我再怎么样，顶多只是女汉子，以后找个真汉子不就行了。”

　　陈雨欣白眼一翻，没搭理他，此时正好路过一间超市，陈雨欣道：“你们等我一下，我进去买点饮料和零食，一会坐车吃。”

　　两人点点头，看着陈雨欣走了，马永甄故意装作和刘敬业不熟的样子，与他保持着距离，没有说话。

　　刘敬业点上根烟，也装作风轻云淡的摸样，半晌，只听马永甄自言自语道：“应该让雨欣多买点套套预备着，她不用我还得用呢。”

　　刘敬业瞥了他一眼，道：“你不是不习惯用那东西嘛。”

　　马永甄抬头望天，装作不是和他说话的样子，嘀咕道：“确实不喜欢用，但我也不喜欢裤裆里黏糊糊的感觉，哎呀，好像又有东西流出来了……”

　　刘敬业无语了，这娘们真是彪悍，而这还不算完，只听她说道：“我这人就是毛病多，有些不习惯，还有些习惯，比如我习惯上厕所和洗澡不关门，卧室也不会锁门，还喜欢裸睡，还喜欢在家里做一些健身活动，什么瑜伽健身操之类的，拉拉筋，下下腰，叉叉腿什么的，现在想想，咱们仨人抓在一起是不是真的不太方便呀！”

　　这他娘的就是赤裸裸的勾引啊！

　　刘敬业艰难的吞了吞口水道：“都是好习惯，要继续保持和发展，有必要的话，我可以与你一起‘对练’，互相提高嘛。”

　　马永甄扬了扬眉毛，眼中满是期待的神色。

　　刘敬业受不了她那火辣的目光，下意识的转过头朝超市里看去，超市的规模不小，此时还有不少人在购物，透过玻璃，正好看到陈雨欣站在货架边，正挑选着一些零食小吃。

　　就在这时，一个十岁左右的小男孩从货架另一边冒出头，鬼头鬼脑的看了看陈雨欣，然后缓缓抬起手，而他的手中竟然有一把枪。

　　那是一把黑色的六四式手枪，乌黑油亮，看起来沉甸甸的，小男孩拿在手中显得有些吃力，但他仍然高高扬起手枪，正好对准了陈雨欣的头。

　　刘敬业大惊失色，不仅是因为这把枪，还有这个小男孩的神情，从他的脸上，丝毫看不出孩子恶作剧时的幼稚与狡黠的神情，反而眼神阴鸷，闪烁着森寒的杀光。

　　刘敬业立刻拔腿飞奔，直接冲了进去，那小男孩可怕的眼神把他吓得不轻，他在世界各地打过仗，深知在一些常年受到战火困扰的国家，真的是全民皆兵，男女老少都能拿枪杀敌，最小的五六岁的孩子都杀人不眨眼。

　　刘敬业冲进超市，而陈雨欣毫无防备，仍然在挑选着食物，小男孩手里举着手枪，正瞄准着她的太阳穴。

　　刘敬业疾风一般冲过去，一把抓住了小男孩手中的枪，手腕一转，就将手枪夺了过来，小男孩被吓了一跳，看了一眼刘敬业，哇的一声放声大哭起来。

　　刘敬业不为所动，目光犀利的盯着他，决不能被敌人的外表所蒙骗。

　　一个在国外征战的部队，曾经路过一个村庄，道路两边都是普通村民，老弱妇孺，看起来没有丝毫杀伤力，可等这个小队刚一经过，这些貌似孱弱的老弱妇孺全都拿起来的冲锋枪，露出了狰狞的本色，将一个小队团灭。

　　所以，敌人就是敌人，不管他是什么人，都不能掉以轻心。

　　“哇……妈妈，妈妈，坏人抢我东西。”小男孩放声大哭，刘敬业眼神冷冽的盯着他，超市很多人都被惊动了，纷纷朝这边看来。

　　陈雨欣也连忙转过头，看刘敬业手里拿着枪，小男孩抱着他的大腿哭嚎不止。

　　这时，一个少妇走了过来，蹲身抱其孩子，看着刘敬业道：“你这人怎么回事儿，连孩子的玩具都抢啊？”

　　刘敬业看了看手中的枪，麻利的卸下了弹夹，仔细一看，确实只是打BB弹的玩具枪，但枪身确实金属制成的，沉甸甸的，重量几乎与真枪无二。

　　面对少妇的指责，刘敬业反唇道：“我还没说你呢，你是怎么当妈的，孩子都看不出，他刚才拿着手枪对着我媳妇，虽然是玩具枪，但这么近的距离，塑料子弹打上也疼，打到眼睛也有危险。”

　　少妇被刘敬业一说，也有些脸红，假惺惺的拍打了两下小男孩的屁股，怒道：“不是告诉过你，不许拿枪打人嘛，现在叔叔把枪没收了，不给你了！”

　　小男孩放声大哭，撒泼打滚，显然手枪是他最心爱的玩具，刘敬业不想被人围观，卸掉了所有BB弹，把手枪扔给小男孩道：“这枪是哪买的，跟真枪一样啊。”

　　少妇神情古怪的看了他一眼没有回答，拉着小男孩急匆匆的走了，其他人也各自散去了，对现在无法无天的熊孩子万分无语。

　　“到底怎么回事儿？”陈雨欣走上前问道。

　　刘敬业神情凝重的摇了摇头，感觉好像是自己过于紧张了，可是，刚才那小男孩的神情确实非常古怪，感觉杀气腾腾，非常凶狠。

　　“行了，我们快走吧。”陈雨欣道，刘敬业昨晚刚经历了血战，精神还紧绷着，难免会反应过激。

　　陈雨欣说完转身就去结账了，刘敬业也觉得自己过于紧张了，这里毕竟不是战场。

　　可他刚一转身，透过玻璃窗看到外面的马永甄，此时又出现了一个十岁左右的孩子，这次是个小女孩，手里拿着一个矿泉水瓶子，里面装着暗黄色的液体，正把瓶子递给马永甄，看起来好像是自己力气太小，让马永甄帮忙把瓶盖拧开。

　　举手之劳马永甄自然不会拒绝，她随手接过瓶子，而在刘敬业这个角度却看得清清楚楚，那小女孩左手递过瓶子，而她的右手背在身后，手里竟然拿着一只金属打火机。

　　刘敬业一下愣住了，看着那瓶子里有些暗黄色的液体，那绝不是矿泉水应该有的颜色，还有她藏在背后的打火机。

　　难道那里面装着的是汽油？！在马永甄打开的一瞬间，小女孩故意把汽油弄洒然后再点燃？

　　一瞬间，刘敬业感觉自己的头皮都要炸开了，仿佛看到马永甄被烈火缠身的可怕画面。

　　他想都没想，直接从怀中掏出了手枪……


第二百八十九章 扑朔迷离

　　刘敬业掏出手枪，顺手从货架上拿了一瓶矿泉水，拧开盖子，直接把枪口插入瓶口。

　　砰砰两声闷响，矿泉水瓶起到了临时消音器的作用，将声音压倒最低，店里还播放着音乐，所以枪声没引起别人的注意。

　　但是这两枪，一枪先是打爆了墙壁上的自动旋转摄像头，另外一枪打碎了玻璃窗，这一下惊动了其他人。

　　子弹旋转而出，打在了小女孩背后那只手中的打火机上。

　　刘敬业这一枪无比的精准，正好打在打火机的底部，就是擦了过去，但打火机还是脱手而出，子弹的冲击力把小女孩吓了一跳，震得她虎口生疼，不明所以的也哭了起来。

　　马永甄被女孩突如其来的大哭吓了一跳，手中的矿泉水瓶都掉在了地上，里面的液体散落出来，但马永甄的神情并没有异常，若是里面是汽油，一定会闻到刺鼻的气味，不可能这般神色如常。

　　刘敬业飞快的收起了手枪，其他人也围了过来，玻璃上并没有弹孔，而是出现了大片的蛛网似的裂痕，几乎崩碎，头顶上的自动旋转摄像头也碎了，人们议论纷纷，不明所以。

　　陈雨欣拉着刘敬业连忙结了账走了出去，小女孩也有家长带着，这次是一个中年男人，看起来斯斯文文的，还夹着公事包，不断询问，小女孩也说不清楚原由，只是一个劲的哭泣，男人无奈带着小女孩走了。

　　马永甄好奇的看着刘敬业，他蹲下身，沾了一点洒落在地上的液体，凑到鼻尖嗅了嗅，又放在舌尖舔了舔，无色无味，完全就是水。

　　“你到底怎么了？”马永甄好奇的问。

　　陈雨欣看了看超市里面的小骚动，连忙道：“咱先离开这再说。”

　　三人悄声无息的快速走了，七拐八弯到了人少的地方，看着两女紧张的目光，刘敬业皱着眉头，简单的说了一下刚才他所见到的情况，小男孩拿着仿真枪瞄准陈雨欣，小女孩拿着疑似汽油的水，一手还拿着打火机，这种情况容不得他不起疑呀。

　　不过两个女人都与小孩子有近距离接触，她们根本没有意识到任何危险，可能是潜意识对孩子没有戒心，但她们也觉得，刘敬业的反应过度了。

　　陈雨欣道：“你昨晚经历了枪战，生死恶战，精神还处在高度紧绷的状态，觉得一切都有可疑，这是心理上敌对状态还没有解除的原因。”

　　马永甄也点头道：“也许是战争创伤后遗症，我觉得你应该去看看心理医生。”

　　两个女人如此说，刘敬业也没办法，毕竟没有任何证据，但他不觉得是自己反应过度，那两个孩子一定有可疑，尤其是最后那个女孩子，明明身边有个成年男人跟着，为什么偏偏选择马永甄帮她打开瓶盖呢，而且她拿着打火机还藏在身后，意欲何为呢？

　　刘敬业没有说话，因为多说无益，他认为自己做的没错，现在什么事儿都没发生最好，若真的发生了，将追悔莫及。

　　刘敬业叼着烟，不紧不慢的走在后面，思考着刚才的事情，若真如他想象的一样，那真是太可怕了，能够将小孩子训练成杀手的，那绝对是非常恐怖且灭绝人性的对手。

　　只是，什么人能如此迅速的锁定他们的位置，并且准确的对马永甄和陈雨欣同时下手呢？

　　绝不可能是昨天那些飞车党，他们完全就是小儿科，那唯一的可能就是那个假钞集团了，现在正是风口浪尖的时候，他们竟然还敢对自己出手，未免也太嚣张了吧。

　　今天正好有自己在她们身边，可自己不能时时刻刻陪着她们，若是真的出现类似的袭杀，她们根本无从防范。

　　刘敬业眉头紧锁，感觉好像有一只庞然大物，已经张开了血盆大口，正要将他们吞噬。

　　而前面的两个女人走在一起，谁是小三谁也正室已经傻傻分不清楚了，她们也都在担忧着刘敬业。

　　马永甄低声道：“我觉得太的精神有问题，应该是心理上出现了问题，他连小孩子都开始怀疑了，甚至开了枪，这太可怕了，万一哪天他失控怎么办？”

　　陈雨欣神情凝重的点了点头，她们都深知刘敬业的可怕，他这类杀人机器是万万不能回归社会的，一旦失控，他一个人就能制造出非常可怕的后果。

　　“一定要想个办法，缓和他心里的紧张情绪和敌意，让他觉得身处在和平社会中，身边的人都是普通且充满善意的，特别应该让他和小孩子多接触一些，用还真的天真无邪打动他。”

　　马永甄作为医生，陈雨欣作为记者，都是深谙生理学的半个专家，她们很快制定了治疗刘敬业战争创伤的方法。

　　所以，当刘敬业回过神的时候，他已经被两个女人无声无息的引导到了一所小学门口，操场上有很多孩子在玩耍，热闹非常。

　　刘敬业也不自禁的被吸引了，看着孩子们天真无邪的笑脸，确实有净化心灵的效果。

　　他真的不愿意相信，这些天真的孩子会成为杀手，可怕偏偏就真的见识过，经历过，他并不想怀疑一切，可徘徊在生死边缘的生活，早就造就了他如野兽般的警惕性。

　　就在这时，一只白皙温暖的小手偷偷伸入他的掌心，陈雨欣身上特有的馨香涌入鼻端，知心美丽的女主播站在自己身边，用她独有的温柔感动着他。

　　由于马永甄在，陈雨欣有所收敛，只是轻轻的握着他的手，看着校园中玩闹的孩子们，轻声的说：“这么近距离的看着他们，感觉我心中的母性都被激起来了。”

　　刘敬业的心微微一颤，他们两人已经是领了证的合法夫妻了，再加上二十五六岁的年纪，拥有自己的孩子，完成人生最大的转变也不为过，尤其是陈雨欣这样骨子里传统的女人，婚后想要孩子也很正常。

　　刘敬业轻轻的捏了捏他的手，道：“你喜欢就自己造一个呗。”

　　陈雨欣的脸唰的一下就红了，用肩膀轻轻拱了他一下，示意马永甄还在一边呢，说话悠着点。

　　可马永甄根本就不在意，大大方方的说：“我也想要个孩子，要不你也帮我造一个呗！？”

　　说完这话，陈雨欣和刘敬业都呆住了，刘敬业刚平静一点的心，顿时突突突的狂跳，世界上最厉害的杀手也不会让他如此害怕，唯有马永甄能做到。

　　陈雨欣也愣住了，因为她感觉马永甄好像并不是在开玩笑，难道他们俩……

　　看着陈雨欣吃惊，刘敬业害怕的神情，马永甄拨了拨耳边的碎发，爽朗一笑，看着刘敬业道：“干嘛，不愿意帮我造人？这么小气？要不你认我做干妈吧，也算帮我实现当妈的愿望了！”

　　陈雨欣顿时忍不住，噗嗤一声笑了出来，心中暗暗松了口气，就知道马永甄这女汉子性格，什么话都敢顺嘴胡扯。

　　刘敬业满头黑线，当着陈雨欣的面，如此大起大落，峰回路转，他的心脏受不了，恨不得一脚把马永甄踹进校园里去。

　　就在这时，校园中响起了嘹亮的运动员进行曲，看了看时间，课间操的时间道了，小孩子们开始列队。

　　第九套广播体操，现在开始做……

　　刘敬业三人较有兴趣的看着小朋友们，可爱萌萌哒的做操，只听旁边马永甄低估：“我最讨厌就是做课间操，动作太丑了。”

　　陈雨欣立刻响应道：“是啊，我也懒得做。”

　　刘敬业冷笑道：“这世道可真是怪，尤其是你们女人，小时候广播体操懒得做，长大了以后，什么瑜伽呀，健身操啊当饭吃一样，一天三遍不停歇，上了点岁数，那广场上跳舞的也都是你们女人，这是闹哪样啊！？”

　　两女被他如此一说顿时无语，彼此对视一眼，都看出了对方眼中的尴尬。

　　说广播体操动作难看不愿意做，想想现在的瑜伽，把脚丫子抗在肩膀上，趴在地上，撅着屁股，梗着脖子等等动作，女人们非但不嫌难看，反而还当做展示形体美。

　　两女被他说的非常尴尬，对视一眼，转身就走，都走出挺远了，刘敬业还傻呵呵的看着小朋友们做操。

　　“我看了，这家伙嘴这么欠，根本就没事儿。”陈雨欣不爽的说。

　　马永甄立刻点头迎合道：“他根本就没有什么心理创伤，完全就是缺心眼！”

　　当众拆女人的台，这是男人的大忌，刘敬业还不明所以呢。

　　不过，两个女人运用的方式很巧妙，看了看孩子们玩耍，刘敬业心中的紧张与暴戾的情绪得到了很好的抑制和缓解，他愿意相信世界是美好的。

　　因为刘敬业的拆台，人家又恢复到了闺蜜状态，亲亲密密的黏在一起，时而放声大笑，时而小声嘀咕，不时还轮着偷瞄刘敬业几眼，搞得刘敬业满头雾水，心中又慌又乱，不断的猜测她们讨论的内容。

　　心中忍不住幻想，她们是在讨论三人行双双飞，还是轮番轰炸挨个上呢？


第二百九十章 有求必硬

　　两个女人一路有说有笑，笑靥如花，神态时而娇美，时而羞涩，看的刘敬业心痒难耐，却始终也听不到她们在说什么。

　　尽管听不到，但看她们俩坐在一起咬耳朵，也能让刘敬业浮想联翩。

　　坐了半天车，来到了她们想要看的楼盘，几个人的情绪明显有了变化，显得都很兴奋，特别是马永甄，如果三个人住在同一屋檐下，就像三个人一起过日子一样。

　　这个楼盘的环境非常好，小区里面人车分流，绿化做得也很好，还有一个大广场，适合女人们去跳舞。

　　接待售楼小姐很热情，从售楼处急匆匆的跑过来，来到近前一看他们仨这个组合，售楼小姐不免有些发蒙，看不出谁和谁是一伙的。

　　这销售是最讲究技巧的，大到卖房，小到买衣服皮包之类的，售货员看到客人进门，一眼就得看出谁掏钱，特别是有男有女的情况下，先看女人的长相，再看男人和她的般配程度，再看男人的穿戴和气度，这心里就基本有数了，知道该给女人推荐多少钱价位的东西。

　　可是现在，陈雨欣和马永甄腻歪在一起，刘敬业无精打采的跟在后面，眼中泛着猥琐的光芒，不知道在想什么龌龊的事情，售楼小姐的第一感觉是：“这是两个女神和屌丝的故事！”

　　在她看来，刘敬业肯定在追求着其中一个，而两个女神互为闺蜜，都对他没兴趣，只是叫个屌丝出来当跟班，而这俩女神其中一个应该是被包养的二奶，叫上闺蜜来给自己选房子，主要是为了炫耀。

　　售楼小姐自以为阅人无数，瞬间理清了关系，面带微笑的迎上去，直接无视刘敬业，道：“两位美女上午好，今天天气可真热，先到我们售楼处休息一会，喝杯花茶，美容养颜的。”

　　两个女人微笑着还礼，马永甄开口道：“不用客气，我们是来看房的。”

　　马永甄一开口，售楼小姐立刻把她当成了正主，一看马永甄着形象，气度，还有眉宇间不时闪过的春意与妩媚，典型的小三样，标准的二奶长相。

　　售楼小姐立刻热情的说：“哎呀美女，你来我们这里看房，真是太有眼光了，我们这里远离市区，空气清新无污染，没噪音，可以提供安静的休息环境，还没有粉尘颗粒伤害身体和皮肤。

　　你看我们这里，有独栋的别墅，花园洋房，有高级的高层公寓，还有稀缺六加一，我觉得吧，像您这种绝色美女，怎么着也得选一栋豪华别墅，才能符合您的身价。

　　再说了，臭男人的钱，不花白不花，以您的魅力，自然是要多少给多少，不过您别嫌我多嘴，您最好还是趁着现在年轻漂亮，好好享受享受，买一栋高级别墅保值增值，以后就算你想要变现，也是一笔不菲的收入……”

　　“嗯？”马永甄一下愣住了，听着话茬不对劲啊，怎么以后还要变现，还什么臭男人的钱不花白不花，这明显是把她当成被包养的二奶了。

　　马永甄还没说话，陈雨欣先激动了，刚要开口，却被马永甄拦住了，她转头看了看刘敬业，忽然乳燕归巢一般飞扑过来，一把抱住刘敬业的手臂，用嗲嗲的声音撒娇道：“老公你听，人家说得多好，只有别墅才能符合我的身价，符合我的气质，你给人家买好不好？”

　　售楼小姐一下惊呆了，可随后，更如晴天霹雳的事情发生了。

　　陈雨欣也飞扑过来，搂住刘敬业另一条手臂，道：“是啊老公，你让我和姐姐一起住，那一定要买个大点的房子给我们。”

　　那售楼小姐只觉得天雷滚滚，日月无光，整个世界都要崩塌了，她使劲眨了眨眼睛，想要把刘敬业看得清清楚楚明明白白真真切切。

　　可是，刘敬业横看竖看都是屌丝一枚，顶多是一只比较强壮的屌丝，何德何能啊，这两位绝色美女，竟然还毫不避讳的三人行。

　　刘敬业也是满头黑线，知道她们的用意，就是想给自己的男人撑面子，尤其是马永甄这个女汉子，时时刻刻都不会冷落他，想着给他增光添彩。

　　刘敬业轻咳两声，腰杆一挺，道：“我觉得，你们俩不适合住太大的房子，若是今天我给你们买了，那小四小五她们知道了肯定会闹，小六小七要是听到消息没准会上门找你们吵架，这样不好。

　　有道是家和万事兴，我要一视同仁，所以给你们随随便便买个两室一厅就行了，大不了装修的时候随你们定，装修得舒适点，家具选一些名贵的就行了。”

　　两个女人面带微笑，貌似通情达理的点头，其实小手在他手臂内侧玩命的捏，掐的刘敬业都觉得疼，就好像被钳子夹一样。

　　售楼小姐有种七窍生烟的感觉，半天说不出话，后来还是在马永甄的提醒下，才毕恭毕敬的带着他们朝一栋六加一式的普通住宅走去。

　　刘敬业叼着烟卷，洋洋得意，就是胳膊又青又紫，但却甜在心里，男人嘛，出来混不就是图个面子嘛，特别是有女人给你争面子。

　　售楼小姐把他们带到楼下，刚要上楼，忽然一辆红色的轿跑驶了过来，车上下来一个穿着红色紧身短裙，露着一双大白腿，上面露着深沟和半球的妖艳女子，带着墨镜，目空一切的架势，朝售楼小姐招了招手，道：“小姐，我想看看别墅，给我介绍那栋最好可以吗？”

　　售楼小姐有些为难，她觉得，刘敬业才是不显山不露水的大客户，不过陈雨欣不想和售楼小姐多纠缠，主动道：“我们自己看看就可以了，能不能把样板房的钥匙给我们？”

　　说着，她还送上一张百元大钞做小费，另一边的艳女等着看别墅，售楼小姐咬咬牙，接了一百块，递上了样板房的钥匙，转身去招待艳女了。

　　“走了，还看什么看，当心掉进沟里出不来。”马永甄没好气的推了刘敬业一把，他这才将目光从艳女的胸前收回来。

　　那艳女也注意到了她的目光，嘴唇微动，没出声的说了句‘流氓……’

　　马永甄嘿嘿笑道：“看看，人家说你是流氓呢，看你还看不看！”

　　刘敬业苦笑道：“我并不想看她，完全是因为她穿的少，本着异性相吸的条件反射原来，我才看了一眼的，对于这种女人，我是一百个不屑。

　　她故意穿着暴露，这里大腿和深沟，可男人看一眼，却还要说男人流氓。与这类女人相比，我更喜欢那些，你偷偷看她一眼，她直接把整件衣服都敞开，大喊道：“想看，老娘让你看个够……”

　　刘敬业说的貌似在理，陈雨欣微微一笑没说话，而马永甄却羞红了脸，这分明就是在说她嘛！

　　为了掩饰尴尬，马永甄故意说道：“妈的，那个售楼小姐真是眼睛瘸了，竟然把我当成被包养的二奶了，你们看看，我和刚才那个浪女有相似之处吗？”

　　陈雨欣当即说道：“当然没有了，我们甄甄冰清玉洁的黄花小处女，无价之宝，哪是一栋房子一辆车就能把自己卖了的浪女可比的。”

　　马永甄自己的情况自己知道，但陈雨欣不知道，她只能装傻充愣，道：“嘿，还是雨欣说话我爱听，姐是处女，无价之宝。”

　　刘敬业在一边弱弱的说：“这是什么世道，为什么处女就是无价之宝，处男就是分文不值的可怜虫呢？”

　　马永甄瞪了他一眼没说话，陈雨欣想了想，不愧是资深的新闻编辑，脑子反应就是快，而且语言表达能力也够强，一句话总结道：“处女就是坚固碉堡，任你炮火连天，始终无法攻克。

　　而处男就是攻克碉堡的火炮，久攻不下，是不是废物！？”

　　刘敬业和马永甄吃惊的看着她，有种顶礼膜拜的冲动。

　　看着他们大眼瞪小眼，陈雨欣还有些不好意思，这类话题，恐怕也只有现在的她才会说，以前她还是处女的时候是万万不敢开口的，一个霸气小少妇正在不知不觉中诞生了。

　　“你们看什么看，快点上楼吧！”陈雨欣没好气的说，说完转身就走了。

　　刘敬业和马永甄跟在她后面，看着她摇曳生姿的完美身材，还有那紧身的套裙，马永甄忽然在刘敬业耳边低声道：“走慢点……”

　　刘敬业不解的看着她，马永甄道：“她在上面走，拉开一点距离，就能看到她的裙底风光了。”

　　刘敬业满头黑线，悄悄的对她竖起了大拇指。

　　尽管已经是有事实的夫妻了，但这种偷窥偷看，还是别有一番刺激。

　　刘敬业看得血脉喷张的时候，总算来到了顶楼，样板房的所在地，除了两室一厅九十多平米的房间之外，上面还有个小阁楼，要说新婚夫妻两口人住，那是绝对够用了，多个小三也可以圈养在楼上。

　　所以，马永甄和陈雨欣一看就喜欢上了，由于是样板房，内部是装修好的，简单明亮的风格，白色为主色调，家具也都干净明亮，舒服柔软的沙发，主卧室加大的双人床，处处透着温馨。

　　陈雨欣一见生情，当即拍板道：“就买这了，我这就给同事打电话，让他联系这里的老板，最好把这间样板房卖给我们，我们一会直接拎包入住。”

　　马永甄也很喜欢，当即道：“好，我现在再去取点钱，直接付款签合同。”

　　马永甄一愣，道：“你还有钱？”

　　马永甄这才想起，刚才推来推去那十多万，是昨晚刘敬业赛车赢的，自己的存款还没动呢。

　　她眼珠一转道：“这么好的房子，得赶快付款，等贷款手续太麻烦，所以我准备找我男朋友借点，直接付清得了。”

　　陈雨欣微微一愣之后想了起来，上次见面马永甄就说过，她和刘敬业一起消失了两个月，刘敬业是去养伤，马永甄说自己是去外地见网友了，并且发展成了男女朋友，现在属于异地恋。

　　马永甄道：“正好趁这个机会找他借点钱，看看他是不是符合我选择男朋友的标准。”

　　刘敬业多嘴的问一句：“你选男朋友有什么标准啊？”

　　马永甄转过身，面对着他，眼睛看着他裤裆的位置，一字一顿道：“我选择男朋友只有一个标准，要求他对我，有求必硬！”


第二百九十一章 齐人之福

　　马永甄对男朋友的要求真实言简意赅，一怔见血，囊括一切呀！

　　有求必硬……听完这话，刘敬业真硬了。

　　马永甄媚眼一抛，转身出去取钱了，陈雨欣也走到阳台，开始和自己负责房地产宣传节目的同事打电话，人在社会，难免要动用一些社会关系。

　　这个小区的环境不错，价格也不高，但是地理位置较偏，快到市郊的位置了，出行不太方便，所以价格便宜。

　　而听完陈雨欣的要求之后，地产商的老总没多久就亲自找上门了，并且随身携带着购房合同，而且还在已有折扣的基础上又打了个七折，总价竟然与陈雨欣马永甄手里的钱刚好吻合，不多不少，不用贷款。

　　这位老总虽然一身的土豪气质，但对待陈雨欣却非常的客气，真把她当上帝了，当然对她也有个小小的要求，说是地产公司要拍广告，在电视台播放，可能尺度上稍稍有些开放，但肯定不会越界，希望审核的时候陈雨欣能够亮个绿灯。

　　马永甄取钱回来的时候，陈雨欣已经签好了合同，如此便宜的价格简直就是捡，双方立刻交钱付款，即可入住。

　　两女格外兴奋，当即出门去买衣服和日用品了，陈雨欣对刘敬业道：“你需要什么，我们一起帮你买回来，就不用回去拿了，以前的东西都不用了，全新的开始。”

　　刘敬业看了看兴奋的两人，指了指大床道：“我就却床上用品。”

　　陈雨欣点点头就走了，马永甄故意落后，忽然转身，低声对他说：“床上用品，我就是！”

　　刘敬业满头黑线，只想把她从楼上扔下去。

　　两个女人兴高采烈的走了，刘敬业站在阳台上，感受着和煦的阳光洒在身上，看着不远处的花园，小区的环境真的很好，给人一种舒适的感觉，可是，事情是不是太顺利了。

　　“买房子是很多人一辈子最大的事儿，总是要思前想后，筹措资金，然后再看了又看，选了又选，之后还要处处亲力亲为的装修，选购家具和电器，就算住进来，也是提心吊胆，为还贷而发愁。”刘敬业叼着烟，喃喃自语道：“为什么我们买房这么顺利呢，六加一顶层带阁楼，内部精装修，电器家具一应俱全，折上折近乎白菜价，这是老板给亲爹的亲情价吧！”

　　刘敬业满腹狐疑，而就在这个小区的某个角落，刚刚那位地产公司老总正举着电话，身上的土豪气质消散无踪，只有恭敬与谦卑：“老板，你吩咐的事情我办妥了，她们已经去采购日用品，今天看样子就会入住。”

　　“好，你做的很好，他们没有起疑吧？”对方的声音轻柔而纤细，听起来像是太监特有的声音。

　　地产老板连忙道：“没有起疑，只是价格上有些优惠，但我也摆脱了陈雨欣在电视台多多关照，她以为是我有求于她。”

　　对方满意的嗯了一声，道：“好，那你觉得，她们和刘敬业是什么关系呢？”

　　老板想了想，道：“这个暂时还不知道，从表面看，陈雨欣是他的合法妻子，那个马永甄是陈雨欣的闺蜜……”

　　“注意继续观察，以后就按照我制定好的计划实施。”那声音如太监的老板说道：“我就不信，这个世界上会有钱搞不定的事儿！”

　　“是的老板，以您的财力已经到了随心所欲的地步，一切事情都能轻松做到。”地产老板拍马屁道。

　　“你知道就好，所以这件事儿交给你，千万别给我省钱，一定要做到我的要求。”太监冷笑着说道。

　　地产老板下意识从怀中拿出一张写着一串‘0’的支票，钱多的感觉就像天上的繁星，他嘴欠的问了一句：“老板，您不是和他有过节嘛，为什么还要这样做呢？”

　　那太监老板冷哼道：“你懂什么！世道变了，以牙还牙的时代已经过去了，真正的上位者，只诛心不杀人，最高明的手段就是让敌人窝里斗，自杀残杀，看着敌人被自己人虐待，这才是最开心，最解恨的。”

　　“可是……”地产老板看着支票有些犹豫。

　　对方的声音忽然无比尖锐的喊道：“行了，少废话，你找我的计划执行了是了，其他的事情不需要多问。”

　　地产老板顿时噤若寒蝉，连声称是，不敢有丝毫忤逆。

　　而刘敬业对此毫不知情，他正在阳台上抽烟，回过神之后发现，阳台设计的非常巧妙，不但视野开阔，整个早上的阳光都能收纳，还设计了一块秋千摇椅，可以容纳两个人同时坐在，在摇啊摇中享受阳光。

　　刘敬业叼着烟，轻轻推动秋千，看着它前后摇晃，尽管内心纯洁，也不由自主的想到了马永甄。

　　马永甄一定没看到这架秋千，如果她看到，肯定会趴在上面，让刘敬业推她荡来荡去，这样两人就都会省力气了，只要瞄准就可以了，而刘敬业恰恰是瞄准的权威。

　　“嘿，你干什么呢？”刘敬业正幻想着香艳又刺激的画面，肩膀忽然被人拍了一下，转身一看，原本想象中应该趴在秋千上，用PP对着他的马永甄真的出现了，就站在他身边，顺着他的目光四下张望，道：“你一个人站在阳台上发什么呆呀，是不是看到对面楼里的姑娘在洗澡或者换衣服啊？”

　　刘敬业挠头苦笑，没想到马永甄还真了解自己，只不过，他的想法更龌龊而已。

　　“你们不是去采购了吗，这么快就回来了？”刘敬业好奇的问，陈雨欣正扛着大包小包走进来，边走边道：“哎，别提了，今天我们的运气实在是太好了，原本我们想去市中心的商场的，谁知道，刚走到街角就有一家大型的家私卖场转行甩卖，所有产品一折出售，你看看，都是大品牌的用品……”

　　“还有，还有！”马永甄也拿起身边的大包小包道：“我们刚刚去路过一家超市，正好也是房租到期，挥泪甩卖，所有东西清仓，满一百减五十！”

　　刘敬业看着那些大包小包里的生活用品，有种叹为观止的感觉，这俩娘们把人家的店铺都搬回来了，而且，打折到如此离谱，确实是行大运啊。

　　陈雨欣道：“不尽如意，刚才一家男装店，说是老板娘和情夫跑了，老板一怒之下赔本甩卖，你看看我给你买的衣服，都是上等货。”

　　马永甄道：“还有我这里，是我们的女装，说是老板娘跑了之后，老板再娶，结果刚过上安稳日子，老板娘又回来了，要分家产，结果不得已只能清仓甩卖，看看我这条裙子，原价三千多，刚才只卖五十块！”

　　五十块？刘敬业险些咬到舌头，有没有这么大的利润啊！

　　两个女人贼兮兮的笑，看起来就像刚刚偷到油的小老鼠，凑在一起叽叽喳喳，陈雨欣提议道：“现在这里就是我们的家了，在布置之前，我们要先大吃一顿！”

　　说完，她从袋子里掏出了很多食盒，打开一看，山珍海味样样齐全，陈雨欣得意洋洋的告诉他：“你想不到吧，这也是街角的一间酒店，今天明明有一对新人定了酒席，结果因为娘家人朝着要红包，新郎一怒之下悔婚了，可酒店已经准备好了食材，不能开席，结果就一折的价钱便宜给我们一桌！”

　　刘敬业看着桌上，两个海鲜，三个炖菜，十个热菜，八个凉菜外加够吃三顿的大米饭，这一桌酒菜最少一千块，一折就是一百块，连那两个螃蟹都不够。

　　“今天我们真是好运爆棚啊！”马永甄感叹道。

　　刘敬业看着东西，捏着下巴说道：“家私用品店的老板娘跑了，一折清仓，超市的老板娘跑了又回来了，一折销售，酒店的订餐结果客人没来，一折甩卖，这栋房子本来七千块一平米，结果折上折变成三千八百块一平米……”

　　两个女人疯狂点头，刘敬业苦笑道：“到底是你们走运，还是这里本就是不祥之地，做什么赔什么呢？”

　　陈雨欣小手一挥，道：“我不管这地方的风水能不能做生意，总之我们占便宜就行，细账咱们一会再算，现在先大吃一顿，庆祝我们乔迁新居。”

　　“没错！”马永甄立刻迎合道：“顺便庆祝我们三人……”

　　说到这，马永甄愕然发现，陈雨欣正目光灼灼的盯着他，刘敬业装傻充愣似地望着窗外，她咳嗽一声，端着酒杯道：“祝愿我们三人以后事业有成，无病无灾，以后同在一个屋檐下，相互照应，互不侵犯！”

　　刘敬业暗自松口气，坐在正位上，大咧咧道：“给我开瓶酒！”

　　陈雨欣立刻开酒，倒酒，心花怒放的摸样，就像所有女人一样，出嫁了，有了自己的家，自己的小世界，可以安安心心的相夫教子了，所以，关起门来，为自己的丈夫做什么都心甘情愿。

　　而马永甄就更痛快了，直接给自己也倒了一杯，和刘敬业碰杯，一饮而尽，就像多年的好兄弟一样，豪气干云。

　　刘敬业美滋滋的喝着酒，感觉这就是齐人之福。


第二百九十二章 金钱攻势

　　酒足饭饱，刘敬业多喝了两杯，没办法，马永甄酒量太好了。

　　陈雨欣早早就去算账了，连同房款和一应开销，总共花费了将近四十五万，按照正常的市场价值，他们一共节省了四十多万，简直就是半价优惠，乐的陈雨欣合不拢嘴。

　　马永甄并不在意这些，关键是有机会和刘敬业名正言顺在一起，正式挤进他和陈雨欣的二人世界了，转正的机会不会远了。

　　刘敬业却总觉得，这便宜跟天上掉馅饼似地，世上真有这么好以及这么巧的事儿吗？

　　“嘿，别愣着，过来和我看韩剧！”做了女主人的陈雨欣彻底从女神回归到了女人的境界，此时正盘腿坐在沙发上，茶几上摆着水果零食和纸巾，一副居家少妇的架势。

　　马永甄虽然是女汉子性格，但毕竟是女人，只要是女人，都无法抗拒棒子电视剧。

　　刘敬业挠着头道：“我喝多了睡会行吗？”

　　“不行，快过来！”陈雨欣坚定的说道：“以后你要经常陪我看电视剧，这是家里的规定。”

　　“那能看日本影片吗？”刘敬业无奈道。

　　马永甄插嘴道：“可以留在晚上看！”

　　刘敬业无奈的点上根烟，坐在沙发上，就这样，稀里糊涂的过起了居家生活，而且是三个人的居家生活。

　　他从今在无数次幻想过自己未来生活的场景，有个本性善良，但喜欢唠唠叨叨，做饭不好吃，却有一两个拿手菜，喜欢看无聊的肥皂剧，还要拉着自己一起看，晚上睡觉，时而含蓄时而疯狂，每个月发工资的日子就是最开心的日子。

　　这样的日子突然间的降临了，刘敬业还真有些不习惯。

　　看着电视剧里高丽的整容男女哭得稀里哗啦，要死要活，不是车祸就是癌症的，刘敬业一个头两个大。

　　陈雨欣也跟着抹眼泪，忽然转过头瞪着刘敬业道：“你感不感动！”

　　刘敬业立刻举起双手，道：“不敢，不敢动，我陪着你看！”

　　马永甄直接笑喷了，陈雨欣自己都笑了。

　　好日子来的太突然，大家都不习惯，马永甄站起身，道：“我去收拾屋子，你们慢慢感动吧！”

　　说完，她起身走了，主卧室和次卧室的面积差不多，总比她住的双人公寓强很多，也不知道是有意还是无意，她站起身，拿着刚买的生活用品，刚一拉起袋子，忽然购物袋破裂，里面的东西哗啦啦散落一地。

　　刘敬业下意识瞥了一眼，顿时眼前一亮，最吸引他目光的是那一套深紫色，充满魅惑气息的内衣，半圆形的罩杯，蝴蝶型全透明的小裤，看的刘敬业双眼放光。

　　马永甄偷偷撇了刘敬业一眼，蹲身忙着收拾，故意先捡起罩子放在胸前，捡起小裤，还抖了抖，就像一面迎风招展的旗，晃得刘敬业心慌意乱。

　　三个人，就这样开始同居生活了，未来会发生什么，不可预知，但刺激和香艳是一定的。

　　马永甄收拾好房间，陈雨欣的电视剧也看完了，就在这时，门铃响了，陈雨欣很高兴的说：“我们家的第一个客人会是谁呢？”

　　她兴高采烈的打开门，门外是一个穿着蓝色制服的年轻女人，一见到陈雨欣立刻道：“美女你好，我是咱们小区天音国际SPA养生会馆的服务员，请问您是我们小区的业主吗？”

　　陈雨欣点了点头，指了指桌上的购房合同，女服务员立刻拿出一张招待卷，说道：“那真是恭喜您入住本小区，这是我们会馆针对本小区业主提供的优惠券，可以两人同时免费使用，享受本店的全套服务，美容，SPA，美体养颜，完全是国际级的享受。”

　　“双人，免费？”陈雨欣瞪着眼睛，吞着口水道。

　　服务员用力的点了点头，把招待卷塞进她手里，陈雨欣还没说话，马永甄已经如疾风一般从卧室里冲出来，一把抢过免费招待卷，拉着陈雨欣就走。

　　“去，我们这就去，全套是吧……”

　　陈雨欣被她拉着出门，在门口转头看着刘敬业，好像把他就这么扔了不太好。

　　刘敬业无所谓的挥挥手，道：“去吧，你们去做全套吧，我待会自己找个地方也去做大保健！”

　　“什么？”两个女人同时瞪起了眼睛。

　　刘敬业连忙拿起桌上的SOD蜜，道：“我说大宝天天见！”

　　两女走后，刘敬业满脸苦笑，同样是男人，有人天天大保健，有人大宝天天见！

　　“又是免费服务！”刘敬业在阳台上看着他们急匆匆的背影，纳闷道：“天上掉下一个馅饼算幸运，可天上不能下馅饼雨啊！”

　　刘敬业总觉得事情有些蹊跷，好运未免来的太多了。

　　就在这时，房门忽然被人打开了，刘敬业转身一看，只见马永甄披头散发，全身只穿着一套浴袍，上面露着香肩，下面露着小腿，还穿着一双拖鞋。

　　刘敬业微微一愣，马永甄已经扑了上来，拉着他就往房间冲，关上门，直接把他甩在床上，双手一拉，浴袍脱落，全部真空，如假包换纯天然无添加的绝美胴体。

　　“喂，你干什么？”刘敬业双手接住扑上来的马永甄，苦笑着问道。

　　“快，抓紧时间。”马永甄道：“搬进新房的第一次，跟谁做谁就是女主人。！”

　　刘敬业苦笑道：“这又不是小狗撒尿抢地盘，而且，她要是回来怎么办？”

　　马永甄道：“放心吧，半个小时之内她不会回来的，我刚才亲眼看到她全身涂满了海底泥，最少要热敷三十分钟才有美白润肤的效果。”

　　“嚯……这还要斗智斗勇啊！”刘敬业无奈感叹。

　　不过他没机会废话了，马永甄已经出手了，其实她就是心理不平衡，刘敬业和陈雨欣先认识，陈雨欣处处都抢先一步，如今搬进新房子的第一次，她说什么都要抢。

　　刘敬业开始有些担心，这两个人的性格，以后住在同一屋檐下，还有多少火花呀。

　　热敷美白的时间是三十分钟，而马永甄利用她超强的核心腰腹力量，和身体超常的柔韧性，制造出了高频率的震动效果，只用了二十分钟就搞定了刘敬业。

　　成功的获得了这栋房子的第一次，留下了自己的体味和液体，成为了宣誓主导权的标志，真的类似于小狗撒尿抢地盘。

　　马永甄兴高采烈的走了，刘敬业刚刚穿好衣服点上根烟，陈雨欣又披着浴袍回来了，刘敬业满脸的无奈。

　　陈雨欣也是直接扑进他怀中，从未有过的主动热情，拉着他的手伸进浴袍中，只听陈雨欣羞答答的说道：“刚刚敷过海底泥的皮肤，是不是又嫩又滑。”

　　刘敬业眉飞色舞的点了点头。

　　陈雨欣道：“那你想不想天天触摸这婴儿般嫩滑的肌肤呢？”

　　刘敬业继续点头。

　　陈雨欣伸出小手，道：“那就给钱吧！”

　　“还要钱？”刘敬业道：“摸摸就给钱？要多少？”

　　“三千九百九十八！”陈雨欣道：“这是刚才那个会馆一个月的会费，每天都有不同样的皮肤护理，保证你天天有的摸。”

　　“四千块一个月，就只是摸皮肤？”刘敬业郁闷道：“去烂B一条街，一晚上包夜才二百块，四千块，除去节假日可以去一个月，而且每天换新人！”

　　“什么？”陈雨欣眨巴着大眼睛，貌似天真可爱的问。

　　“四千就四千，换青春不老。”刘敬业立刻掏出了自己的银行卡放在她手中。

　　“这还差不多！”陈雨欣道：“乖乖等我洗白白回来。哦，对了，你要是还有钱的话，统统都给我交出来，免得你去什么一条街！”

　　刘敬业冷汗如雨，感觉钱包在哀鸣，有种肉疼的感觉，他本来就不富裕，那张卡里的钱是他的退伍津贴，面前够那什么会馆一年的会费。

　　刘敬业看着自己身边，豪华的装修，高档的用品，还有那奢侈的会馆，都是捡便宜得来的，又是一折又是免费，陈雨欣已经上瘾了，可这些东西总归会恢复原价的，但女人败家的心一旦开启将永无止境。

　　“这他娘的不会是有人故意布局，故意把高档货当成便宜货卖给她们，让她们由俭入奢，然后一发不可收拾吧？”刘敬业忽然吃惊的想到：“不然怎么会有这么多便宜事儿都让她们碰到呢。”

　　男人女人在一起，感情固然重要，但经济是一切的基础，连饭都吃不上，还谈什么情啊。以前情侣之间，浪漫的事情叫做‘花前月下’，而现在浪漫的事情叫‘花钱月下’。

　　但是，不管这到底是不是有人故意安排的阴谋，男人赚钱养女人是天经地义的。

　　刘敬业一项对钱没什么概念，也不懂得存钱，有多少花多少，多了就多花，少了就少花，很随性，可是现在成家了，只依靠那间旅店看样子是不行了。

　　“不过，赚钱这种小事儿，怎么能难得到我呢。”刘敬业得意的说：“在这个贫富悬殊这么大的年月，赚钱还不是信手拈来嘛！”


第二百九十三章 生财有道

　　刘敬业穿戴整齐，闲着无聊走下楼，在这座高档的小区里闲逛，尤其是看着那些从别墅出来的有钱人，豪车代步，穿金戴银，感觉有钱的生活确实不错。

　　以前冲锋陷阵，冒着枪林弹雨，唯一要考虑的事情就是如何活下来，现在生活安稳了，钱又成了不得不考虑的问题。

　　不过，刘敬业坚信，赚钱的方式真的有很多，比如现在……

　　对面一栋别墅，车库在地下，出来要经过一个三十度左右的都破，司机是个年轻女人，浓妆艳抹，开着一辆大马力的路虎，想要经过陡坡必须要加上速度。

　　结果，倒车出库的速度没控制好，车尾直接顶在了路边一辆轿车的车门上，陆虎几乎毫发无损，可那辆停着的国产轿车车门却瞥了一块，还掉了一块漆。

　　那女车主根本看都没看，直接挂挡要走，刘敬业立刻大喊一声：“站住！”

　　他三步并作两步蹿了过去，过去一看才发现，原来女车主在打电话，正嗲嗲的说：“哎呀，真讨厌，人家已经出门了，别催了，我一个小时赶过去，你要是一二三埋单，我可不饶你……得了，你别吹牛了，上次元旦我们在一起，二十三点五十九分，你说打一个跨年炮，结果也没跨过去！”

　　“嘿，美女，撞车了，一句不说就走啊？”刘敬业趴着车窗，指着后面说道。

　　女人连忙捂住手机送话器，探出头看了看碰撞的位置，又看了看那辆车以及刘敬业本人，国产车，国产人。

　　女人冷笑一声，随手从包包里拿出一叠钞票，四五千的样子，递给刘敬业，道：“够了吧……”

　　说完，她白眼一翻，挂挡，打着电话，走人！

　　刘敬业转过身时已是笑容满面，得意的说：“赚钱，就是这么容易。”

　　就在这时，他看不到小区门口又有一辆豪华轿车开进来，司机是一个留着光头，满身肥肉，脖子上挂着大金链子的男人，传说中的金链大哥，副驾驶还坐着一个貌似清纯的美女。

　　这是新小区，入住率还不高，除了别墅的车库外，其他地方的停车位还没有规范，那金链大哥开着车，就近找了个停车位，正缓缓的朝车位里倒车。

　　刘敬业再次饿狼扑食一般冲了过去，对方还没挺稳，直接敲了敲玻璃，阴沉着脸，梗着脖子，目空一切的嚣张摸样，直接将手里那几千块现金伸进车窗，道：“嘿，哥们，这个车位我看中了，这钱给你，去找个别的车位。”

　　金链大哥微微一愣，看了看那一沓钱，又看了看刘敬业嚣张的嘴脸，最后看了看身边的清纯美女，只见女清纯美女也一脸鄙夷的看着刘敬业。

　　金链大哥二话不说，直接从包里掏出一沓钱，崭新的钞票整整一捆，一万块，像扔板砖似地甩给刘敬业道：“这钱给你，车位我要定了！”

　　刘敬业伸手接住一沓钱，看着两人下车，鄙视的对他哼了一声，手挽着手走了，刘敬业看着他们的背影，默默的说：“愿好人一生平安！”

　　刘敬业哈哈大笑，赚钱其实就是这么容易，关键是把握人心，不仅是他刚才耍的小手段，就算是街边摆摊卖菜也好，经营大公司也好，总归都要与人打交道，只要把握对方的心理，对症下药，自然财源滚滚。

　　就在刘敬业得意洋洋揣着钱往回走的时候，忽然不知道从哪蹿出两个人，拦住了他的去路。

　　这是两个二十出头的年轻男人，穿着休闲服，留着寸头，一个戴着耳钉，一个戴着墨镜，两人嘴里都叼着烟，看起来一副流里流气的摸样。

　　“哥们，你这一手玩得挺好啊。”耳钉男冷笑着说道。

　　刘敬业一看就知道这二人来者不善，他微微一笑，慢条斯理的将钞票塞进口袋，扬着下巴道：“混口饭吃而已，两位有何见教！？”

　　“我们来就是要教教你的。”那墨镜男冷声道：“兄弟，你来这里混饭吃之前也不打听打听，这里是谁的地盘？识相的把刚才圈来的钱交出来，我们哥俩给你指条明路，拜了山门，见了龙头，没准还会赏你一口饭吃，若是你不懂规矩，那就只能按照我们的规矩办事儿了。”

　　嘿……刘敬业心中微微一愣，听他们的话，又是叩山门，又是拜龙头的，还真有点老规矩，莫非这里还隐藏着传统黑帮？

　　他淡然一笑，道：“那请问你们有什么规矩呢？”

　　墨镜男道：“踩了我们的盘子，当然是打断双腿扔出去。”

　　刘敬业故作吓一跳的样子，咂咂嘴道：“嚯，你们这也太狠了。”

　　“知道怕了就把钱交出来，然后我们帮你联系龙头，给你留口饭吃，以后大家也好见面。”耳钉男说道。

　　“我总不能凭你们一句话就乖乖就范吧。”刘敬业套话道：“总得告诉我，你们是哪门哪派，山门在哪，龙头是谁吧！”

　　耳钉男冷哼道：“你可听说过，红花绿叶白莲藕！”

　　刘敬业当即笑道：“当然听过，简直如雷贯耳啊，不过据我所知，这句话指的分别是，洪门，青帮和白莲教，而且都是反对满清的义士组成的，说起来我们也算革命通知，我是天地会的，我们有这共同的反清大业。”

　　刘敬业嘴上说着，心里不屑的冷笑，这些老牌黑帮早在几十年前就在天朝大陆消失了，我朝从太祖爷开始，是决不允许这类组织存在的，这是不变的原则，历代坚守。

　　所以，他觉得这帮家伙是故意玩一些复古的套路吓唬人的，而且，就算这三大老牌组织仍然存在，也不至于来这里抢地盘吧？

　　他们自然听得出刘敬业话中的嘲讽之意，墨镜男脾气火爆，当即道：“好，既然你不识抬举，就别怪我们按规矩办事了。”

　　他话音未落，人已经冲了过来，抬臂就是一掌，掌心直奔刘敬业的下巴，要靠自下而上的掌心上托的力量将刘敬业掀翻。

　　刘敬业身形微动，飞快的朝后推了一把，避开了一掌，而墨镜男立刻变招，上前一步，双拳齐出，直捣刘敬业胸口。

　　刘敬业一愣，这两招竟然是虚步亮掌，并步对拳，这是传统武术中的招式，对方的动作虽然稍显生硬，但却也是有板有眼。

　　刘敬业微微一侧身，避开双拳，刚要还击，那耳钉男也冲了上来，直接飞起一脚，朝刘敬业腰腹踢来，脚尖绷直，力道极大。

　　刘敬业不慌不忙，伸手一拨，掌刀切在对方的脚踝上，顺势一脚提出，正好踹在对方的支撑腿的膝盖上，耳钉男顿时躺倒在地，但他立刻就地翻滚，不给刘敬业继续攻击的机会。

　　那墨镜男再次上前，一记跨步冲拳，再次袭向刘敬业的胸口。

　　这一次，刘敬业不闪不避，同样打出一拳，与对方硬碰硬，双拳相撞，宛如鸡蛋碰石头一般，只听咔嚓一声脆响，对方从指骨到腕骨都折断了，顿时抱着手，冷汗如雨，神色痛苦。

　　这就是一力降十会，丰富的战斗经验和强大的自身力量，可不是寻常的花拳绣腿能抗衡的。

　　耳钉男看准机会冲上来，却见眼前人影一闪，刘敬业仿佛消失了，低头一看，刘敬业的扫堂腿已经袭来，耳钉男避无可避，被结结实实的扫倒在地，这一脚踢得他脚踝生疼，试了两下竟然无法站起身。

　　刘敬业冷笑着看着二人，道：“我不管你们是哪个山头的，我都不想惹麻烦，只是混口饭吃，而且到了今时今日，什么帮派堂口都是扯淡，谁有本事谁吃饭，不用跟我耍威风，摆资历。

　　这点钱给你们当医疗费，希望咱们以后河水不犯井水，要是再纠缠不休，又不怕被灭门的话，大可以来试试！”

　　两人惊骇的看着他，虽然只是三拳两脚，浅浅的接触，他们就已经吃了大亏，他们深知，刘敬业完全有实力在短时间内置他们于死地。

　　两人不敢在纠缠，甚至连一句狠话都没敢说，一个抱着手腕，一个一瘸一拐的走了。

　　刘敬业点上根烟，苦笑连连：“现在连流氓混混都流行复古了吗？以前只知道小混混喜欢提人，什么江湖大哥，帮派大佬之类的来震场面，现在竟然搬出‘红花绿色白莲藕’来了，怎么不说五百罗汉呢！

　　不过，看他们刚才的攻击路数，确实是一些传统武术的基本功发，估计是受到了‘流氓会武术’的启发吧。”

　　传统武术是我朝的文化瑰宝，博大精深，刘敬业也是醉心其中，就算他最熟悉也最实用的军体拳，擒敌拳，好多也都是从传统武术中借鉴开发出来的，只不过，再好的功夫也要靠人来施展。

　　刘敬业根本就没放在心上，揣着钱，还热了热身，刚才无聊烦闷的情绪一扫而光。

　　回到家的时候，陈雨欣和马永甄已经回来了，看到她们的状态，刘敬业顿时惊呆了。

　　口干舌燥，双眼喷火，这前所未有的限制级画面，疯狂的刺激着他脆弱的小心肝。

　　陈雨欣和马永甄，两个如花似玉的女人，此时正在进行限制级的行为，让人血脉喷张……


第二百九十四章 月升日落

　　刘敬业目瞪口呆的看着，两个女人，穿着浴袍，一个露着肩背，雪白一片，一个露着双腿，纤细修长。

　　陈雨欣在抚摸马永甄的脊背，那动作，那手法，完全就是爱抚。

　　马永甄的手在陈雨欣的腿上摩挲，就像在抚摸一条上好的绸缎。

　　关键是两人此时此刻脸上那满足又暧昧的神情，刘敬业瞬间琢磨：“她们强烈要求三个人在一起住，是不是要满足她们自身的需求啊，这里没哥哥我什么事儿吧！”

　　刘敬业突然闯进来，两人吓了一跳，但并没有多少羞涩，马永甄淡定的说：“这就是海底泥敷过的皮肤吗，果然光滑水嫩。”

　　陈雨欣也没放开手，摸着她的脊背，道：“这就是兰花精油抹过的效果吗，当真是白皙润泽。”

　　刘敬业微微一笑，视若不见的说道：“古人说，三人行必有我师，现代主流说，三人行必有我妻，超现代非主流说，三人行必有对基！”

　　两个沙发垫砸在脸上，随后两个女人各回各屋了。

　　刘敬业贼兮兮一笑，打开一瓶啤酒开始看电视，最近这电视剧真心没意思，除了杀鬼子，就是婆媳不和，野蛮丈母娘，要不就是赚人眼泪的继父继母，没办法，实在无聊，找个青春时装剧看看，看看人家怎么搞对象。

　　两个女人昨晚都折腾了一宿，白天又选房，又采购，还做了大保健，进房间没多久就都睡着了。

　　刘敬业喝着啤酒，本想安安心心看电视，刚集中精神就插播广告了，准确来说，应该是广告里面插播电视剧。

　　挖土机学校哪家强……刘敬业听着就头大，若论这方面的强点，我们天朝多得是，比如，办理证件哪家强，天朝随便找面墙。优美舞姿哪里强，天朝公园看大娘。青楼小姐哪里强，天朝各大洗澡堂！

　　广告又臭又长，刘敬业不知不觉也睡着了，这两天打打杀杀的，给他也折腾坏了。

　　迷迷糊糊也不知道睡了多久，忽然听到一个温柔又甜美的声音在耳边响起：“老公，我爱你！”

　　虽然这是男人最爱听的话语之一，但刘敬业还是瞬间惊醒了，反倒有种毛骨悚然的感觉，因为他不知道这话是谁说的。

　　睁眼睛一看，马永甄和陈雨欣一左一右坐在自己身边，都在目不转睛的电视，马永甄目光灼灼，神情激动，陈雨欣紧咬下唇，眼含热泪，而刚才那句‘老公我爱你’，是电视剧中女主角说的。

　　刘敬业松了口气，瞄了一眼电视，无聊的高丽肥皂剧，闭上眼睛继续睡，只听陈雨欣哽咽道：“她都已经说爱他了，他为什么还不做出回应，他会怎么说呢？他一定也是爱着她的吧？”

　　马永甄激动的说：“他一定还爱着她，肯定不会离开他，该死的，快说话呀！”

　　两个女人挺激动，刘敬业也竖起了耳朵，可等了半天也没听到动静，刘敬业极度无语，这就是典型韩剧的特点，女主角出去买个菜都能演两集，拖拖拉拉的又臭又长。

　　等了半天，男主角吭哧两声总算要开口了，大家的情绪都激动起来了，又他娘的插播广告了。

　　马永甄扫兴的一个劲骂街，陈雨欣还沉浸在剧情中，她问马永甄：“你猜男主角会怎么说？”

　　马永甄也说不好，这时，沙发上传来了刘敬业悠悠的声音：“那得看男主角是什么人了，如果女主角说了‘我爱你’，而男主角是个妻管严，他肯定会说‘老婆，我又做错了什么’，如果他是有钱人肯定会说‘那我的卡去刷吧’。如果他是个情圣，肯定会说‘我也爱你’，如果他是屌丝，肯定会说‘有屁就放’……”

　　马永甄直接笑喷了，陈雨欣却觉得他比广告还扫兴，没好气的拍了他一巴掌，问道：“如果是你会怎么说？”

　　刘敬业摇摇头，道：“我不知道，这种事情需要有正式对话，面对面说出来，然后再根据心里的感受作出回应。”

　　陈雨欣点点头，俯身看着他的双眼，脸蛋微红的说：“老公，我爱你！”

　　刘敬业顿时睁大了眼睛，根据心中的感受，翻身而起，直接回到：“快进屋……”

　　“滚！”

　　陈雨欣一拳把他打倒在沙发上，红着脸坐到一边去了，马永甄笑得前仰后合，笑眼中带着一丝狡黠，她了解陈雨欣，是个很腼腆的人，特别是在感情方面，可刚才借着开玩笑，半真半假的说出了‘老公我爱你’，看来她是对刘敬业动了真情，同时也是故意当着马永甄的面儿秀恩爱。

　　不过马永甄丝毫不在意，这里早已经留下了她的气味和痕迹，是她的地盘了。

　　“行了，你别睡了，先醒醒，吃了晚饭进屋睡去。”陈雨欣红着脸说，总归还是要进屋的。

　　说完，陈雨欣去厨房做晚饭了，沙发上就剩下刘敬业和马永甄了，两人很淡然的坐着，就像两个陌生人，互不理睬，但暧昧的情绪却在两人之间流淌。

　　马永甄拿起一个苹果挡着嘴，低声道：“听说，她只让你摸了摸光滑的皮肤，你就给了她几千块去办月会员？”

　　两人果然是无话不谈的好姐妹，刘敬业没说话，马永甄道：“我所有的钱都拿出来买房了，可我也想办个会员，怎么办？”

　　刘敬业明白了人家的话，要力求公平，就要一视同仁。

　　他貌似不经意的翻了个身，一沓钞票从口袋里掉出来，装作没看见，继续迷迷糊糊的睡觉。

　　马永甄眼疾手快，直接将钱从衣领中塞了进去，好像刚得了赏钱的姑娘。

　　忙活了一天，所有捡便宜的兴奋劲头慢慢减退，晚上简单了吃了饭，各自回屋休息了。

　　刘敬业自然要和陈雨欣走，进门之前，看了一眼对面卧室，马永甄站在门口，忽然一个暮然回首，那脸上的凄凉，那眼中的哀怨，就像小寡妇守灵似地。

　　刘敬业看的全身发麻，连忙低下头，硬着头皮走进了陈雨欣的卧室。

　　砰砰两声门响，刚才还热闹的房间陷入了一片沉寂，鸦雀无声。

　　卧房内床头灯闪烁着昏暗的灯光，暧昧又迷离，陈雨欣穿着睡裙站在床边，正整理着被子，弯着身子，显出诱人的曲线，薄薄的睡裙掩不住里面雪白的肌肤。

　　刘敬业忍不住走上前，伸手轻轻摸在她的背上，陈雨欣的身体微微一颤，放下手中的被子，缓缓转过身，眼神迷离的看着他，脸蛋泛红，眉宇间仿佛有春水在荡漾。

　　“这里以后就是我们的家了。”陈雨欣高兴又略带羞赧的说：“女人总归要有一栋属于自己的房子才能算个家呀。”

　　刘敬业点点头，确实也能感受到落地生根的踏实感和家的温馨。

　　陈雨欣缓缓靠近他怀中，轻轻搂着他的腰，低声道：“这是我们的第一晚，你不想说点什么吗？”

　　刘敬业缓缓摩挲着她光滑的手臂，道：“四千块敷过的肌肤真是光滑细嫩，让人爱不释手啊。”

　　陈雨欣仰起头，前所未有的大胆说道：“你就只想摸吗？”

　　“当然不是。”刘敬业看着她秀色可餐的俏脸，吞了吞口水道：“我还想……”

　　陈雨欣忽然挣脱他的怀抱，直接上床，并盖好了被子，妩媚一笑，道：“那你就想吧！”

　　“啥意思？”刘敬业呆呆的看着他。

　　陈雨欣眨巴着大眼睛，貌似天真可爱的样子看了看窗外，伸手指着天边的月亮，道：“你知道为什么月亮出来太阳就会落山吗？”

　　刘敬业满头雾水的挠了挠头，道：“因为地球在自转！”

　　陈雨欣可爱的摇了摇头，道：“因为‘月来无日’！”

　　刘敬业仍然不懂，木讷的问：“几个意思？”

　　“哎……”陈雨欣叹了口气道：“就是月经来了不能日！”

　　刘敬业一头栽倒在床上，无力的问：“上午不还好好的，怎么说来就来了？”

　　陈雨欣扁着嘴道：“我也不知道，可能是因为做了理疗，刺激经络而提早了吧……怎么，你是不是很失望，我也是，这是我们第一次在自己的家里。要不，你去隔壁找甄甄吧！？”

　　刘敬业微微一愣，瞬间有些心动，但他却掩饰的极好，因为女人最擅长这种事儿，貌似一句不经意的玩笑，往往却能引出男人最真实的内心想法。

　　不过这种小伎俩对刘敬业不管事儿，刘敬业立刻伸手搂住她，显得很亲昵的样子，道：“没关系，只要搂着你，我就会觉得很满足……当然，顺便问一句，你没有口腔溃疡吧？”

　　陈雨欣没好气的白他一眼，道：“不仅有口腔溃疡，还有内痔外痔混合痔，双手腕习惯性骨折，有严重的脚气，一到晚上就胸前区疼痛……”

　　刘敬业眯着眼睛看着她，艰难的吐出两个字：“睡觉！”

　　陈雨欣贼兮兮一笑，主动掀起被子，将两人都懵了起来。

　　马永甄也敢收拾妥当，躺在床上准备好好睡一觉，枕头上和被子里还残留着刘敬业的气味，可就在这时，隔壁忽然传来了陈雨欣时而高亢，时而婉转，充满着情欲的叫喊声……


第二百九十五章 萝卜白菜，各有所爱

　　马永甄将头埋在枕头里，用力的堵着耳朵，但陈雨欣那‘嗯啊哦耶’的声音仍然不断传来，时而高亢，时而婉转，时而震人心脾，时而甜得发腻。

　　可隔壁房间真实的场景上，刘敬业正坐在陈雨欣的背上，帮她按摩，由于久坐，她的肩膀和颈椎都有些变形，只是她的叫声未免太兴奋了吧，刘敬业自己也是满头黑线。

　　不过，刘敬业和马永甄很快就明白过来了。

　　这个世界，男人与男人的关系靠钞票，男人与女人靠睡觉，女人与女人靠比较。

　　陈雨欣这是故意大喊大叫的秀恩爱，刺激马永甄。

　　就在陈雨欣觉得嗓子有些发干，准备喘口气的时候，隔壁的马永甄忽然也喊了起来，而且比她的声音还要逼真，仿佛真的占进行灵与肉的碰撞，而且不止‘嗯啊哦耶’。

　　只听马永甄高喊道：“快，给我，要最深层次的呵护……”

　　马永甄是典型的女汉子，比陈雨欣彪悍了一百八十多倍，什么话都敢于说出口，此时忘情的高喊着，都是刘敬业熟悉的话语，让人听了都觉得脸红，可马永甄却肆无忌惮。

　　陈雨欣与刘敬业对视一眼，都觉得很纳闷，但谁也不敢过去看，最后陈雨欣扛不住了，用枕头堵住耳朵。

　　本想用这个办法刺激刺激陈雨欣，没想到却被她还了回来，而且更加犀利，搞得陈雨欣半宿都没睡着，因为马永甄的节奏感太强，那些‘日’语说的太激荡人心了，开始的时候陈雨欣捂着自己的耳朵，后来她改成捂着刘敬业耳朵了。

　　第二天起床后，三个人都顶着大大的黑眼圈，陈雨欣郁闷的对自己的闺蜜说：“你昨晚在干什么？”

　　马永甄道：“你们在干什么，我就在干什么，不过比你们稍稍狂野一些。”

　　“就你一个人？”陈雨欣愤愤的说。

　　“当然不是！”马永甄道：“还有我的男朋友。”

　　陈雨欣四下看了看，并没有发现其他人，疑惑的盯着她。

　　马永甄变魔术似地从身后拿出一根水灵灵的白萝卜，前端细后面粗，而且还削了皮。

　　陈雨欣目瞪口呆，只听马永甄道：“这有什么好惊讶的，这是现代女性必备之物，有道是，一个萝卜一个坑，快乐掌握在手中，居家旅行随身带，大小长短随心采。黄瓜萝卜白莲藕，全都腻了换大葱，每天捣鼓两刻钟，身心舒畅没忧愁。”

　　“嘿……”陈雨欣目瞪口呆道：“你这还一套一套的，你自娱自乐去吧，不过以后小声点。”

　　马永甄微微一笑没说话，咔嚓将萝卜咬掉一块，风情万种的瞥了刘敬业一眼，刘敬业顿时觉得裤裆里刮起一阵凉风。

　　陈雨欣很贤惠，直接走到厨房去准备早饭了，马永甄去卫生间梳洗打扮，这样的日子她们俩人好像都习惯了。

　　刘敬业也有个习惯，就是起床必须上厕所，新陈代谢极有规律，而且有些急，所以只能跟马永甄抢。

　　“拜托了姐们，让我先来。”刘敬业拎着裤子求道。

　　马永甄瞥了他一眼，看了看马桶，二话不说，直接掀起自己的睡裙，褪下了里面的蕾丝小裤，大大方方的坐在了马桶上。

　　刘敬业直接看啥了，只觉得头皮一阵发麻，可硬是没挪动步，从头看到尾，甚至还主动帮马永甄递过手纸。

　　马永甄站起身，扬了扬眉毛，看着刘敬业犀利的目光，柔声道：“你的目光刚刚强奸了我的灵魂。”

　　刘敬业摸了摸眼睛，吞着口水道：“我没戴眼睛，你不会怀孕吧？”

　　女人彪悍到这种程度，哪个男人扛得住啊。

　　马永甄看着刘敬业支起的帐篷，妩媚一笑，还留下一个飞吻走了出去。

　　刘敬业站在马桶前，一杆神兵直冲天，半天愣是没尿出来。

　　今天两个女人都要上班，所以早饭吃的很快，换好了衣服两人准备出发，两个娘们故意较劲，陈雨欣起身的时候，走到刘敬业身边，俯身在他脸上亲了一口，道：“老公拜拜！”

　　说完拎着小包出门了，可她前脚刚走，马永甄上前抱着刘敬业的大脑袋就是一通热吻，蹭得他满脸都是唇膏，随后道：“别人老公，拜拜！”

　　“这才一天功夫，以后这日子可怎么过呀！”刘敬业无奈感叹：“这大早起的被撩拨一肚子的火，没地方释放，总不能都三人行了，我还靠五姑娘吧？”

　　就在刘敬业郁闷的时候，刚刚开机的手机立刻响了起来，一看是村委会打来的，刚一接通，就听那边村长的声音传来：“小刘啊，你在哪呢，快回来吧，你们家爆炸了！”

　　啊？刘敬业大惊失色，连忙挂断电话往回赶，刚到村口，就看到了家的位置浓烟滚滚，隐隐还有火光跳耀。

　　刘敬业的心顿时一沉，这感觉就像大本营被敌人偷袭了似地，前方的所有努力都化为乌有了。而他最担心的还是旅店中的顾客，若是有无辜者伤亡那他可就麻烦大了。

　　他连忙冲过去，门口围了很多人，消防车比他快一步赶到了，消防员正在里面灭火，排除隐患，全村都断电了。

　　门口拉着警戒线，刘敬业是主人也没让进，他紧张的问消防员：“里面有人伤亡吗？”

　　消防员摇摇头，道：“没有，旅馆里面一个人都没有。”

　　刘敬业皱起了眉头，心中暗想道：“这就奇怪了，这大清早的，旅馆怎么会没人呢，难道是有人知道会爆炸，事先把人都赶出去了？”

　　刘敬业焦急的等待着，里面执行灭火任务的消防员走了出来，对他做了简单的交待：“爆炸的地点在二楼，整个二楼几乎全毁了，房顶都塌了，没有明显的起火，完全是爆炸造成的，至于爆炸原因现在还无法确定，我们取了一些现场的杂物回去化验，查找爆炸原因。”

　　刘敬业连忙道谢，里面还有消防员在排查爆炸隐患，刘敬业皱着眉头，心中暗想着：“这到底是谁做的？是假钞集团的幕后老板？还是煌潮的欲孽没有清理干净？有这事昨天遇到的飞车党，还是那些绿叶红花白莲藕的老牌劲旅呢？

　　不管是谁，江湖规矩，祸不及家人，都不会去祸祸人家家里，如此下作的行为，简直是丧心病狂啊。”

　　就在这时，忽然有人从身后拽了拽他的袖子，刘敬业一回身，看到一个身材佝偻的老妪，穿着破破烂烂的，手里还拎着个编织袋，里面装着很多空瓶子，看起来就像个收废品的。

　　脸上的皱纹纵横交错，一对老眼昏黄，头发花白散乱，看起来很可怜。

　　不过，刘敬业却如同有火眼金睛一般，一眼就看穿了这一切都是伪装。

　　“殇？”刘敬业低声问道。

　　那老妪点了点头，拽了拽他的衣袖，示意他跟着过去。

　　两人走出人群，刘敬业冷声道：“前两天你就回来了，始终躲在我的旅店里，还受了伤，并且帮我解决了一个想要制造爆炸的黄毛男对吗？”

　　老妪点了点头，刘敬业继续说道：“这次爆炸是不是也很你有关系！”

　　老妪那昏黄的眼中闪烁出了异样的光芒，那是吃惊的神色，吃惊于刘敬业敏锐的洞察力和分析能力。

　　她没有说话，但表情已经给了刘敬业肯定的回答，刘敬业眯着眼睛说道：“你去执行一次非常危险的刺杀行动，结果行动失败了，并且行踪败露，被人反追杀，你受了伤，无处可逃，就躲进了我的旅店藏身，结果这两天还是被仇家找到了，你们双方交火，这次爆炸应该是一颗特制的手雷引发的，我说的对吗？”

　　‘殇’很干脆的点了点头，作为一个杀手，能够主动出言道歉，实属不易：“对不起，是我给你惹了麻烦。”

　　“没关系了。”刘敬业没好气道：“你贪生怕死的性格我早就了解，只是没想到你会来我的旅店，我不知道你用了什么方法，提前疏散了里面的顾客，若是波及到无辜者……”

　　后面的话刘敬业没有说下去，但意图已经很明显了。

　　‘殇’深知刘敬业的可怕，几番接触下来，她用尽了毕生所学，一切明杀暗杀的手段，全被他风轻云淡的化解了，若是他出手，自己肯定逃不过。

　　不过看刘敬业现在并没有怪罪她的意思，让她暗暗松了口气。

　　其实刘敬业这也是投桃报李，那晚他一个人全力对抗黄家叔侄俩，确实分身乏术，没办法顾及自己的大本营，若是那个黄毛男真的制造瓦斯泄露爆炸，自己现在肯定在蹲班房了。

　　幸好‘殇；在这里避祸，及时出手解决了黄毛男，刘敬业是个恩怨分明的人，有恩就要报恩。

　　“现在怎么样了，那些人到底走了没有？”刘敬业看着四周，低声问道。

　　‘殇’点了点头，道：“我当时做了个和我本人类似的假人在房间，他们先是狙击，后又扔了手雷，做完这些应该就会撤走了。”

　　“算你机灵。”刘敬业道：“不过这些到底是什么人，手段这么狠？”

　　‘殇’瞬间沉默了，那沧桑的老脸出现了痛苦的神色，昏黄的眼中似乎有泪珠的闪烁，她哽咽的说：“我被组织背叛了！”


第二百九十六章 农夫与蛇

　　消防队员扫除了一切隐患之后，又收集了一些现场碎片，浩浩荡荡的走了。

　　村委会的人很热情，知道这是刘敬业父母半生的心血，立刻与刘敬业商量，组织人手开始修复工作，不过却被刘敬业拒绝了，说是要等消防部门的通知，彻底排除隐患才行。

　　人们熙熙攘攘的散去，刘敬业和化装成拾荒老妪的‘殇’一前一后走进了旅馆。

　　刘敬业站在二楼看着湛蓝的天空，苦笑道：“这就是传说中的灭顶之灾吧。”

　　一个冷血的杀手，再一次委屈的像个小女孩似地道歉：“对不起。”

　　刘敬业转头看着她，道：“你做杀手一定赚了很多钱吧，你也不用道歉，花钱给我重新翻修不就行了。”

　　‘殇’摇了摇头，再加上可怜兮兮的拾荒者扮相，让刘敬业都不好意思敲诈她了。

　　两人坐下来，刘敬业问道：“现在你能和我说说，到底怎么回事儿了吧？”

　　‘殇’努力控制自己激动的情绪，抢了刘敬业一根烟，抽了几口，平静后说道：“说起来真讽刺，我竟然被自己的组织背叛了。”

　　“一个杀手组织，能培养出你这样贪生怕死的杀手，相互背叛又什么可奇怪的。”刘敬业嘲讽道。

　　‘殇’没搭理他，似乎也想找人倾诉，不然会被委屈压垮，她自顾自的说道：“本来组织让我去京城，刺杀一个大人物，是一个在黑白两道都是霸主般的人物，从我获得的消息和自己潜伏调查发现，雇佣我们杀他的人，竟然是他的亲妹妹。”

　　刘敬业撇撇嘴没有说话，为了巨大的利益骨肉相残，很常见。

　　‘殇’又点上根烟，继续说道：“由于他们是窝里斗，即便目标是大人物，可他妹妹仍然给我制造了很多刺杀的机会，组织给尽全力支持我，他们认为只有我能完成这个任务。”

　　“等等……”刘敬业这闲不住的大脑啊，又展开了分析，准确的说是香艳的联想：“只有你能完成的任务？恕我直言，你的能力，无论是变装，还是格斗，射击，能力真的非常有限，只能算二流，若目标人物是个霸主级人物，无论是自身还是身边的保安工作，都会非常严密。

　　可偏偏还只有你能完成，那么可能性只有一个，那就是，目标人物是个色鬼，喜欢大奶妹。”

　　‘殇’做了易容，看不到她的真实面容，但看那凶狠的眼神就知道，脸蛋肯定红了，被刘敬业不幸言中了。

　　她故意岔开了这个话题，说道：“总之我是成功的完成了任务，刺杀了目标，不过他的手下忽然赶到，还看到了我的真面目。

　　我本来以为，目标人物已死，他的妹妹会接掌大权，然后这件事会不了了之，可没想到，他妹妹上台做的第一件事儿就是帮她哥哥报仇，对我下达了必杀令，整个黑白两道全部出动，追的我无处藏身。

　　后来我才知道，他妹妹是想借此来立威，稳固自己的地位，我以为组织会出面平息这件事儿，没想到，组织选择牺牲我，寻求和这位新霸主以后更长久的合作。”

　　‘殇’越说越气愤，气愤中还带着委屈，组织几乎就是她的家，把她从小抚养长大，她也算为组织立下了汗马功劳，没想到，说放弃就把她放弃了，是如此的冷漠绝情。

　　“哼……”刘敬业冷笑道：“你们这个组织，可能只有背叛自己人的时候，才有点杀手的冷血劲头。”

　　‘殇’也是苦笑不断，被那滔天的势力追杀，她能活着回来已经算是奇迹了。

　　“等会……还有个问题。”刘敬业忽然问道：“我能理解你走投无路的感觉，还遭到了组织背叛，可狡兔三窟，作为职业杀手，这道理你应该明白啊，不可能自己一点后路都不留吧，为什么会躲到我的旅店呢？”

　　‘殇’惨淡一笑道：“因为我觉得，敌人的敌人就是朋友。”

　　“什么意思？”刘敬业一怔，道。

　　“我在执行任务的时候，接近了目标人物，曾经听他说，你破坏了他妹妹的一桩赚大钱的买卖，他妹妹当时都急眼了，说连直升飞机都派出去了，后来又派了一对精兵强将，甚至不惜武力攻占电视台，结果都被你一个人打退了。

　　你的彪悍程度即便是那位霸主级的人物都叹为观止，不住的称赞，不过后来他妹妹忙着谋朝篡位，把你暂时搁置了，但我相信，他们这种睚眦必报的人，一定不会轻易放过你。

　　既然你也是他们的目标，那我们就等于有着共同的敌人，所以我躲在你这里，就是想和你联手。”

　　刘敬业毫不怀疑她的话，因为这两件事儿，特别是直升飞机的事儿，外人绝不会知道，没想到，这个假钞集团背后竟然隐藏着如此可怕的存在，当然，若没有这样的势力，也不敢触碰假钞这种禁忌。

　　而更让刘敬业想不到的是，对手竟然是个女人，是一个为了权力不惜干掉自己哥哥的冷血女人，现在她彻底掌控大权，她与自己的恩怨是就此揭过，还是会变本加厉呢？

　　“现在是什么情况？”刘敬业问道。

　　‘殇’摇摇头，道：“我也不清楚，刚才我做了一个假人，他们又是狙击又是爆炸的，若是他们信以为真，以为我死在爆炸中，那关于我的事情自然就揭过去了。

　　不过，组织对我的情况非常了解，我仍然存在着暴露的危险，所以我要变装暂时蛰伏起来。”

　　刘敬业看着她拾荒者的打扮，问道：“你就准备以后一直捡破烂？”

　　“这是最有效的伪装，寻常人是不会注意的。”‘殇’说道。

　　刘敬业给她出主意道：“那你还不如扮成风尘女子，浓妆艳抹的躲在洗浴中心，哦，也不行，你有两个特点太凸出。”

　　‘殇’恶狠狠的盯着他，冷声道：“我知道你牛叉，但对方的势力庞大到你无法想象，那女人又是个心狠手辣之人，你毁了她的妹妹，杀了她的手下，她一定不会善罢甘休的。

　　现在看起来风平浪静，等她一旦整合了京城所有的势力，必然会对你发动猛攻，到时候就不知道你能否招架了。”

　　刘敬业淡淡一笑，道：“你的意思是，咱俩联手，就能摧毁他们庞大的势力吗？”

　　“一时半刻自然是不能。”‘殇’忽悠道：“不过有句话叫，有志者事竟成，还有一句话叫做，千里之堤毁于蚁穴，还有一句……”

　　“行了，你走投无路，想向我求援就直说。”刘敬业不耐烦道：“其实你说的没错，我心里也对他们有所忌惮，身边没有帮手有时候真的觉得很无助，先不说我们要不要联手，但你可以暂时住在我这里，另外你也可以和我说说你的打算。”

　　‘殇’想了想，道：“我的想法很简单，无非就是自保，可是想要自保，首先要把组织里所有认识我，了解我的人全干掉，要么直接除掉这个女霸主，别无他路可走，所以我想，利用我说掌握的资源，稳扎稳打，一步步来。”

　　“你想各个击破，把你说的这些人一个个杀掉？”刘敬业吃惊的问。

　　‘殇’凶狠的点了点头，这气势还有点杀手的感觉，可随后泄气的说：“不过他们的势力实在太大，对我又非常了解，我一个人行动成功的可能性非常低，所以……”

　　“所以你想找我联手？”刘敬业道：“可是这么做，对我又有什么好处呢，只会平白无故给自己树立更多的敌人。”

　　“其实这么做对你的好处最大。”‘殇’说道：“现在我们的组织与女霸主联手，女霸主又和你有仇，他们可能对你进行无休止的刺杀，你能时刻保持高度警惕，面对无数杀手的刺杀吗？而且，据我了解，他们已经再深挖你的资料了，即便他们动不了你，要是用你身边的人相威胁，你能怎么办？

　　所以，你和我联手，咱们先下手为强，才是最好的选择。”

　　‘殇’说的貌似入情入理，让刘敬业也不禁心动，但刘敬业并不盲目，而是直勾勾的盯着她，似乎能看穿她的所有伪装，直视她的内心。

　　刘敬业不紧不慢的说道：“我记得，你好像也一直以杀掉我为己任的，还曾说，将我视为你一生必杀之人，现在你走投无路腹背受敌，又来寻求我的帮助。

　　小妹妹，不知道你听没听说过《农夫与蛇》的寓言故事！？”

　　‘殇’虽然是杀手，但越是杀手，越要涉猎广泛，才能在需要的时候扮演任何角色。

　　所以，她当然知道这个寓言故事，一条冻僵的蛇被农夫救起，并为它取暖，蛇醒来后不明所以，以为农夫有歹意，结果咬死了农夫，说明人在不知情，不完全了解的情况下，不能乱发善心。

　　‘殇’说道：“我知道你的意思，你是怕现在救了我，而我会反咬你一口，你放心，我不会这么做的，一旦联合，就是一生的搭档。”

　　“不不不，你误会我的意思了。”刘敬业冷笑道：“我说的农夫与蛇的意思是，如果我是农夫，遇到一条冻僵的蛇，我会把它拿回去，放在一个瓶子里，然后在瓶子里加上人参，枸杞，地黄，甘草以及烈性白酒……”

　　‘殇’的眼角不断抽搐，满头黑线，他这个农夫居然把蛇拿去直接泡酒，这才是真正心狠手辣之人呐！


第二百九十七章 诚意饱满

　　刘敬业从来不是个乐于助人的热心肠，恰恰相反，他是一个真正冷血的人，是在尸山血海里淬炼出来的冷漠。

　　尽管现在他冰冷的心正在被浓浓的爱意软化，可对待敌人，他仍然是一个冷血无情的人。

　　‘殇’自然明白他的用意，是在告诉她，如果她居心不良，他将会毫不犹豫的拿她泡酒。

　　‘殇’微微一笑，道：“你放心，我是绝对不会背叛你的。”

　　“光说没有用。”刘敬业叼着烟，翘着二郎腿，道：“你的组织教你学走路，教你学说话，抚养你长大，培养你成材，还不是说抛弃就抛弃，说放弃就放弃嘛！”

　　‘殇’恨得牙根痒痒，只听刘敬业道：“而且，刚才所说的一切都是你的一面之词，我怎么能知道是真是假呢，也许这一切都是谎言，你就是想骗取我的信任，趁我不备暗杀我呢？”

　　刘敬业的担心不无道理，‘殇’咬牙道：“你要怎么才能相信我？”

　　“最起码得让我看看你的真面目吧！？”刘敬业道。

　　‘殇’道：“上次在公交车上你不是看见过了吗？”

　　刘敬业干脆的说：“忘了！”

　　‘殇’险些一头栽倒，她对自己的容貌和身材有着绝对的信心，确实有着让男人一见难忘的魅力，可这家伙一开口就忘了，却时时刻刻记得自己是大奶妹，简直是臭流氓。

　　‘殇’咬咬牙，走进卫生间，十分钟之后，刚才那个苍老憔悴的老妪不见了，犹如清水出芙蓉，天然去雕饰一般的美女出现在刘敬业眼前，笔直的剑眉，细长的凤眼，高挺的鼻梁，感觉好像有些混血的味道，紧抿的嘴唇边还有两个浅浅的酒窝。

　　若不是眼中时而迸发出冷漠森寒的杀气，还真是个清纯甜美的小妞。

　　刘敬业直接站起身走过去，把‘殇’吓了一跳，但刘敬业出手快如闪电，她根本连躲避的意识都没产生，就被刘敬业的大手捏住了略有些婴儿肥的脸蛋。

　　粉嫩的脸蛋被拉长拉扁，‘殇’又羞又怒恨不得掏枪了，刘敬业这才放手，确定她没有易容，只听刘敬业淡淡的评价道：“你的脸皮可真厚！”

　　“你……”‘殇’气得七窍生烟，没好气道：“现在你总能相信我了吧？”

　　“这才哪到哪啊！”刘敬业道：“现在只能证明，这是你的本来面目，而你又会易容，随时可以改变容貌，根本无法证明你刚才所说的那些，什么被追杀，什么被组织背叛。”

　　‘殇’紧咬着牙关，深吸一口气，努力不让自己发作，她冷冷的问：“你还要我怎么证明！？”

　　“你不是在被追杀中受伤了嘛，让我看看你的伤口。”刘敬业一本正经的说：“我能从伤口看出你当时被攻击的距离和状态，这一点绝对无法在我眼前作假！”

　　她受的应该是枪伤，若是自己作假，近距离开枪，伤口会有火药喷发的灼伤。若是别人帮她制造伤痕，伤口会非常精准且整齐，而人遭到攻击的时候，特别是‘殇’这种高手，在那一瞬间，身体会产生自然的反应，或是躲避，或是遮挡，总之伤口肯定会不规则。

　　‘殇’的脸蛋微红，一对剑眉皱的很紧，显得非常犹豫。

　　刘敬业上次回来，在卫生间里看到了一件染血的罩子，那罩子大的超乎想象，什么C杯，D杯都不值一提，那尺寸简直就是世界杯。

　　所以他觉得，‘殇’受伤的位置应该是前面，胸口附近。

　　看到‘殇’犹豫，他心中偷笑，表面却一本正经的说：“这也许是你获取我信任的唯一方式，如果你无法证明你刚才所说的话，我想你也不用等对方来追杀你了。”

　　刘敬业一边说着，一边从怀中掏出了那把巨大的黑色手枪，就像雷神之锤，上面仿佛缠绕着电闪雷鸣，有似乎有无尽阴魂凝聚而成的。

　　‘殇’没来由的打了个冷颤，她能逃出对方布下的天罗地网，密集的火力封锁，但面对刘敬业和那把黑色手枪，却仿佛被施展了定身术，心中只有绝望，竟然连逃跑的勇气都没有。

　　‘殇’深吸一口气，咬咬牙，豁出去了。

　　她伸手，一把撕开了身上破烂的外套，脏兮兮的衣服里面，竟然是白皙如雪的肌肤，晶莹剔透，她三两下就将自己拔得干干净净，坦然的露出上半身。

　　刘敬业顿时睁大了双眼，他最早和袁笑盈在一起，小妞是个飞机场，刘敬业曾经帮她脱掉罩子，结果感觉她的小妞之巅好像也和罩子一起被脱掉了似地。

　　而此时看着‘殇’，那罩子脱落的一瞬间，感觉好像有两座山峰忽然倒塌了，真的，确实带给刘敬业山崩的震撼感。

　　大且柔软，自然就会略显下垂，足以说明是纯天然的，里面没有填充，刘敬业下意识的将双手的五指张开，虽然他的手很大，但仍然无法掌握。

　　直到‘殇’羞愤的眼神激射过来，刘敬业才尴尬从两座巨峰上移开目光，落在胸口下面，左肋上的伤口上。

　　那应该是一处枪伤，在他移动的时候被击中了，子弹从斜刺里射入，看伤口不是很深，而且应该被卡在了肋骨中间，所以并没有伤及内脏。

　　但是，现在看伤口却非常怪异，子弹造成的伤口并不大，但她的伤口却像腐烂了一般扩大了不少，而且做个简单又粗劣的缝合，现在还有些感染。

　　刘敬业吃惊道：“你不会是自己切开伤口，取出子弹，又自己缝合的吧？”

　　‘殇’冷哼一声，穿起衣服，没有正面回答，却说明一切。

　　刘敬业不禁竖起大拇指，赞道：“够彪悍，可是伤口在这个位置，你是怎么自己给自己做手术的呢？”

　　“要是你能把卫生间的镜子擦得干净一些，我会做的更好。”‘殇’冷冷的说。

　　刘敬业恍然大悟，原来她自己一个人对着镜子，切开自己的伤口取出卡在肋骨中的子弹，又忍着巨大的痛苦缝合了伤口，在如此简陋的环境下做这些，她没有失血过多而死掉，事后只是轻微感染，而不是大面积感染，真是万幸。

　　“好，我现在已经完全相信你了，你有资格跟我合作。”刘敬业最喜欢强硬的人，对‘殇’也开始刮目相看了，所以他由衷的赞道：“姑娘，你真是条汉子！”

　　‘殇’白眼一翻，懒得理他，看着他收起那把巨大的手枪，让她松了口气，能够得到刘敬业的认可，有了他的保障，让她的信心顿时提升了一截，不管是对付背叛她的杀手组织，还是京城那个女霸主，有了刘敬业的加盟，顿时让她信心倍增。

　　就在这时，刘敬业的电话响了起来，接通一听，原来是消防部门打来的，刘敬业还以为有了最终结果，结果却被对方告知：“你的旅店爆炸，是因为你店内的电线线路老化，还违规使用不当的电器造成的，而且旅店没有正规的消防设施和消防通道，存在巨大的安全隐患。

　　所以我们觉得，对你的店铺进行查封，勒令整改，直到符合消防规定为止，另外还要处以一万块的罚款，请近期到消防部门接受处罚。”

　　对方说完就挂断了电话，根本不给他任何说话的机会。

　　刘敬业有些发蒙，还搞不清楚我朝职能部门的工作特点，这明明就是遭遇手榴弹袭击，而且他们还搜集了现场的无证，只要稍加分析就能看出其中有烈性炸药和武器弹片的痕迹，怎么忽然说是电器引发爆炸呢？

　　就在刘敬业纳闷的时候，‘殇’忽然淡淡的说：“他们可能以另外一种形式向你发起进攻了！”

　　刘敬业还没来得及多想，电话又响了，这次是工商部门打来的：“刘敬业，因为你的旅馆经营不符合国家工商规定，存在经营隐患，我们决定吊销你的营业执照，什么时候再度批复，要等审核之后再决定……”

　　随后，税务，城管，物价局，城乡建设部，土地管理局，卫生防疫站，分别打来了电话，打电话是小事儿，罚款是大事儿，一处违规，处处违规，我朝的相关部门向来都是紧密联系在一起，通力合作，共同进退的。

　　不过要说办事效率，还得说是城管，除了打电话之外，人家还亲自派人过来，把他放在村口和门口的旅店灯箱以及招牌全都拆走了，效率之快，让人惊叹。

　　随后，辖区派出所的警员也来了，是个刘敬业没见过的生面孔，直接取消了刘敬业来客登记的许可证，卸载了官方登记软件，并留下一张罚单。

　　整整半天，刘敬业的电话就没闲着，听到最多的词就是吊销，查封以及罚款，这貌似是我天朝相关部门的唯一工作。

　　这次不用‘殇’说，刘敬业也明白是怎么回事儿了，既然是黑白两道通吃的霸主级人物，自然有能力做到这些，先炸掉旅店，然后再利用相关部门进行全方位的封锁和打击。

　　当一切事件平息，‘殇’看着刘敬业，作为一个见多识广的杀手，双手沾满鲜血，早已置生死于度外的人，此刻却感觉到了令她毛骨悚然的恐惧。

　　眼前的刘敬业仿佛从地狱爬出来的可怕恶魔，全身散发着让人战栗的杀气，那双通红的眼睛，杀机无限……


第二百九十八章 强强联手

　　人们之所以憎恨贪官，不是他们贪了多少钱，而是他们滥用手中的权利，为害一方，祸害百姓。

　　而作为一名战士，刘敬业对贪官的恨远超一般民众，他们在前线流血牺牲，为了维护和平稳定，可却成就了这些贪官，在和平年代，将为民众服务的权利当做自己的工具，简直该杀！

　　“明明是我的旅店遭到了恐怖袭击，他们却说成是我的旅店有安全隐患，而且所有部门联合出动，对我又是封杀又是罚款。”刘敬业冷笑着说，全身散发着可怕的杀气：“他们真的把权利当成是自己的工具，是非黑白可以随心所欲吗！”

　　当然刘敬业也明白，他们查封了旅店，除了想要整他之外，还要避免节外生枝，毕竟这里发生了暴力冲突，还动用了手枪和手雷等热武器，若是真相被传出去，肯定也是爆炸性的。

　　“我早就说过，对方在京城是霸主级的人物，黑白两道通吃，随便让秘书一个电话，就可以支配很多事，更何况我们这个小城市的官场。”‘殇’说道。

　　“娘的，想整我，我就让你们付出代价。”刘敬业怒不可遏的说道？：“你刚才不是说要反击，要将他们各个击破嘛，我管她是什么女霸主，女王八，这次我一定要和她斗到底。”

　　“你要怎么做？”‘殇’顿时兴奋起来。

　　“这次突然这么多部门一起出面整我，背后肯定有个位高权重的人在操控，而这个人一定是女霸主的手下。”刘敬业道：“身为朝廷的高官，竟然与恶势力勾结，不可饶恕。朝廷现在不正在打老虎嘛，那我们就打地鼠！”

　　“打地鼠？”‘殇’不解的问。

　　“世界上有大老虎，有小苍蝇，自然会有隐藏的很深的地鼠。”刘敬业冷笑道：“有的深到连朝廷都无法发现，背后又有霸主级人物撑腰，那我们就来帮朝廷清理这些地鼠，各个击破！”

　　“好！”‘殇’兴奋的说道，终于觉得杀手也有用武之地了，还是一介有良心，有正义感的杀手。

　　刘敬业掏出手机，打给了在省城学习的袁笑盈，在她学习之前，职务仍然是本区的派出所所长，而刚才该派出所有警员来取消了他的旅店登记资格。

　　“喂，袁所长，你在他乡还好吗？”刘敬业温柔的说。

　　他的话让袁笑盈都有些意外，笑着道：“怎么，想我了？”

　　“是呗，想你回来救命啊。”刘敬业道，袁笑盈吃惊的问原因，刘敬业说道：“我的店被查封了，你们派出所的警员刚走，请袁所长打个电话帮忙问问，我到底招谁惹谁了，是谁下的命令查封啊。”

　　“好，你等着，我这就打电话！”袁笑盈对旅馆是非常有感情的，而且她一回来，就是警察局的二把手，提前行使一下权利也不错。

　　很快，袁笑盈回电话说：“我刚才帮你问了，他们说是接到了市委办公室主任的电话，而且还是他亲自指派的，你怎么会得罪市委的人呢？”

　　刘敬业微微一笑，道：“谁知道呢，可能是人家想尝尝鲜，来我的旅店叫鸡，结果我这里是正规旅店，人家一怒之下拿我撒气吧。”

　　袁笑盈也是无奈，挂断电话，刘敬业再也控制不住的情绪，杀气犹如风暴席卷四周。

　　‘殇’是杀手，对杀气格外的敏感，看着眼前的刘敬业，竟然让她有种毛骨悚然的感觉，仿佛屠杀百万的人间兵器，杀意无限。

　　“走，我们去会会这位主任大人，若他真是地鼠，那就不好意思了！”刘敬业冷笑着说道。

　　‘殇’也是无比的兴奋，她现在与这位女霸主和自己的组织已经事成水火，你死我活的关系，所以，有了刘敬业的加盟，她信心倍增，准备破釜沉舟了。

　　“作为霸主级的人物，门徒手下遍布天下，分布在各行各业，各个位置。我们早晚会与她短兵相接，在那之前，我们无法撼动她的根基，却可以将她的外围党羽一一铲平，逐个击破她的爪牙，到时候我们的胜算也更大。”

　　‘殇’兴奋的说，刘敬业撇着她，道：“你是不是早就计划好了？”

　　‘殇’毫不隐瞒的点了点头，道：“若是刚才你不答应与我合作，我就准备放弃了，一辈子隐姓埋名的苟活于世，但现在有你加入，让我信心倍增，我觉得这艰苦的一战，我们能赢。”

　　刘敬业微微一笑没有说话，原本他想安安稳稳的过日子，看来是不可能了，他一直不愿意与白道有交集，因为有诸多限制和禁忌，毕竟贪官也好，表面还是朝廷大员，若是妄动刀兵，恐怕引来不必要的麻烦。

　　可对方就没有这么多顾及了，公然的利用权力查封了他的旅店，这是他父母半身的心血，也是给儿子打造的后半生的饭碗，他们就这么是非不分，颠倒黑白的说查封就查封了，这无疑等于触碰了刘敬业的逆鳞。

　　“这地方也没什么可呆的了，我们准备准备，现在就出发。”刘敬业是个雷厉风行的人，既然决定，说干就干。

　　刘敬业说的准备准备，是收拾了一些自己的必需品，比如家里的证件和一些父母的老物件，而‘殇’的准备时间就长了，一头扎进卫生间，半天都没出来。

　　等她出来之后，把刘敬业吓了一跳，竟然又变成了一个老太太，而且胸部被紧紧的勒着，看着来干瘪瘦，真的像是风烛残年，脸上纵横交错的皱纹，昏黄无神的双眼，佝偻着身躯，仿佛一阵风就能被吹倒。

　　刘敬业微笑着赞道：“你的易容术真是不简单，惟妙惟肖，不过，除了老太太，你还能扮什么呢？”

　　‘殇’傲然的说：“只要有照片，而且脸型不相差太多的话，我任何人都能扮。”

　　刘敬业看着她略有些婴儿肥的鹅蛋脸，想了想，道：“苍井空……哎，你别走啊，咱聊聊，我也是想帮你促进易容技术嘛！”

　　‘殇’根本就没搭理他，直接弯着腰，貌似步履维艰的走出了房门，临走还在门口捡了两个空的饮料瓶子，目前她正在被追杀中，而且还是非常了解她的杀手组织参与其中，她不得不格外小心。

　　有了袁笑盈在不知情的情况下提供的情报，刘敬业直接锁定了市委办公室主任，他通过手机，在网络上简单的查询了一下这个人，名叫胡宝民，今年四十七岁，原来是本省某县的一把手，一年前被调任本市任主任。

　　网上除了有关于他的个人资料和近期活动之后，竟然还有匿名举报的他的帖子，说他在原来县城的岗位任期，雄霸一方，勾结当地乡村领导，大肆买卖土地，收受贿赂，挪用公款，霸占房屋等等多款贪腐罪名，还曾经有村民因此自焚抗议，惹得一方民怨沸腾。

　　可他非但没有被调查，反而职位不降反升，竟然成了一个大城市的三把手，可见背后的靠山何其强大。

　　刘敬业对网上的帖子深信不疑，俗话说，穷不与富斗，富不与官争，寻常老百姓是万万不会主动招惹当官的，只有真的被逼得走投无路，才会铤而走险。

　　另外一个有力的证据是，这个帖子是十分钟前发布的，刘敬业看完之后刷新页面，结果帖子被删除了。

　　通常这类的举报帖子，只要被举报人在位，帖子一出现就会被删除。

　　尽管如此，刘敬业仍然不会贸然行事，他虽然很愤怒，但毕竟也有自己的原则，他不是杀手，不能像‘殇’一样随心所欲。

　　刘敬业二人一前一后的出发了，‘殇’不知道从哪弄来一辆三轮车，不紧不慢的在马路上骑着，每路过一个垃圾箱都要停下来，看看有没有空瓶子，将拾荒老妪的形象演绎的惟妙惟肖。

　　刘敬业骑着自己的小摩托，看起来也像是在漫不经心的兜风，不疾不徐的朝本市衙门驶去。

　　刘敬业兜了一个圈，反倒‘殇’比他还快一步，来到衙门门口的时候，正好赶上一辆黑色轿车驶出来，从车牌子能看出，正是三号人物的座驾。

　　“这可真是冤家路窄。”刘敬业冷笑一声，看着座驾从自己身边驶过，他有信心一枪将后座上的人击毙，不过在他亲自确定之前，他是不会这么做的。

　　他准备掉头悄悄的跟着，可就在这时，‘殇’骑着三轮车忽然歪歪斜斜的撞了上去。

　　她的三轮车与轿车擦身而过，汽车的后视镜剐倒了她的手臂，‘殇’顿时连人带车翻倒在地，看起来摔得不轻。

　　汽车开出去十多米才停下，现在刚刚过了早上的上班高峰，路上的行人和车辆并不多，司机走下车，看了看‘殇’老妪的形象，和三轮车以及散落的空瓶子，顿时没好气道：“老太太，想碰瓷可得睁大眼睛看清楚，这是衙门的公务车，没啥事赶紧站起来，别耽误领导的公务。”

　　‘殇’没有搭话，倒在地上，表情痛苦的抱着手臂一个劲的哼哼，看起来伤的不轻。

　　但刘敬业却注意到，她偷偷朝自己打了个手势，在示意自己，她拖住司机，让自己立刻对目标人物进行刺杀……


第二百九十九章 锁定目标

　　刘敬业明白，这是‘殇’在给他制造刺杀目标人物的机会，也是杀手常见的手段。

　　不过刘敬业并没有这么做，看着‘殇’躺在地上装死，司机又急又气，软硬兼施，而且刚才司机下车很急，驾驶位置的车门都没有关上。

　　这确实是一个杀人的好机会，但刘敬业不是杀手，不会冒然的因为自己的一些小利而气愤的杀人。

　　他不动声色的走过去，路过轿车边，透过车门看到后座上的人，那是一个方头大脸，五官端正，儒雅又严肃的中年男人，看他神情淡淡，一本正经的坐在后座上，既不关心外面的撞车事件，又没有急着走的意思。

　　看那气度和神情，仿佛在思考着祖国的未来，人民的幸福。

　　刘敬业瞥了一眼，刚转身要走，忽然发现，这位貌似忧国忧民，一本正经的领导身边，忽然一个女人坐了起来，甩动着长发，露出一张妩媚的脸，嘴唇红润，嘴角还挂着莫名的液体。

　　“我靠……”刘敬业忍不住心中大骂一声，难怪这家伙看起来一本正经，原来在享受别样的刺激，就公然在汽车里，还是在有司机并且出现意外的情况下，仍然在嗨皮着，果然不愧是领导，临危不乱，气度不凡啊。

　　刘敬业不动声色的从汽车边经过，他们并没有注意到他，只听车里那女人发出了咕噜咕噜的吞咽声，好像干了一杯烈酒，呼出一口气，嗲声道：“干爹，你又欺负人家……”

　　男人哼哼两声没说话，只听那女人说：“人家是来找你说正事儿的，那几个工地的沙土运输的事儿，你看怎么办啊，我的车队都闲置很久了。”

　　男人低沉的声音平静的传来：“我一会就给警察局的交管部门打电话，除了你的车队之外，其他拉沙运土的货车只要上路就查扣。”

　　“哎呀，太谢谢干爹了。”女人兴奋的说。

　　刘敬业脸上露出了狰狞的冷笑，心中暗想道：“记得某人说过，现在朝廷的官员，十个里有九个，先枪毙再审问，绝对没有冤假错案，手中有了不受制约和监管的权利，任何人都会变质，各色各样拉拢腐蚀的方法，让人防不胜防。”

　　小娘们只是动动‘嘴’，蕴藏着巨大利益的买卖就到手了，而且其他的竞争对手连怎么死的都不知道。

　　刘敬业瞬间想到了林胜男，上次的事情导致KTV严重损坏，还被停业整顿了，她们只能依靠刚刚建立起来的运输业务维持，可现在人家只是一句话，他们的运输车队即将被全部查扣。

　　刘敬业没有多做停留，直接走到‘殇’和那司机的身边，；‘殇’偷偷看了他一眼，似乎在责怪他为什么没下手。

　　刘敬业却直接扑了上去，一把抱住貌似昏迷的‘殇’喊道：“姨妈，大姨妈，您这是怎么了？”

　　那司机一看刘敬业是她的亲戚，立刻道：“你是她的家人，快点把她扶起来，我根本就没撞到她，是她骑车靠过来刮了一下摔倒的，我告诉你，车上的领导有紧急公务要处理，若是耽误了正事儿你们担待不起，再纠缠，我现在就报警告你们碰瓷！”

　　刘敬业不想在这里与他们多纠缠，连忙将‘殇’抱在怀中，道：“我们走，这就走。”

　　司机以为他怕了，没好气的哼了一声，重新发动车子走了，在拐角的地方停了一下，车上那个女人下了车，车子走远，女人蹲在路边大口的呕吐起来，干女儿这角色也不是那么好演的。

　　“你刚才怎么不动手呢！？”路边，‘殇’没好气的埋怨道。

　　刘敬业苦笑道：“我不是杀手，怎么可以当街杀人呢，而且还是衙门的官老爷，满街的摄像头，我可不想像你这样，天天靠易容过日子。”

　　“那怎么办？”‘殇’说道：“白白浪费这么好的机会。”

　　“你这么着急干啥，想让我来个头名状，证明我跟你合作的诚意吗？”刘敬业冷笑道：“我还要再观察一下，当我觉得他确实犯有十恶不赦的罪刑，我自然会出手。”

　　‘殇’没有再多说，知道刘敬业的一些原则是不会轻易打破了，而且也能感受到他此时纠结的情绪，刘敬业从来不想做什么地下判官，黑暗制裁者，他相信法律，可是，他正在被残酷的现实推动着，朝这样的角色转变着。

　　“走吧！”‘殇’无奈的说道。

　　“去哪？”刘敬业诧异道。

　　“当然是去继续跟着他们，去印证你心中的想法，看看他到底是不是十恶不赦之徒，好消除你心中最后的纠结。”‘殇’淡淡的说道。

　　衙门门口只有一条路，要走很远才会有岔路口，所以他们很轻易的就跟上了那辆车，他们也并没有走多远，而是来到了衙门直属的宾馆，当然，他们叫‘招待所’，是专门接待同属公务猿的客人的。

　　门口拉着条幅，写着欢迎隔壁城市的领导来参观指导，而胡宝民显然是负责接待的。

　　不过客人还没到，他们的车子直接开了进去，胡宝民在招待所领导的陪同下走进了客房暂时休息。

　　门外，刘敬业与‘殇’对视一眼，两人都明白彼此的意思，那就是混进去。

　　十分钟后，刘敬业绕道了后厨，由于要招待领导，提前准备了很多食材，他混入人群中，热情的帮着搬搬抬抬的卸车，厨房的人把他当成送货的，送货的人把他当成帮厨的，混的相当轻松。

　　而‘殇’那边更顺利，直接卸掉所有伪装，偷了一身外面晾晒的服务员的衣服，听着胸脯大摇大摆的走了进去，餐厅的领班一看，特意安排她待会去服务领导那一桌，这身材，当真是秀色可餐。

　　这间招待所由于隶属于衙门，所以外表看起来并不起眼，但里面却非常奢华，有种金碧辉煌的感觉，尽管只有三层楼，但每间客房都装修得舒适豪华。

　　目标人物胡宝民被安排在二楼最里面的房间，因为三楼的房间他还不够资格。

　　刘敬业拿着马桶搋子，装作通厕所的摸样混进了客房中，直接来到了胡宝民所处的房间隔壁，但由于房间都是招待领导的，所以隔音设施非常好，几乎听不到隔壁一点动静。

　　没办法，刘敬业只能爬出窗外，蹲在窗外空调的压缩机旁，拿着螺丝刀假装拧啊拧，好像在维修空调似地，隔着窗户听着隔壁的动静。

　　胡宝民是领导，自然忙个不停，他的电话始终就没离开过自己的手，刘敬业耐心的听着，开始都是关于今天接待其他领导的事宜，但不久，他接到了一个特殊的电话。

　　听不到对方说什么，却能听到他阴森的话语：“这点破事儿磨磨唧唧三年了，你们是怎么办事儿的，现在朝廷的巡视组就在我省，若是再让他们在网上胡乱发帖，举报，我们到时候都会有麻烦。

　　怎么办，这还用我教你嘛，把那几个领头的都送到一个让他们说不出话，说出来话也没人相信的地方，然后花点钱安抚那些跟风捣乱的，还有那几个闹得最欢的，直接让他们消失！”

　　刘敬业暗自心惊，这家伙在我泱泱天朝，不过是一个地方小吏，说起话里却犹如权倾天下的帝王，霸道无匹，说让人消失就让人消失，高高在上的姿态让人恨得牙根发痒。

　　随后他又指示道：“你去准备一些文件，把我名下的土地和房产都转移到无关的人身上，一定要做到天衣无缝，合理合法，这样一来，就算钦差大臣想查我，也无从下手。

　　我让你做你就做，怕什么，在京城还有那些大人物关照着我们，放手去做吧，对，你先着手准备，等我的消息再动手，无比要做到雷厉风行，干净利落。”

　　说完，他挂断了电话，刘敬业听着他愤怒的自言自语：“这帮人真是不让人省心……”

　　就在这时，他的电话又响了起来，他连忙接听，态度与刚才发生了一百八十度的大转变，无比的恭敬：“梅先生您好，是，我知道，我昨天就已经安排下去了，事情目前为止进展的很顺利，请帮我转告金小姐，她交代的事情，我一定会办妥的。

　　至于那个姓刘的，我已经动用一切合理合法的资源，查封了他的旅店，目前还没看到他的人，不过我已经准备好了对付他的下一步策略，请金小姐放心。”

　　刘敬业蹲在窗外听得清清楚楚，想来与他通电话的梅先生，以及他提到的金小姐，就应该是哪位京城的弑兄的霸主级人物了，可他刚才还颐指气使，下达生杀予夺的命令，现在却连金小姐的手下梅先生都如此恭敬，显然这个势力庞大到超乎想象。

　　“哼，没想到这家伙竟然还专门针对我制定了计划，也不知道是什么，不过哥也不想知道，而他也没机会实施了！”

　　刘敬业心中发狠，在心中已经认定，他确实犯有十恶不赦之罪，不久他将会再度发布命令，还将会有无辜者‘消失’或者被送进‘不能说话，说话也没人信’的地方，刘敬业不会再给他为所欲为的机会了，而凭他的角色，根本直接联系金小姐的资格都没有，也不会从他身上获取什么有用的情报。

　　对他，最好的方法就是，为民除害！


第三百章 不只是吸引

　　“喂，师傅！”

　　就在刘敬业心中发狠的时候，楼下忽然有人喊他，他转过头一看，是一个穿着工作服的服务人员。

　　服务员对刘敬业挥着手，道：“请你把三楼的空调也检查一下，有两台制冷的效果很差。”

　　“哦，好的，我马上就去。”刘敬业没有回头，不能让人看到他的样子，只是摆摆手做回应。

　　刘敬业结束了偷听，翻身进屋，随后又来到了三楼，蹲在窗外假装维修空调，正下方就是胡宝民所在的房间，正好这时他打开了窗户，上半身探出窗外，手里拿着香烟，正漫不经心的抽烟，看起来在思考着什么。

　　刘敬业悄声无息的跳回了房间里，躲在暗处看着他趴在窗口，专心致志抽烟的摸样，刘敬业恨不得现在就把他脑袋砍下来。

　　说什么也不能让他下达指令，去残害无辜，更不能让他针对自己的计划顺利实施，很显然，他是那位金小姐在本市的核心人物，如今他所处的位置，说明金小姐他们也是费尽心力培养多年了，打掉他等于打掉了锋利的爪牙。

　　不过刘敬业不能公然的下手，免得惹上麻烦，他要想一个完全之策。

　　刘敬业眼角无意中一撇，看到房间中一个小物件，顿时让他眼前一亮，计上心来，但想要成事还需要一些运气和准备。

　　刚才一进门，刘敬业就已经看好了这里的环境特点，整个招待所只有一栋楼，餐厅在一楼，上面两层是客房，看起来简单，可就这一栋楼，却占据了整整一个大院子，周围是铁栅栏，是一个独立的大院，中间有喷水池和小花园，院子外面也没有高大建筑物，是典型的繁华街区的净土。

　　总之住在这里，不用拉上窗帘，也不用担心周围有人能看到房间的情况，而打开窗子，后面就是院子，百花竟放，环境清幽。

　　这也正好方便刘敬业下手。

　　他假装修好了空调，在后厨找到了‘殇’，小妞到现在也没有引起任何人的怀疑，原来今天为了接待领导，招待所特意从星级酒店请来了一些专业素质更高的服务员来帮忙，至于他们自身的服务员，都是托关系走后门来的，混日子还行，干活就差远了。

　　由于有外雇的服务人员，所以他们彼此也不认识，正好方便‘殇’混在其中，她穿着白衬衣红马甲，下面是黑色长裤，非常的鲜艳，特别是马甲后面那一对世界杯级别的小妞之巅，是真正意义上的呼之欲出，衬衣的扣子都要爆开了，端着托盘走过来，托盘里面有几杯水，缓步走过来，让人看得一阵眼晕。

　　感觉好像托盘中的水要洒出来，又像是她那一对世界杯要蹦出来，让人傻傻分不清楚。

　　“我决定要动手，不过需要你帮忙。”刘敬业低声对她说道。

　　“我要做什么？”‘殇’兴奋的问道。

　　“要你做自己！”刘敬业瞄了一眼她的胸口，她人已经站定了，那一对巨峰仍然在微微颤动，晃得人心七上八下的。

　　‘殇’脸色一红，瞪了他一眼，刘敬业连忙说道：“类似的任务你一定执行过，当然是利用你自身的优点，接近并麻痹目标人物，给我制造动手的机会……”

　　刘敬业低声的将自己的计划告诉了她，‘殇’眯起眼睛点了点头，看着刘敬业，有些钦佩，他虽然不是杀手，但丰富的战斗经验让他比世界上任何一个杀手都要厉害。

　　交代完，刘敬业就消失了，就连‘殇’都不清楚他的具体位置。

　　隔壁市来参观学习的领导团没多久也来了，以胡宝明为首的本市领导团队热情的接待了对方，双方先坐在一起来了个简单的碰头会，在招待所周边走了走，看了看，和街道大妈聊了聊现在的美好生活，为期三天的观摩学习活动就在这样宣布圆满结束了。

　　随后，领导们本着互敬互爱，携手合作的精神与原则，在招待所餐厅做坐了下来，喝着顶级的香茗，抽着至尊级的香烟，举着装有茅台的矿泉水瓶子，怀着凝重的心情，讨论着如何继承和发扬艰苦朴素传统作风的问题。

　　精心准备的菜肴被陆续端上桌，一个个专业的女服务员，脸上带着让人如沐春风的微笑，秀色可餐。

　　不过领导们见多识广，各个目不斜视，面对着美女美食不为所动，仍然表情严肃，考虑着国家的前途和命运，为人民的幸福生活而憔悴心力。

　　直到‘殇’的出现，气氛瞬间发生了极大的改变，小妞一出场，就给人一种震撼性和压迫感，虽然她脚步轻快，但给人的感觉却仿佛地动山摇一般。

　　这才是真正的女人，真正的大，根本无需要露，只看那雄伟壮观的程度就给人一种震撼感。

　　只有那些说大不大，说小不小的女人才愿意露，费尽心力的挤出一条小沟，青筋暴露的，且不说毫无美感，还容易勒出肿块变成肌瘤。

　　‘殇’的穿戴齐整，红马甲白衬衫，一步步走来，只是微微的颤动，就像平静的海面上，那永不停歇的海浪，冲击着人们的视线。

　　在座的虽然都是见多识广的领导，但这种世界杯级别的存在，还是非常罕见的，他们也不自禁的多看上几眼。

　　‘殇’款款而来，作为杀手，她非常懂得如何运用自身的特点来麻痹敌人，看起平常的动作，但一颦一笑，一举一动都带着魅惑。

　　她弯腰，俯身，将手中的菜肴放在桌上，随后挺胸抬头，一阵摇晃之后，用嗲嗲的声音介绍道：“这道菜是炖双皮奶，请大家慢用！”

　　众人呆呆的点头，还有人不自禁的吞了吞口水，炖双皮奶，真是应是应景啊。

　　随后，‘殇’又上了一道‘火爆双球’，还有一道‘油爆双脆’，抱来一箱啤酒是时下流行的‘勇攀高峰’……

　　领导同志们一阵神魂颠倒，而‘殇’特意留了下来，为他们做席间服务，也就是倒倒酒，把桌上的杂物及时清理一下。

　　在为胡宝民倒酒的时候，‘殇’可以擦过他的身边，虽然只是肩膀碰肩膀，最简单的身体接触，但胡宝民的身体还是微微一颤，随后，‘殇’就在他眼前弯下腰，曼妙的身姿展露出了近乎完美的曲线，为他倒了一杯酒，酒香混着体香，不用喝就醉了。

　　‘殇’如蝴蝶穿花般忙前忙活，那火爆的身材在一群四五十岁的爷们面前晃来晃去，身材傲人更熬人呐。

　　不过毕竟是大庭广众，在座的又都是领导，大家顶多时活动活动心眼，表面上仍然一本正经，风轻云淡，为国家的发展，民族的复兴，人民的幸福而呕心沥血的讨论着。

　　胡宝民所谓主人积极发言，道：“我们现在的社会中，特别是我们的圈子内部，领导岗位上，一些同志以为自己的事业成功了，功成名就了，就开始不思进取，搞一些歪风邪气，特别严重的就是包养二奶和情妇。

　　特别是还利用职务之便，给情妇安排工作，给情妇大笔的金钱，购车购房……

　　这种行为真是让人痛恨，这种歪风邪气我们一定要想办法遏制，大家说对吗！”

　　“对，太对了！”一位领导说道：“在我们单位就有这样一个人，给他的情妇花费千万购置豪宅，每月数十万的零花钱供养情妇，还给情妇的家人安排到各大部门单位任职，实在是让人气愤。

　　我们清清白白的部门，就是被这样的臭鱼搅和得一锅腥，我们一定要严厉打击这些人。”

　　胡宝民点头道：“说的没错，另外，除了一些官员作风有问题之外，现在社会上的一些女青年也太功利了一些，为了名与利，连节操都不要了，想方设法去勾引我们的官员和那些富商，她们这么做又是何苦呢！”

　　几位领导忧国忧民的讨论着，‘殇’始终在他们身边如蝴蝶穿花般忙碌着，貌似没有在意，但眼中却总是不经意的流露出妩媚的光芒。

　　所以说‘殇’是个好同志，能够及时并且深刻的领会领导们谈话中，更深层次的含义。

　　在为胡宝民倒酒的时候，忽然手中的酒突然洒了，正好洒在胸口，滴答滴答水滴沿着胸口往下落，竟然一点都没有湿到鞋。

　　不过，这盛夏中，穿的马甲和衬衫都是最薄的料子，湿透了之后虽然不是透视装，但那一对巨峰的轮廓越发清晰了。

　　几位领导都愣住了，而‘殇’就像个受惊的小兔子一样，顿时捂住双峰，惊叫一声，道：“哎呀。对不起……”

　　胡宝民开口道：“没关系，没关系，小同志不要紧张，你的安全最重要，还有，你满身的酒味肯定没法工作了，快去我的房间洗个澡，然后换身干爽的衣服。”

　　“谢谢领导。”‘殇’怯生生的接过胡宝民递过来的放开，羞涩一笑，转身飞快的跑了。

　　胡宝民摇头叹息道：“现在的年轻人啊，就是毛躁，总是需要我们这些老同志的关照和提携呀。”

　　众人纷纷点头，但脸上的神情却内容丰富……


第三百零一章 杀

　　‘殇’真的来到了胡宝民在二楼的房间，关好门，立刻脱下了湿透了的马夹，里面白色的衬衣几乎全透，里面世界杯级别的罩子，罩不住那一对珠穆朗玛。

　　她真的准备在这里洗个澡，她不相信胡宝民会在这时候杀上来，但她肯定胡宝民已经对她动心了，刚才的话和主动递过来的房卡就说明了问题。

　　如果胡宝民真的这时候杀上来，她有一百多种办法能让他看起来像是自然死亡，根本不用刘敬业出手，不过，以胡宝民的身份和现在的情况，肯定不会撇下其他领导来独乐乐。

　　‘殇’准备在这里洗个澡，留下一些让胡宝民引胡宝民上钩的线索，这就简单了，留下个湿漉漉的内衣，或者留下一只原味的丝袜。

　　就在她刚解开衬衣扣子的时候，忽听楼下有人喊道：“师傅，空调压缩机还没修好吗？”

　　随后，一个男人的声音几乎就在她耳边响起：“好了，马上就好了！”

　　‘殇’吓了一跳，转头一看，惊愕的发现，一个男人如蜘蛛侠一般正贴在窗户的玻璃上，大眼珠子瞪得溜圆，正目不转睛的盯着她，好像还流着口水，充满了期待，等着她脱掉衬衣呢！

　　而这个男人就是刘敬业，始终蹲在外面修空调呢，没想到还有意外收获。

　　‘殇’看了半天才认出是他，直接‘山摇地动’的走过去，狠狠的拉上了床帘，并朝他竖起了中指。

　　刘敬业嘿嘿一笑，继续修空调。

　　‘殇’简单的洗了个澡，正好赶上领导们散席之前，她没有久留，更不会真的等着胡宝民，而是按照计划，留下了自己的一双短款丝袜，一只仍在挂钟上，盖着九点钟的位置，一只仍在窗台上。

　　这就像菩提祖师打孙悟空头三下的寓意一样，告诉胡宝民，晚上九点，‘殇’在窗外的后花园等他，如果双方都有意，他开窗请‘殇’上来，如果没有意思，则不用开窗。

　　‘殇’巧妙的布下了局，就等着胡宝民上钩了。

　　在‘殇’做好这一切之后，刘敬业完成了自己的准备，不用再继续冒充空调维修工了，而是直接打电话，叫来了真正的空调维修工，自己则再次隐藏了起来。

　　真正的维修工开着一辆双排座卡车来了，在招待所工作人员陪同下，检查了所有的空调，排除了一些小故障之后开车走了，给人的感觉，刘敬业好像也在其中，跟着他们一起走了似地，而他本身就是一个无关紧要的人，并没有引起任何人的重视。

　　宴会一直持续到下午三点，领导们各自回房休息，谁也不够资格住在三楼的特殊房间，全部都安排在二楼。

　　六点的时候，晚宴开始了，这次领导要求吃的简单一些，结果整个餐桌上只有一道菜，本地特产的海鲜，大小几乎相当，全都一斤半一个，整整一桌子，果然很简单，符合他们口中的艰苦朴素作风。

　　晚上仍然是以‘殇’为首的服务团队，席间，胡宝民中午的酒劲还没过去，喝上二茬酒，领导也会露出普通人的最真实面目，他看‘殇’的眼神明显与中午的时候有所不同，趁着‘殇’倒酒的时候，还不动声色的碰碰她的小手，意图非常明显。

　　而‘殇’的态度虽然没有变化，但眼中的柔情与春意却是越来越浓了。

　　可以看得出来胡宝民有些心痒痒，但这种场合根本无法离开，只能耐着性子陪着，一顿全蟹宴一直吃到八点半，后来实在是吃腻了，众人这才散去，招待所里一应设施俱全，什么KTV，高档浴池都是一流的，剩下就是领导自由活动时间了，他们都出行都带着司机秘书保镖以及还有下属陪同人员。

　　这个下属陪同人员中，大部分都是别人媳妇。

　　散去之后，距离‘殇’留下的暗号时间也快到了，胡宝民特殊打发了自己的身边人，一个人回到房间，他显得很从容，并不像普通人那样急不可耐，多年来，太多女人主动投怀送抱，早已经习惯了。

　　只是‘殇’这样的极品还真让他心动，可越是这样越要沉得住气，他漫不经心的脱去外套，点燃一根高级香烟，还没到时间，就主动打开了窗子，看起来并不像是在等待和情人约会，只是单纯的抽根烟透透气。

　　窗外一片漆黑，下面是一片花圃，散发着淡淡的花香，远处灯火通明，万家灯火平安夜的景象，也有他一份功劳，他也是为国为民憔悴心力的人物。

　　所以，多占几套房，多拿一些钱，多几个女人投怀送抱，也是对他辛苦操劳的一种奖励，尽管这种奖励是他主动‘争取’来的。

　　酒意正浓的胡宝民有些自鸣得意，如今他的位置很稳定，背后又有霸主级的靠山，目前本市官场混乱，老书记被枪杀，新调任即将走马上任的书记又被双规，二把手年纪大了，感觉那闪闪发光的一把手宝座已经刻上了自己的名字。

　　夜越来越深，招待所里很安静，只有花圃中偶尔传来几声蝉鸣，一定都是那么祥和宁静。

　　胡宝民嘴里的烟时明时暗，他的心情很好，兴致高昂，为自己的将来，为一会要投怀送抱的美人……

　　天边的月光散发着皎洁的光芒，胡宝民的头整个探出窗外，但他太过陶醉于自己的精神世界，根本没有发现，在窗框边，月光下，闪烁着微弱的光。

　　忽然，窗框边微弱的光芒猛的一闪，几缕丝光闪动，瞬间从窗框边合并在一起，紧紧勒住了胡宝民的脖子。

　　胡宝民大惊失色，下意识长大了嘴巴要呼喊，嘴里的烟头滑落，就是发不出一丝声响，双手慌乱的去抓自己的脖子，这才发现，脖子已经被结实的鱼线紧紧的勒住了，他努力想把自己的手指塞进去，争取最后的生机。

　　可是，鱼线太细，力道又极大，根本没有丝毫空隙能让他塞进手指，他痛苦的挣扎，双手乱抓，双脚乱踹，但鱼线却越勒越紧，他长大了嘴巴，喉咙中发出艰难的呜咽声，双眼翻白，眼球几乎要爆出眼眶，脸上血红一片，脖子上青筋暴露，舌头长长的伸出唇外。

　　就这样艰难又痛苦的挣扎着，短短一分钟的功夫，他就彻底的安静下来了，双膝瘫软，双臂下垂，只有脸上的血色还没有褪去，眼球和舌头仿佛都要从脸上掉下来似地，已经没有了生机。

　　月光下，一个高大的人影，在他楼上的房间窗口前模糊不清，他双手带着皮质手套，紧紧抓着鱼线，硬生生将胡宝民勒死了。

　　这个人正是刘敬业，他早早就潜伏在楼上大领导的房间中，早上就在房间里发现了鱼线，来自一套高档渔具，应该是上一位住在这里酷爱钓鱼的领导留下的。

　　趁着假装修理空调的机会，他将鱼线从楼上延伸下来，固定在胡宝民房间窗口的四周，别说是夜晚，就算白天，这细微的丝线也不会有人发觉，就这样轻松的布置好了杀人的凶器和现场，只等待胡宝民自己伸出头来。

　　若他不对‘殇’起歹心，刘敬业的计划就无法成功，这也是刘敬业给他的最后机会，只可惜，坏人总归是坏人。

　　两人都没有见面，刘敬业轻松取走了他的性命，感受到他不在挣扎，刘敬业一发力，将胡宝民的尸体从窗口拽了出来，然后慢慢将手中的丝线缠绕在窗外空调的压缩机上。

　　胡宝民的尸体就悬挂在自己房间的窗外，在月光下，如屌丝鬼一般瘆人。

　　而‘殇’从始至终都没有出现过，却为胡宝民铺好了黄泉路。

　　刘敬业松了口气，这一下，胡宝民就不能下达命令去伤害那些无辜的人了，而那位金霸主小姐也失去了在这里的爪牙，不知道是否会影响到她的整体布局。

　　这么做，到底是向她展示自己的能力，给她一个下马威，还是会适得其反，彻底激怒她，引来更疯狂的报复呢？

　　刘敬业不得而知，不过开弓没有回头箭，就像马永甄说的：“既然干了，就干到底！”

　　做完这一切，他轻松写意的离开了三楼的房间，大摇大摆的走在走廊中，由于是领导休息的地方，经常会涉及一些衙门机密以及领导的个人隐私，所以这样的地方是绝对不会设置监控录像摄像头的。

　　就是出门的时候有点麻烦，因为门口有保安盘查，幸好有一个外来领导的司机刚开车回来，好像临时有事儿找领导，下车就跑进了大楼，连汽车都没有熄火。

　　刘敬业偷偷摸上车，不紧不慢的开了出去，在街角就停下了，扔下车就溜了，一切都非常顺利。

　　在远处的路口骑上小摩托，抽了根烟，‘殇’也兴高采烈的和一票女孩子走了出来，都是外聘来的专业服务员，此时功德圆满，薪酬不少。

　　‘殇’一出门就看到了刘敬业，兴高采烈的跑过来，给人的感觉好像是男朋友来接她下班似地，和其他小姐妹挥手告别。

　　‘殇’跳上刘敬业的摩托车，两人刚发动车子，就听到了招待所里传来了撕心裂肺的惊叫声，显然是胡宝民的尸体被人发现了。

　　刘敬业二人相识一笑，发动车子，扬长而去……


第三百零二章 骚扰

　　刘敬业和‘殇’来到了城市里夜晚最热闹的大排档一条街，在这盛夏的夜里，这里热闹非凡。

　　两人坐在人群中撸着串，喝着冰凉的啤酒，‘殇’的心情很愉快，而刘敬业多少有些纠结。

　　“这些人都是我们流血牺牲，誓死保卫的。”刘敬业轻声嘀咕着，诉说着心里的想法：“却没想到，有一天，他们竟然成为了我的敌人，甚至是不得不杀的敌人！”

　　‘殇’是一个杀手，自然无法了解刘敬业此时的纠结，当然刘敬业也不用别人来劝慰，他自己也明白，今时今日，最大的敌人其实就在我们内部。

　　这些该死的蛀虫，心安理得的享受着和平，权利和欲望在和平环境下不断的膨胀，早就忘了自己的责任与使命，掌握着人民赋予的权利，却成为了敛财横行的工具，反而把人民当做蝼蚁，这是典型的作死。

　　就像刘敬业说的，朝廷大刀阔斧的打老虎，拍苍蝇，而他偷偷的打地鼠。

　　想到这，刘敬业的心情开朗了不少，一杯杯冰凉的啤酒下肚，无比的畅快。

　　今天这次行动之所以进展得如此顺利，只要是占据了天时地利，首先有外地领导来，住在近乎封闭，没有丝毫监控设备的招待所里，胡宝民又对‘殇’起了贪念和歹意，简直就是上天故意给刘敬业机会惩罚恶人。

　　“心情好点了吧？”‘殇’温柔的问道。

　　刘敬业下意识点了点头，随后听‘殇’没好气的说：“那你能把你的目光从我的胸口移开了吗？”

　　刘敬业微微一愣，随后尴尬的挠了挠头，抬眼望星空，一副我什么都不知道的摸样，其实还在偷偷的瞄。

　　不仅仅是他在瞄，整个大排档附近，前后左右十几桌的男人都在朝这边看。

　　这也没办法，‘殇’偷来的工作服湿了，她也不想再扮拾荒老妪了，无奈只能从更衣室偷了一件别人的衣服，但，适合她这种世界杯级别身材穿的衣服实在是少之又少，而且，她偷的这件衣服还是低胸吊带裙。

　　这衣服一看就是给飞机场穿的，袁笑盈大部分裙装都是这种款式，低胸开到胸口也没有料爆出来。

　　可是，穿在‘殇’的身上，就像内衣一样，本来就大，大就向下，左右分开，是典型的八字奶，正好露出中间雪白的肌肤，和浑圆的半球，就像那些颁奖礼上走红地毯的女明星一样。

　　‘殇’也有些受不了周围的目光，这是天生丽质，同时也是她最有利的武器，通常见过这么多‘料’的男人，最后都变成了死人。

　　他们本来就坐在角落，‘殇’索性躲在刘敬业背后，谁也别看。

　　“喂，你这是干什么，看看有什么关系？”刘敬业可怜兮兮的说道：“你知道吗，这里很多男人和我一样，都是非常悲惨呢，我们自从妈妈给断奶之后，就再也没见过女人的小妞之巅了，来，大方点，就当发福利了！”

　　“滚！”

　　就在这时，大排档老板特意摆出的电视机播放器了本地新闻，头条新闻就是薄薄的马赛克之下被屌丝的胡宝民的尸体，男主播沉痛的说：“观众朋友们，就在刚刚，在衙门招待所的房间外，衙门办公室主任胡宝民离奇身亡，吊死在房间的窗口外，到底是自杀还是他杀目前尚不清楚，警方呼吁广大市民，若有人在今天经过衙门招待所，看到什么可疑人物出入，可以向警方提供线索。”

　　新闻播出，大排档顿时一片哗然，来这里吃饭的自然都是最底层的大耳朵老百姓，其中大部分都是外来打工者，也只有他们才这么晚吃饭的。

　　其中有几个来自胡宝民上次担任一把手的县城，一听到他死了，老乡们顿时一片黄腾，当即掏出电话给老家的亲人报喜：“胡汉三再也回不去了，终于有好日子过了！”

　　听到他们这么说，刘敬业的心结彻底解开了，甚至还有些成就感和满足感，而且刚才新闻说了，警方在自杀与他杀之间模棱两可，再加上胡宝民最近正遭到网上举报，现在又经常有官员自杀，怕被调查，又怕被灭口，只能选择了解自己。

　　所以，胡宝民这事儿若是背后霸主不出面追究，警方也没有任何直观的线索，最后最后以自杀而不了了之。

　　刘敬业心情大好，又要了两瓶啤酒，‘殇’也是心情愉快。

　　可就在这时，总有不长眼的人来扫兴，而大排档，龙蛇混杂，又开到午夜，经常有些人在这里买醉，闹事儿。

　　比如现在，原本老板要送酒的，却被几个年轻男人拦住了，他们拎着一箱啤酒走了过来，放在刘敬业身前，但眼睛却盯着‘殇’看，目不转睛。

　　他们一共四个人，都是二十出头的年纪，穿着打扮很潮，身材看起来都有些偏瘦，醉眼朦胧，满身酒气。

　　“酒来了，别客气，请用吧。”为首一个戴着耳钉的男人一边热情的说着，一边主动坐到了‘殇’的身边，其他三个人围在‘殇’的身后。

　　男人挑逗道：“妹纸，刚才看你喝酒气势胸胸，我这点酒你喝了肯定也是胸有成竹，咱们都是胸襟坦荡的人，借酒交个朋友……”

　　“是啊，是啊，妹纸，我一看就知道你是个胸怀大志的人，正是我们哥几个要找的人。”其他几个男人也跟着起哄。

　　刘敬业叼着烟卷，拿出一瓶男人送来的酒，毫不客气的自斟自饮，他们把刘敬业当空气，因为刘敬业胸无大志嘛。刘敬业同样把他们当空气，脸上带着淡淡的笑，好像等着好戏上演当做下酒小菜一样。

　　这帮家伙一口一个胸，目的很明确。

　　‘殇’的心情本来很好，这些苍蝇一飞过来，顿时觉得非常扫兴，撇了那几个男人一眼，冷声道：“都给我滚一边去，再废话，我让你们胸前区疼痛，胸骨骨折，胸积水……”

　　“嘿，妹纸够泼辣的。”耳钉男人说道：“你又何必拒人千里之外呢，这漫漫长夜，我们一起把酒言欢，岂不是美事。”

　　“我再说一遍，给我滚一边去。”‘殇’的声音比刚才更加冷冽了。

　　而那男人却始终面带微笑，根本就没有意识到危险与杀机，竟然主动伸出手去搂‘殇’的肩膀。

　　可是，他的手刚刚伸出来，就被‘殇’一把抓住了他的手腕，用力向下一拧，想要把他摔倒在地。

　　这一招是擒拿的入门功夫，‘殇’肯定也是经历了千锤百炼，对付普通人可以说是手到擒来，更何况是这种轻浮的醉汉。

　　不过，擒拿动作做出之后，预想中耳钉男被掀翻在地的情景并没有出现，他被擒拿的手腕只是微微一晃，‘殇’瞬间激发的爆发力被没有对他造成任何伤害，反而被他微微一晃手臂，竟然挣脱了她的擒拿手。

　　耳钉男照样伸出手臂，好像什么都没发生似地，搂住了‘殇’的肩膀。

　　‘殇’眉头一皱，觉得是因为自己刚才多少有点保留，没有用尽全力，所以才会被他挣脱，而此时，她趁着对方搂住自己的肩膀，中门大开，心中发狠，直接一击肘击撞向对方的胃口。

　　这一击又快又狠，若是被击中，最少也是胃部痉挛，大口呕吐，而‘殇’也是有意想让他出丑。

　　可是，那男人不知道什么时候，另一只手竟然拿着酒瓶子，一手搂着‘殇’的肩膀，好像要灌她喝酒似地，恰恰‘殇’的肘击过来，若不及时收手，手肘非但打不到对方，反而还会撞在对方手里的酒瓶子上。

　　‘殇’眉头一皱，硬生生停下了肘击的动作，但这也激起了‘殇’的真火，她双手不动，直接一侧头，用头顶去撞击对方的太阳穴。

　　这算是出其不意的一招，但真正的高手全身上下都是武器，可更让人意外的是，那耳钉男好像会读心术似地，就在‘殇’以及狮子甩头的时候，他忽然向后一扬，头部避开了她的攻击，反而‘殇’收拾不住，一头扎进了他的怀里。

　　两人的动作看起来就像一对情侣，勾肩搭背的相拥在一起。

　　‘殇’在这电光火石间，从开始的随意出手，到后来恼羞成怒，但连续三次都被对方轻松化解，而自己还吃了小亏。

　　她这次是真的努力，蹭的一下站起身，伸出二指，一招双龙夺珠，直插对方双眼。

　　那耳钉男面带微笑，不动如山，还有些随意，漫不经心的竖起手中的酒瓶子，而‘殇’的二指不偏不倚卡在了瓶脖子上。

　　男人微笑道：“妹纸，想喝了吧，来，我们干杯呀。”

　　说完，男人手臂发力，将手中的酒瓶子往前一送，好像要直接塞进‘殇’的口中，‘殇’收回手臂，一巴掌打开他的手，飞起一脚，直奔他的胸口。

　　男人的身体如不倒翁一般向旁边一歪，躲过了他的攻击，轻描淡写，仿佛情侣间在打情骂俏。

　　而刘敬业也从开始的不以为意，慢慢变得凝重起来，这个男人不简单，身体的敏捷性异于常人，一看就是练家子，而他能轻松化解‘殇’的攻击，并不是他有读心术，能够料敌于先，而是因为有丰富的格斗经验。

　　他们显然不是来调戏妹纸的，明显是有备而来。

　　而当刘敬业重视起来的时候，却发现一起过来的另外三个男人，不知道什么时候已经围到了他的身边，形成了一个包围圈，将他禁锢其中了……


第三百零三章 杀机四伏

　　“来者不善呐！”刘敬业心中暗想道。

　　偷偷观察着包围他的三个男人，身材中等，样貌一般，看起来醉醺醺的，但他们却身材笔挺，站姿如木桩，不动如山，目光都盯着刘敬业，只要他一动，他们三个就会一起出手。

　　刘敬业也不想动，他想看看对方的来意，也想看看‘殇’的真正实力。

　　此时‘殇’已经动了真怒，而且她也看出对方来者不善，一出手就毫无保留，从出手的动作招式不难看出她职业杀手的特点，出手狠辣，招招攻击的都是对方致命的要害。

　　周围的人们也一直注意着这边的情况，开始以为是小流氓调戏妹纸，最后把妹纸身边的男人揍一顿了事，这深更半夜，大家又都喝了酒，把这种情况当做助兴节目。

　　可他们没想到，这大胸妹纸竟然如此彪悍，和那个男人打了起来，动作大开大合，刁钻凶猛，而且速度很快，力道十足，显然都是练家子。

　　慢慢两人的动作越来越快，招式越来越狠，男人也不得不重视起来，开始认真应对，打斗的范围越来越大。

　　周边的人们也不敢看这热闹了，高手过招，随时都会伤及无辜的。特别是‘殇’，那完全就是搏命的打发，酒瓶子满天飞。

　　打了半天刘敬业也看出来了，那男人除了身手敏捷之外，根本就没有什么攻击力，招式都是非常生硬的套路，不过也是我中华的古武术，好像是腿功的一种，攻击时一板一眼，就像体操动作，但身体却非常的敏捷灵活。

　　看着他的武功套路，刘敬业不自禁的想起了昨晚在新家的小区里，自己套了点钱，有两个自称红花绿叶白莲藕的古老帮派的人物来威胁自己，和他们动手，也是施展古武术，是长拳的一种，套路声音，只是入门级别。

　　这些人是否存在着什么关联呢？

　　“哎呀……”就在刘敬业分神的时候，忽然一声凄厉的惨叫声传来。

　　那个耳钉男原本上窜下跳，身轻如燕，灵活的躲避着‘殇’歹毒的攻击，任由酒瓶子满天飞，周围的人都受到了搏击，而他作为主要被攻击对象，却毫发无损，可见身法之灵活。

　　可是他万万没想到‘殇’是一个职业杀手，而杀手最大的特点就是不按套路出牌，而他们又太过拘泥于手脚身法眼，双方互博，自然更灵活机动的人胜算大了。

　　只是没想到，‘殇’竟然如此狠辣，两人打着打着来到了摊主旁边，这种大排档的食物都是现场烹制的，‘殇’直接端起滚烫的油锅，一锅热油直接泼了过去，肆无忌惮的下了杀手。

　　幸好那男人的身法着实了得，关键时刻飞身而起，身体陡然从平地拔高一米，避开了面部和前胸的要害部位，可那一锅热油仍然泼了他一身，腹部，胯部和双腿。

　　夏天的衣服穿得还薄，那过百度的热油洒在身上，简直是人间最可怕的酷刑。

　　男人惨叫一声摔倒在地，双手捂着裆部要害，疼得满地打滚，身体还不住的抽搐。

　　周围的人瞬间跑光了，热油可不是闹着玩的，炒菜的厨师都吓跑了，而‘殇’自己的双手也被烫的通红，瞬间起了一片燎泡，那男人的伤势可想而知了。

　　‘殇’如此凶狠，明显超出了这几个男人的意料之外，眼看着同伴被热油烫成重伤，围在刘敬业身边的三个男人顿时呆不住了，动身就要朝‘殇’冲过去。

　　他们刚一动，刘敬业也动了，后发先至，速度极快，他猛的一击掌刀劈出，切在距离他最近的一个男人的后勃颈上，那男人立刻瘫软在地，其他两个男人回过神，还来不及应对，刘敬业再度出手，只是简单的一伸脚，勾住了一个男人的脚踝。

　　那男人刚要往前跑去援助同伴，毫无防备，结果被刘敬业小孩子的手段绊倒，重重的摔了个狗啃食，刘敬业趁势又在他的脚踝上踩了两脚，不轻不重，但对方却站不起来了。

　　刹那间摆平了两个人，没有任何武术套路，也不像‘殇’那样不择手段的玩命，一切从简，用最简单的方式击倒对手就行了。

　　此时他身前还剩下一个男人，那男人发疯似地朝他扑过来，一拳击出，带着呼呼的风声。

　　刘敬业一蹲身，避开对方的拳头，看着对方中门大开，猛的一拳打在另一个男人的腹部。

　　一拳打出，刘敬业绝对有信心将对方击倒，可是出乎意料的是，对方只是朝后退了两步而已，刘敬业拳头上传来了发麻的感觉，那一拳打在对方的腹肌上，感觉僵硬结实，刘敬业暗想：“难道这就是传说中横练金钟罩？”

　　那挨了打的男人退了两步，脸色涨红，强压着呕吐的冲动，虽然腹肌保护了骨骼和内脏，但刘敬业的力道击打，震荡也让他非常难受。

　　不过他忍着痛苦，再次朝刘敬业扑了过来，动作明显比刚才迟缓了不少。

　　这个人看起来很瘦，但一身全是凝实的肌肉，冲过来想要凭借力量和肌肉的抗击打能力和刘敬业硬碰硬，结果，刘敬业左手弹开他的拳头，右手抓住了对方的左肋，那人外面的肌肉顿时紧绷起来，坚硬如铁。

　　不过，刘敬业并没有用力攻击，硬碰硬只会两败俱伤，刘敬业微微一笑，伸出五指用力一扣，相对锋利的指尖扣进肉里，用力的狠狠一捏他的两根肋骨，男人顿时岔气，剧痛瞬间袭来，当即倒地。

　　刘敬业轻松的搞定了三个人，那边‘殇’也杀意正浓，她混不在意自己手上的烫伤，拎着酒瓶子就冲了过去，猛的在地上敲碎了瓶子，手里握着瓶口，破碎处形成了锋利的尖锐，‘殇’眼神一片冰冷，直接朝那男人的喉咙刺去。

　　刘敬业正好看到这一幕，她这是准备当街杀人啊，果然是杀手，无所顾忌。

　　刘敬业本想喝止她，可就在这时，一股森冷的寒意从脊背升起，头皮一阵发麻，感觉有巨大的危险在临近，这是无数次死里逃生养成的对危险的直觉，绝不会错。

　　他猛然抬头，看到对面的民房的楼顶，有一点微弱的光芒在闪动。

　　“狙击枪！”刘敬业大惊失色，因为距离不超过三十米，刘敬业能清楚的分辨出，对方在瞄准‘殇’。

　　刘敬业立刻行动，身体如大雁横空，直接飞扑过去，一下将‘殇’扑倒在地，紧紧抱着他，顺势朝墙根滚去寻求掩体。

　　就在这时，破空声传来，劲风从他们身边荡过，子弹击中了地上的那个男人，直接穿透了他的肩膀，若不是刘敬业反应及时，子弹穿过的应该是‘殇’的脑袋！

　　两人一阵翻滚，又避开了两颗子弹，顺利躲进了角落，墙壁掩住了他们的身体，两人皆是一脸的震惊。

　　狙击枪安装了消音器，死亡袭击并没有引起不远处的人们注意，只看到那个男人被‘殇’用狠毒的手段放倒，伤势严重，而此时，虽然没有人发现他被枪击，但鲜血已经流了满地，人们彻底慌乱起来。

　　刘敬业二人蹲在墙根，三枪过后，没有再遭到袭击，这是一个狙击手最基本的规则，三枪都无法命中目标，那自己就暴露了，会有极大的危险。

　　趁着人们惊慌失措，两人默契的点点头，瞬间冲进人群，跟着人流一起冲向马路，任何疯狂的杀手都不可能对着人潮开枪的。

　　刘敬业骑上了小摩托，带着‘殇’风驰电掣的驰骋，心中紧张感稍稍有了些缓解。

　　“刚才开枪的应该是组织的人。”‘殇’愤怒的说道，不仅被组织背叛，还要被他们追杀，这感觉让她又恨又痛心。

　　“不仅是刚才的狙击手。”刘敬业说道：“还有那四个来找麻烦的男人，他们个个都是练家子，根本就不是寻常的小混混来搭讪，完全就是想要激怒里，故意和你打斗，吸引你的注意力，来配合狙击手进行狙击。”

　　‘殇’仔细一想，确实如此，即便经常出生入死的她听后也是一阵后怕，她吃惊道：“他们怎么可能这么快就锁定我呢？”

　　“你忘了，他们现在已经归顺那位女霸主了，而胡宝民又是女霸主安插在本市的一枚棋子，既然是棋子，自然要牢牢控制在手中。”刘敬业道。

　　‘殇’恍然大悟，道：“你的意思是说，女霸主安排人在时刻监视着胡宝民，而我们突然出现，自然也被他们察觉了，我还以真面目示人，他们自然就锁定了我。

　　可是，他们既然知道我们出现在胡宝民身边，为什么没有出面阻止我们杀他呢？”

　　刘敬业眯着眼睛想了想，道：“我想，监视胡宝民的人，本身不具备攻击性，也许只是一个非常不起眼的人物，所以才能不让胡宝民起疑，他也是在胡宝民死了之后才把信息传递出去的，赶来接应的人通过他的描述才锁定了你，再立刻沿路追查下来，自然就会找到我们。”

　　‘殇’点了点头，觉得刘敬业的分析合情合理，道：“那我们现在怎么办？”

　　‘殇’习惯了执行任务，就连人生都喜欢被别人安排，完全没有主见。

　　刘敬业想了想，刚要开口，忽然从身边的一条小路上，一辆黑色的面包车忽然风驰电掣的冲了出来，刘敬业一拧油门，摩托车冲了出去，险些被面包车撞倒。

　　他们还以为是意外，就在这时，面包车副驾驶的车窗忽然降了下去，一把全自动微冲伸了出来……


第三百零四章 疗伤

　　“我靠！”

　　刘敬业大骂一声，那只微冲同时也开火了，火蛇狂舞，子弹如雨般狂飙。

　　关键时刻，刘敬业发狠，一拧车把，摩托车整个打横，朝着路边冲去，险之又险的避过了扫射。

　　幸好现在将近午夜，路上已经没有什么车辆了，路边的店铺也都关门了，可以任意驰骋。

　　刘敬业的车刚冲到路边，子弹再次扫来，如狂风暴雨一般席卷而来，他直接将油门拧到最大，摩托车犹如脱缰的野马，一跃而出，子弹将街边店铺的玻璃全部击碎，卷帘门上满是弹孔，哗啦啦的脆响声不绝于耳。

　　两边的民居楼房有的亮起了灯，开窗张望，不过对方考虑的也很周到，为了短时间内不被干扰，他们那辆黑色面包车的车身上，贴着XX剧组正在拍摄的字样。

　　有了剧组拍摄的字样，出现冲锋枪也就合情合理了，若不是刘敬业的车速太快，面包车在狂追，刹那间就冲出了街道，两边楼里甚至有人会下来看热闹，混个临时演员的角色呢。

　　刘敬业飞快的冲上了主干道，能够将速度发挥到极致，风驰电掣一般，可这并不是最佳选择，摩托车的优势在于车身小，若是能钻进胡同才是最好的选择。

　　不过对方明显有备而来，在刚才的街道蹿出，逼迫他们不得不驶上主干道，宽阔的马路没有任何小路可以穿插。

　　‘殇’在后面紧紧的抱着他的腰，扭着头看了一眼，道：“对方还有枪！”

　　她刚说完，刘敬业立刻就感觉到了更密集的活力，在面包车的后座，左右车窗降下，又出现了两把微冲，组成了更加密集的火力旺。

　　他驾驶着摩托车，在公路上以‘S’形路线行驶，拼命的躲避着子弹，幸好车速够快，不然如此密集的火力旺，神来了也躲不过去。

　　“不行，得想办法打掉他们。”‘殇’冒着枪林弹雨，整个身体都趴在刘敬业的背上，贪生怕死的本性又暴露出来了。

　　‘哗啦……’一声脆响传来，刘敬业左侧的后视镜被打碎了，刘敬业顿时怒骂一声，他本想看着后视镜朝后开枪的，现在等于失去了眼睛。

　　“我来骑车！”关键时刻，‘殇’主动伸出双手，穿过刘敬业的肋下，放在车把上，两人的身体贴得更紧了。

　　“也只能这样了，不然等他们的速度提起来，我们真的跑不了啦。”刘敬业一咬牙，放开了自己的手，‘殇’立刻接上，双手紧握着车把，将油门拧到底，保持着车速，只不过，隔着刘敬业，她根本看不到前路，只能让摩托车飞快的直线行驶，不然翻车她们俩死得更惨。

　　这完全就是在拼命，直线行驶，对方就能够轻松的瞄准他们了，尤其是‘殇’自己坐在后座，首当其冲，她现在将身家性命都压在刘敬业的身上了，为他争取一个开枪的时间。

　　刘敬业解放了双手，立刻从怀中掏出手枪，‘殇’为了驾驶摩托车，整个人压在他背上，除了人之外，还有那一对世界杯级别的小妞之巅。

　　刘敬业几乎都趴在油箱上了，他侧过头要瞄准，却被垂下来的小妞巨巅一下拍在脸上。

　　刘敬业稍稍分神，新一轮的扫射马上如暴雨般扑了过来，只觉得‘殇’的身体微微一震，她的肩膀爆出一捧血花，摩托车晃了晃，但没有倒下，仍然保持着刚才的速度，而‘殇’的脸色瞬间苍白起来。

　　小妞中弹了，对方火力太猛，随时都会被打得千疮百孔，刘敬业不等在犹豫了，他微微一甩头，顶开了‘殇’的小妞巨巅。

　　他紧盯着后面的车，距离他们大概有三十米左右的距离，也正在不断加速中，副驾驶和后座，左右两侧一共三个火力点，武器全是全自动微冲，火力相当凶猛。

　　刘敬业没有时间犹豫，除了顶在头上的小妞巨巅之外，‘殇’的鲜血也在不断从肩头低落，落在他的脸上，热乎乎的。

　　这一刻，‘殇’就是他的战友，为了保护战友，他要全力以赴。

　　刘敬业睁大了双眼，尽管在急速行驶中，他却有种天地都消弭了的感觉，整个人安静下来，缓缓举起手枪，眼中只有目标。

　　“砰……”刘敬业开火了，威力巨大的手枪喷涌出了火蛇，推动着子弹犹如疾风一般迎上了敌人。

　　‘哗啦’，面包车的挡风玻璃被打得粉碎，子弹精准命中了司机的眉心，司机歪倒在车门上，但他的双手还抓着方向盘，汽车向他歪倒的一侧转去，瞬间失控，狠狠的撞在了中间的隔离带上，副驾驶那个枪手猝不及防，直接飞了出去，后座的两人也都卡在了玻璃窗上，被卡的直接口吐鲜血，显然受了内伤。

　　为了以防万一，刘敬业又开了一枪，打爆了汽车的轮胎，这才算松了口气。

　　与此同时，‘殇’也支撑不住了，受伤的手臂发软，刘敬业手疾眼快，连忙握住了车把，接替过来，用身体将她支撑起来，好像将她背在背上一样。

　　“怎么样，挺得住吗？”刘敬业问道。

　　‘殇’点点头，道：“还死不了，可我们要去哪，他们会不会还有埋伏？”

　　“应该不会。”刘敬业道：“这里四处都有摄像头，不说刚才的枪战，就说现在的车祸，很快就会引来警察！”

　　“那我们岂不是也暴露了？”‘殇’担忧的问。

　　“安啦！”刘敬业无所谓的说：“能拿着微冲，敢当街扫射，你觉得他们会是普通人吗，他们的后台老板能让他们对警察说出实情吗？

　　这件事儿会被轻松的压下去，和人家相比，咱们是破瓦片，人家则是瓷器，他们不会让事情曝光的。”

　　‘殇’点点头，脸色越发的苍白，摸了摸自己的伤口，骂了一声，道：“靠，子弹好像又卡在肩胛骨缝中了。”

　　“没伤到骨头，没形成贯通伤，你算走运了。”刘敬业道。

　　“我们现在去哪？”‘殇’虚弱的说，现在他们都是无家可归的人。

　　刘敬业想了想，道：“越危险的地方越安全！”

　　刘敬业调转车头，两人竟然重新回到了刘敬业的旅店，果然是最危险的地方，但旅馆的房顶都被炸飞了，虽然一楼面前还能住人，但却一片狼藉，和废墟差不多了，谁也不会想到他们又杀了回来。

　　刚一下车，‘殇’身体一晃，软软的就要摔倒，刘敬业连忙伸手揽住她的腰，‘殇’软软的靠在他怀中，由他搀扶着走进屋。

　　还是刘敬业的小屋，这里已经分别接待了魏晓柔，袁笑盈，陈雨欣，唐诗雅等诸多美女，充满了香艳的回忆。

　　马永甄天天嚷嚷着也要来感受感受，不过，两人可以随时随地，从来没有固定地点，来不来的也没关系。

　　刘敬业将‘殇’放倒在床上，找出了医药箱，看着她苍白的脸，道：“子弹必须取出来，发炎就糟了，这次是我帮你取，还是你自己取呀！”

　　‘殇’没好气的瞪了他一眼，上次受伤是肋骨上，她可以对着镜子自己取，这次是肩膀怎么取呀？

　　两人都知道，这种枪伤是肯定不能去医院的，而且多耽误一分钟，就多一分感染的风险，随时都会有生命危险，而且血流不止。

　　‘殇’一咬牙，坐起身，顽强的挺直腰杆，紧紧的闭着眼睛。

　　刘敬业也很爽快，一把撕开了他的衣服。

　　‘殇’没好气的说：“你着手法挺熟练啊，我只是肩膀受伤，你至于把我的衣服全都撕开吗？”

　　刘敬业尴尬一笑，道：“习惯了！”

　　‘殇’哼了一声没理他，刘敬业再次近距离的欣赏到了那世界杯级别的罩子，以及呼之欲出的小妞巨巅，丰满嫩白，让人欲罢不能。

　　他点上根烟，深吸一口气，平复一下心情，打开酒精，哗啦啦直接倒在伤口上，‘殇’疼得险些抽过去，身体剧烈的颤抖着，双手紧紧抓着床单。

　　在酒精发挥杀菌作用的时候，刘敬业走到了厨房，抄起案板上的菜刀比划了一下，‘殇’疼得死去活来，看到菜刀还是不免满头黑线，很明显，刘敬业准备给他动手术，而且想用菜刀。

　　不过他比划了一下又放下了，觉得不合适，随后又从翻出一把生了锈的水果刀，又摇了摇头放下了，最后，刘敬业走到窗边，从枕头下面抽出一把锋利的匕首，那是他平时防身用的，虽然没生锈，但上面曾经沾染过无数人的鲜血。

　　用酒精淋了一遍匕首，锋利的刀刃闪烁着寒光，里面似乎封印着无数冤魂。

　　“我要开始了。”刘敬业说道：“你准备好了吗，用不用换个姿势，你喜欢这么坐着，还是趴着，或者跪着……”

　　“少废话，快点吧！”

　　“好，那我开始了……”刘敬业说道。

　　“嗯……”

　　“疼吗？”

　　“还好。”

　　“那我再深入一点了。”

　　“来吧。”

　　“你想喊就喊吧，别忍着。”

　　“不用了。”

　　“现在已经到底了，要正式开始了……”

　　“哎呀我的妈呀，疼死老娘了，我不要了，快停下，不要，停……”


第三百零五章 捉在床

　　‘殇’的叫喊声惊动了整个村子，家家户户都点灯朝这边张望，很多爷们听了之后，忍不住开始祸祸自己媳妇了。

　　这类小手术刘敬业也算行家里手，在战场上经常遇到这类情况，司空见惯了，对‘殇’相对来说还是比较顺利的，只是听着‘殇’的叫喊声，让他有些激动。

　　曾经有一个战友，大腿内侧中弹，刘敬业帮他取子弹，一只手还要拨开他的丁丁，那才叫凶险呢，刘敬业好几次险些不耐烦的帮他自宫。

　　没有麻药，而且子弹卡在骨缝中，是硬生生挖出来的，‘殇’所承受的疼痛没有经历过的人根本无法想象，尽管她贪生怕死，但此时表现出的刚毅与顽强，还是让刘敬业颇为赞赏。

　　‘殇’已经疼得晕了过去，刘敬业给她上了止血药包扎好，又盖好被子，洗掉了手上的鲜血，悠悠的点上了烟。

　　他深吸一口烟，整理着今晚发生的事儿：“杀了胡宝民，以为平安无事，刚到大排档，就被他们找到了，假装挑衅和‘殇’发生打斗，分散她的注意力，以方便狙击手进行刺杀，然后还有第二手准备，当街开枪，冲锋枪扫射。

　　如果这都是出自那位女霸主只手的话，那她确实有霸主级的实力，不容小觑。

　　哎，怎么稀里糊涂招惹上了这样的人，与她为敌，也不知道又会制造多少杀戮，会牵连多逛。

　　可若是不与她为敌，胡宝民一个人利用手中小小权利就能玩死我。

　　这真是一个可怕的世界，比战场还要可怕，若想安安稳稳的说着，就要低声下气，忍气吞声，若要反抗，就只能血战到底。”

　　刘敬业注定不是能够享受太平日子的人，有一就有二，如果还有胡宝民这样的赃官被他遇到，他肯定还会出手。

　　忙活了一天，刘敬业也是心力交瘁，为了不打扰‘殇’休息，他随便找了个房间睡下了。

　　第二天一大早，他被门口的开门声惊醒了，旅店连房顶都没有了，还有谁会登门呢？

　　他迷迷糊糊的揉着眼睛刚来到大厅，忽然看到一个靓丽的身影英姿飒爽的走了过来，边走边说：“房顶都没了，你还敢在这住啊，你真彪悍，哎？”

　　说话的人是袁笑盈，本来笑呵呵的想调侃一番刘敬业，可刚来到大厅她一下愣住了，因为卧房里的‘殇’正艰难的做起来，被子脱落，露出了一对世界杯级别的罩子，以及包裹不住的小妞巨巅！

　　袁笑盈一愣之后，顿时勃然大怒，直奔厨房，抄起菜刀就要过去和‘殇’玩命。

　　而‘殇’不明所以，还在活动着受伤的肩膀，迷迷糊糊的坐在那里，丝毫不介意自己春光大泄。

　　“冷静，冷静！”刘敬业连忙拦住袁笑盈，紧紧握着她的持刀的手腕，劝道：“你误会了，我们什么也没做过！”

　　“她光溜溜的躺在你被窝里，你还说什么也没做过，你上坟烧报纸，糊弄鬼呢！”袁笑盈大怒道：“我这才是出差几天，你就敢把别的女人令家来，你胆子也太大了，难怪你最近都不怎么给我打电话了，原来是有了新人笑，不在乎旧人哭了！”

　　刘敬业满头黑线，这娘们怎么还一套一套的，他苦笑道：“你真的误会了，我们之间没什么……”

　　“是我瞎还是你瞎呀，这还叫没什么？”袁笑盈之所以如此愤怒，连解释的机会都不给他，主要是看到了‘殇’的那一对小妞巨巅，最近她出差在外，少了刘敬业的滋润和‘按摩’，刚有些起色的小妞之巅又有些缩水了，如今这巨大的反差，怎么让她不生气。

　　袁笑盈分离的挣扎，要和‘殇’玩命，恶狠狠的问刘敬业：“我就知道，你个狗东西喜欢大胸脯的女人，早就嫌弃老娘了，是不是！”

　　“不，不，我真不喜欢大的。”刘敬业连忙顺情说好话。

　　袁笑盈更生气了，直接一脚踩在他的脚背上，道：“这么说，你是因为我胸小才喜欢我的！？”

　　刘敬业无语，真想咬掉自己的舌头，这女人要是存心吵架，有的是借口。

　　“这是什么？”袁笑盈忽然发现了什么，仔细看了看，大惊失色道：“血？这些难道是血，如此大量的血……”

　　随后，她一把推开刘敬业，用菜刀指着他鼻子说道：“你还是不是人呐，人家来了大姨妈，出血量这么大，你还祸祸人家，我先砍死你得了！”

　　说着，袁笑盈真的一刀劈了下来，刘敬业连忙闪身避过，这也幸亏是他身手敏捷，换了寻常老公，早就出人命了。

　　“变态，流氓，色狼，劈腿男……”袁笑盈每砍一刀就会给他安插一个职称，刘敬业左躲右闪，又不能动手怕伤到她，一时间也是颇为狼狈。

　　‘殇’晕乎乎的坐在床上看热闹，把刘敬业气坏了，你说你不出声解释就算了，你倒是穿上衣服，披上被子，别露着那一对小妞巨巅刺激她了。

　　刘敬业一边多一边解释道：“你真的误会了，她其实是我的战友，因为执行任务受了伤，不信你看看她的肩膀，那是枪伤！”

　　一听枪伤袁笑盈立刻停了下来，直接拎着菜刀走到‘殇’的身后，刘敬业恶狠狠的瞪着‘殇’，威胁她一定要配合。

　　因为他们本来就是清白的，如果换成陈雨欣或者马永甄在这里，刘敬业被袁笑盈砍死也认了。

　　‘殇’还要继续和刘敬业保持合作关系，而且他亲口说出两人是战友，这正中下怀，她当然会好好配合。

　　即便袁笑盈有些粗鲁的揭开了她肩上的纱布，‘殇’也只是微微皱眉，并没有太多的反应。

　　当袁笑盈看到那可怕的伤口，顿时惊呆了，作为警察她也算有些见识，自然知道主要伤口是枪击造成的，但由于做了简单的取弹手术，所以伤口被切开了，缝合术更是非常粗糙。

　　“到底怎么回事儿，你在执行什么任务，需要警方配合吗？”袁笑盈顿时来了兴趣。

　　袁笑盈作为警察，却急功好利，贪功冒进总想着办大案而升官发财，这与作为杀手的‘殇’的贪生怕死形成了鲜明的对比，她们真的应该好好交流交流。

　　‘殇’摇了摇头，没有说话。

　　袁笑盈点头道：“明白，明白，军事机密嘛，不过有用得着的地方尽管说，我以私人名义帮你也可以。”

　　袁笑盈多少知道了一些刘敬业的来历，能用到他的战友执行任务，那肯定是大案要案，要是她能跟着沾光，官职还得再升啊。

　　袁笑盈小心翼翼的帮她重新包扎，并主动帮她穿好了衣服，‘殇’站起身说要出去活动一下筋骨，加速一下血流量，避免伤口附近出现血栓塞的症状。

　　刘敬业没搭理她，因为袁笑盈正虎视眈眈的看着他。

　　‘殇’走后，袁笑盈手中的菜刀仍然没有放下，像是审犯人一样的盯着他。

　　刘敬业尴尬的挠头道：“你知道吗，其实一个男人惹一个女人生气，是因为他想引起那个女人的注意，是因为喜欢她。”

　　“你少废话。”袁笑盈不屑道：“这无法成为你收留大胸女还不和我打招呼的借口吗？

　　哼，枉我一番苦心，昨天接到你的电话，听说旅店爆炸又被查封，我火急火燎的请假回来看你，想给你个惊喜，结果你直接给我一个惊吓。”

　　“好了，我知道错了，以后有什么事儿我一定随时通知你。”刘敬业保证道。

　　“你以为你说两句这事儿就能算了……”袁笑盈气呼呼的说：“你一定还有别的事儿瞒着我，不然我出差这么多天，你为什么电话也不打，短信也不发，网络也不上，说，你是不是认识别的女人了！？”

　　刘敬业微微一颤，他最近确实忙的不可开交，同时又有些乐不思蜀，忽略了女人敏感的特质，尤其是热恋中的女人，分开两地，一个电话都不打，确实有些说不过去。

　　看袁笑盈这架势，是真的很生气，若是再让她逼问下去，自己一不小心透露点什么可就糟了。

　　可是用什么办法能让一个女人瞬间消气，打岔打过去呢，轻松转移她的注意力呢？

　　前辈们说，两口子吵架，女人生气哄不好的时候，直接把她推到，叉叉圈圈满足她，一切都会烟消云散。

　　“就这么干吧！”

　　刘敬业打定主意，忽然一跃而起，真的将袁笑盈扑倒在床上，小妞猝不及防，已经被刘敬业抢占了先机。

　　正所谓，小别胜新婚，袁笑盈也是食髓知味的时候，根本经不起刘敬业的挑逗，何况刘敬业最近在马永甄的调教与开发下，实力突飞猛进，袁笑盈更是无力招架，假装挣扎了几下就头像了。

　　刘敬业使出了浑身解数，解锁了三四种新姿势，搞得袁笑盈神魂颠倒，欲仙欲死。

　　半个小时后果，刘敬业看着四仰八叉成‘大’字形躺在床上的袁笑盈，温柔的问：“不生气了吧！”

　　袁笑盈满脸潮红，气喘吁吁，眉宇间春意盎然，但却嘴硬道：“我气，非常的生气，你看着办吧。”

　　刘敬业：“……”


第三百零六章 情意浓

　　前辈们说过，叉叉圈圈是让女人消气的最好方法。

　　可前辈们还说过，这么做有两个后遗症，一，女人会越来越生气，二，女人会越来越爱生气。

　　越来越气是因为你表现的不够好，越来越爱生气是因为她还想要！

　　袁笑盈现在的状态明显属于后者，只不过‘殇’从门口溜达回来了，袁笑盈不得已起身，有些不尽兴的摸样。

　　许久不见，小妞胸没见长，欲望倒是强烈了不少，刘敬业暗自苦笑。

　　穿戴整齐的袁笑盈脸蛋红红的，指了指院子里做广播体操的‘殇’问道：“她真是你的战友？是哪种战友？一起冒着枪林弹雨冲锋那种，还是床上冒着你的炮火前进那种啊！？”

　　刘敬业满头黑线，告诫道：“你好歹也是国家正处级干部，说这么低俗的话之前，是不是考虑一下自己的身份和职务，考虑一下广大人民群众的感受啊！”

　　“你少给我戴高帽子。”袁笑盈没好气的说：“另外你说的也不对，我怎么是正处级呢，明明是副局级了！”

　　“啊？又升了？”刘敬业吃惊道。

　　袁笑盈得意洋洋的点点头，道：“原来我一直都低估了自己，我听学院的人说，凡是在省城经过培训之后，回到地方最少是副局级，这是不成文的规定。”

　　“那以后我就是干部家属了。”刘敬业兴高采烈的说，目的是为了转移袁笑盈的注意力，让她别再纠结。

　　袁笑盈果然有些得意忘形，把自己的外套扔了过来，道：“你知道就好，以后好好伺候着，去，先把我的外套洗了，我风尘仆仆的赶来，待会还要回省城，就不回去换衣服了。”

　　“洗衣服？”刘敬业从头上拽下来她满是香气的外套，看着自己的双手道：“我这一双丰胸的手，居然让我洗衣服，是不是太大材小用了！？”

　　“切……丰胸的手，也没见有什么效果。”袁笑盈不屑的说道。

　　刘敬业为了省心，乖乖的去洗衣服了，‘殇’走了进来，袁笑盈主动上前，两个女人很快叽里呱啦聊了起来，好像很投缘似地。

　　开始袁笑盈也在套话，不过‘殇’与刘敬业的关系截止到目前为止还是清白的，袁笑盈也没听出什么异常，也就放下心了。

　　女人的友谊总是来得很容易，聊聊化妆品和服装，互相吹捧两句，立刻就是贴心知己，只是她们俩，一个是警察一个是杀手，到底有什么话题可聊呢？

　　“袁笑盈这小妞真够意思，知道哥有难，立刻大老远坐了一夜火车从省城赶回来。”刘敬业一边搓着衣服一边暖心的想道：“就是这脾气越来越火爆，可能是胸小，压力太大了。

　　现在的女人也是，从明星到小女生，也不知道怎么搞对，各个都瘦的就剩下胸了，让平胸妹子怎么活，还不各个都穷胸极恶呀。”

　　两人叽叽喳喳的聊了一会，‘殇’又出去了，刘敬业知道她是在利用运动来增强气血的流动，无法恢复伤势，却能让身体适应伤势，适应疼痛，等身体习惯了，就会像没受伤一样。

　　现在她亡命天涯，要时刻保持身体处在巅峰状态。

　　袁笑盈没意思了，溜达到卫生间看刘敬业洗衣服，偷偷的问：“你这位战友是不是打过激素，也太大了！？而且长得还那么年轻可爱，这才是真正的童颜巨峰啊！”

　　刘敬业不想接这个话茬，就随口道：“你也差不多。”

　　没想到，这随口的一句，袁笑盈却怒了：“什么差不多，我怎么和她差不多，她是童颜巨乳，你想说我是童乳巨颜吗？说我是飞机场和大饼脸吗？”

　　刘敬业立刻闭嘴，幸好家里没有搓衣板，不然他肯定已经跪下了。

　　袁笑盈见他老老实实，认错态度良好，只是哼了一声没搭理他，随后自言自语道：“也许我应该养只猫，时时刻刻抱在胸前，猫咪小的时候，别人看到会说，你的咪咪真漂亮，等猫咪长大了，别人看到会说，你的咪咪好大呀！”

　　“噗……”刘敬业没忍住，直接喷了，当袁笑盈犀利的眼神等过来的时候，他直接一头扎进了水盆中，装死。

　　“行了，行了！”袁笑盈用小脚踢了踢刘敬业的屁股，道：“你别装死了，这次回来我有正事儿跟你说。”

　　刘敬业从水盆里抬起头，满脸都是水，看起来好像痛哭过似地，袁笑盈无奈苦笑，自己虽然做不了贤妻，也不至于把爷们逼到这份上。

　　刘敬业好奇的看着她，袁笑盈蹲下身，温柔的伸出双手，擦去了他脸上的水珠，正色道：“我在省城收到消息，由于本市地头蛇煌潮的倒塌，有一批极其强大的黑恶势力侵入了本市，可能涉及到我朝老派黑帮，青帮，洪门，白莲教之类的，他们已经形成了数百年甚至上千年，我朝开国，太祖爷和他的战友们以雷霆风暴般的手段几乎将他们连根拔起。

　　但他们并没有彻底灭绝，而是转移到了海外，经过多年的发展，又形成了可观的势力，更可怕的是，他们可能与我朝内部的一些黑白势力相互合作，重新渗入我朝，重新生根发芽。”

　　刘敬业闻言大吃一惊，不过他心知肚明，任何一个国家，任何一种社会制度，都不可能彻底灭绝黄赌毒以及黑社会，这是社会组成的一部分，是客观事实。

　　只是没想到，这些老牌的黑帮有死而复生了，还与我朝已经形成的大势力合作……

　　“对了！”刘敬业忽然眼前一亮，吃惊的想到：“昨晚‘殇’被袭击，先是一些会传统武术的人与她纠缠，吸引她的注意力，然后再有狙击手进行最后的刺杀。

　　也就是说，会传统武术的，可能是老牌黑帮的人物，负责狙击的，是我朝形成的大势力，双方强强联手了。

　　不过看起来，所谓的老牌黑帮，更像是炮灰式的人物，不过今时不同往日，以往的辉煌比不过现在的猖狂啊。”

　　袁笑盈见刘敬业发呆，低声道：“我不知道你和你的战友在执行什么样的任务，总之你们要小心一点，另外我听说，他们还与一个神秘的杀手组织有联系，其中有一个受到国际通缉的人物，曾经服役于特外国特种作战部队，是王牌狙击手。”

　　说到狙击，刘敬业再次想到了昨晚，当时自己发现了狙击手，飞快的冲过去将‘殇’扑倒避开了子弹，而当时，‘殇’正抓着那男人，将敌人固定，准备用锋利的瓶口刺进对方的脖子。

　　从当时的角度来看，对方狙击的是‘殇’的头部，如果击中，子弹很可能会穿透她的头骨而击中下面的武术男的头部或者脖颈以及前胸。

　　可就在刘敬业扑到‘殇’的一瞬间，子弹射出，却只击中武术男的肩膀，这说明，他看到了刘敬业的动作，在一瞬间做出了判断。

　　他相信刘敬业能够挽救‘殇’，所以，在开枪的一瞬间偏离了枪口，那一枪不再瞄准‘殇’，而是打向刘敬业的，就算打不到他，他们身下的武术男也不会遭到灭顶之灾。

　　“能在这一瞬间做出准确判断，并且瞬间改变作战计划，一定是个高手。”刘敬业暗想道。

　　说话间，刘敬业洗好了衣服，拿起来给袁笑盈看了看，小妞满意的点点头，道：“以后去我家洗衣服，我妈妈肯定会更喜欢你。”

　　“是因为我洗的干净？”刘敬业得意的问。

　　袁笑盈摇摇头道：“是因为不用洗衣机，省电！”

　　刘敬业微微一笑，道：“一会你回去，还要坐十几个小时火车，光洗外套就行了吗，内衣裤顺便也洗洗吧？”

　　“不用了。”袁笑盈脸色微红的说道：“小裤刚才被你弄得湿乎乎的，我也不准备再穿了。”

　　刘敬业尴尬的挠了挠头，袁笑盈不满道：“你疯了是不是，我今天都不是安全期，你这么肆无忌惮，就不怕搞出人命。”

　　刚才情到浓时，刘敬业根本没控制住，此时面对袁笑盈含羞带臊的质问，刘敬业一本正经的说道：“我这么做，也是为了考验我们之间的感情。”

　　“啥意思？”袁笑盈憨憨的问。

　　刘敬业严肃认真的说：“这是无数前辈用亲身经历和切身体会总结出来的经验，他们说，但男人喷发之后马上起身蹲下来，让种子倒流的是情人。死活都要求带套的是小姐。

　　而能够让你肆无忌惮的喷发生命种子在体内的，是你真正的爱人，她愿意为你奉献一切，生儿育你。”

　　“你就不能含蓄一点说吗？”袁笑盈红着脸嗔怪道，还下意识摸了摸自己的小腹，随后又问：“那如果你喷发完，我还想要，算是算爱你到了极致呢？”

　　刘敬业面带苦笑，装傻充愣，道：“你还有其他要洗的衣服吗？拿来我一起洗了。”

　　由于‘殇’就在门口，两人没有了亲热的机会，该说的都说了，见刘敬业没事儿，和‘殇’的关系也貌似清白，烈阳下干洗的外套也要干了，袁笑盈准备离开了。

　　“哎，咱们也体会一下异地恋，坐着火车打一炮的感觉。”袁所长依依不舍的说，随后从随身带的包包里拿出一个小盒子，没有包装没有说明，袁笑盈偷偷告诉他：“这是省里和我一起学习的一位领导给的，说这个东西，男人吃了女人受不了，女人吃了男人受不了，你好好收藏，等我回来，我们一起受不了，记住，我不回来千万别吃，不然我怕你手受不了！”


第三百零七章 毒牙

　　袁笑盈远来去匆匆，殷殷嘱咐了一番，才依依不舍的离去，刘敬业与她并将通行，送她到村口去坐车。

　　路上遇到很多邻居，全都用异样的目光看着袁笑盈，暧昧又有些下流。

　　刘敬业知道，昨晚无麻醉手术，‘殇’的叫喊声地动山摇，很容易让人误会，邻居们误以为是袁笑盈了。

　　袁笑盈神经大条，并没有注意，而是不放心的告诫刘敬业：“你那个战友我总觉得怪怪的，还有她那么大的胸，那得是被多少男人摸出来的呀，你还是和她保持一定距离的好。”

　　刘敬业无奈，袁笑盈到底还是对大胸女不放心啊，他立刻表态道：“你放心，我肯定敬而远之，她只是来养伤，不久就会离开的，而且你知道，我对大胸女根本不感兴趣，我就喜欢你这种尺寸得到，我就想亲手带大她们！”

　　“讨厌！”袁笑盈嗔怪一声，正好有出租车经过，她显得有些依依不舍，但一咬牙，抱着刘敬业狠狠亲了一口，然后头也不回的钻进车里。

　　刘敬业目送车子远去，唇上带着香甜，心中淌着暖流，小妞看起来貌似是个傻大姐，但自己有事儿，她立刻放下一切赶回来，说明情真意切，让刘敬业很是感动。

　　就像袁笑盈曾经鼓励自己，去做个黑暗判官，尽情释放自己的才能，你赢，我陪你君临天下，你输，我陪你东山再起，这才是男人最想要的女人。

　　刘敬业回来之后，‘殇’仍然在院子里活动筋骨，看到他回来，说道：“你女朋友挺漂亮啊。”

　　刘敬业谦虚的说：“漂亮吗？一般吧。她反倒觉得你挺好，童颜巨乳，可爱又性感！”

　　‘殇’顿时有些脸红，这话哪有当着人家的面直接说出来的，尤其是刘敬业，简直就是肆无忌惮的评头论足，一双眼睛紧盯着她的小妞巨峰，仿佛透视眼一样。

　　‘殇’下意识的侧过身，没好气的说道：“你这么好色，你女朋友知道吗？”

　　刘敬业微微一笑，露出缅怀的神色，叹道：“曾经何时我也是个清纯少年，人呐，就像一张白纸，时间久了就会慢慢泛黄。”

　　“切……”‘殇’不屑的哼道：“我看你压根就是一张黄纸。”

　　说完，‘殇’转身离开，打开电视机看新闻，如今亡命天涯，朝不保夕，可没时间看刘敬业秀恩爱。

　　早间新闻仍然在播放昨晚胡宝民离奇死亡的案子，警方已经成立了专案组，并且纪检方面的人员也已经进入了，网上举报胡宝民不法事件的帖子瞬间铺天盖地，民间的舆论已经形成，不管胡宝民是被杀还是自杀，都是一件大快人心的事儿。

　　有了民众的舆论支持，这件事儿很快就会有定论，胡宝民注定臭名远扬，死不足惜，罪有应得。

　　至于昨晚在大排档斗殴，公路追逐战，面包车司机中枪撞向隔离带，一死三伤的事儿，根本就没有提及，果然如刘敬业所料，完全被压下去了。

　　接下来的消息全都是人民安居乐业，百业兴旺的清平盛世，‘殇’觉得无聊准备关掉电视的时候，忽然女主播说道：“现在插播一条紧急新闻。

　　就在刚刚，在火车站附近的主干道上，一辆出租车突然失控冲上了公交车站台，造成了一定伤亡，现场十分混乱，这一段是该路段视频监控拍下的画面……”

　　画面切换，一辆出租车原本平稳的行驶着，速度在六十迈左右，不远处有一个公交车站台，站着很多人，两侧是高楼大厦。

　　忽然，出租车时空，由于狂暴的奔马，摇摇晃晃，虽然时机极力控制，但还是冲上了公交站台，当时有一个小学生和一个老人因为躲闪不及受到了冲撞，旁边的人也因为猝不及防的躲闪而摔倒受伤。

　　出租车狠狠的撞在了公交站台的广告板上，这才勉强停下来，挡风玻璃粉碎，车下的人生死未卜，车内的司机满头鲜血，而后座还有一名乘客。

　　“袁笑盈！！”刘敬业忽然大惊失色，指着那辆失控出租车后座，吃惊的喊道。

　　没想到这竟然是袁笑盈刚才做的出租车，她要去火车站赶车，竟然发生了这种意外。

　　救护车很快赶到了现场，刘敬业紧张的看着，司机受伤比较重，被抬出来的时候已经血流满面的陷入了昏迷，而后座的袁笑盈表面没有明显伤痕，但看起来晕乎乎的，估计也是轻微脑震荡。

　　汽车下面的老人和孩子伤势也比较严重，索性都没有生命危险，记者现场采访勘察现场的交警，配合监控录像画面，得出的结论是，出租车的左前轮忽然爆胎，才会引发这起意外的。

　　不过，刘敬业从画面中看到，这两出租车是新的，轮胎也都是崭新的，怎么会无缘无故的爆胎呢，而且这么巧，还是袁笑盈所乘坐的出租车。

　　他细致盯着画面，发下了一些端倪，立刻打开电脑，果然已经有刚才车祸瞬间的视频被传到了网上，刘敬业立刻下载，反复的观看。

　　“怎么，你怀疑不是意外吗？”‘殇’好奇的问。

　　刘敬业神情凝重的点了点头，道：“当然不是意外，你看……”

　　刘敬业暂停了画面，伸手一指，并没有指那辆车，而是出租车旁边的一栋大楼，那栋大楼外面全是黑色的玻璃窗，就像一面面镜子，反射着街道和对面的画面。

　　‘殇’顺着刘敬业指的地方看去，只见其中一面玻璃映照着对面大楼的情况，在大楼的楼顶，隐约好像有个人影。

　　刘敬业重新播放了画面，始终盯着那块玻璃上的人影，忽然，那人影处好像爆出了一团微小的火花，由于有一定距离，又是镜子的反射，看得不是很清楚，但那一瞬间确实有异常，而随后，出租车就爆胎了。

　　“这是……狙击手！？”‘殇’大惊失色。

　　刘敬业眯着眼睛，紧握着怀中的手枪，全身杀气弥漫，冷声说道：“没错，有人埋伏在对面的大楼上，对这两出租车进行了狙击，打爆了车胎，导致了这场交通意外。”

　　“那他的目的是什么呢？”‘殇’诧异的问。

　　刘敬业想了想，道：“首先，他的目标一定不是司机，因为从他的角度，完全可以将司机一枪毙命。而目标更不可能是车站的那些人，因为谁也不能确定，汽车爆胎后会朝哪里撞去，那完全是意外。”

　　‘殇’道：“这么说，他的目标就只有一个，那就是你女朋友喽！？”

　　刘敬业咬牙切齿的点了点头，道：“从那个狙击点来看，他根本无法直接攻击到袁笑盈，唯有制造车祸才能有效杀伤，不过，他如果真的要杀袁笑盈，为什么这么急着动手，他可以等袁笑盈下车，又或者在火车站提早埋伏，为什么会朝出租车开枪呢？”

　　‘殇’淡淡的说：“那原因就只有一个，说明他并不想杀了袁笑盈，只是想让她受伤，或者只是警告，或者做给某人看！”

　　刘敬业眉头紧锁，道：“这选择性可就多了，袁笑盈目前在省城培训，回来就是副局级的领导，入住警察局，肯定会挤走一位目前在职的领导，成为别人的眼中钉，这位领导有动机。

　　第二，袁笑盈怎么说也是警察，又贪功冒进喜欢抢功劳出风头，可能抓过一些大鳄级的人物，说不定是原来的仇家来复仇。

　　至于第三，那就是在向我下战书，故意狙击我的女朋友，让我知道，他随时可以杀害我身边的人！”

　　刘敬业分析的头头是道，好像在说一件无关紧要的事情，但身上散发出的杀意连‘殇’都有种毛骨悚然的感觉。

　　“刚才袁笑盈临走的时候告诉我，说有大势力侵入了本市，其中有很多国际知名的高手，有一位狙击手，更是遭到了全世界的通缉，是高手中的高手。”

　　“是‘毒牙’！”‘殇’震惊的说道：“他原来是我们组织的人，后来听说是叛逃了，前些天我才知道，原来他在为京城那位女霸主效力，听说好像是依次执行任务，他身受重伤被女霸主所救，为了报恩才背叛组织的。”

　　“毒牙！？”刘敬业不屑冷哼道：“匪号这么霸气呀，不知道是不是空有虚名啊！？”

　　“你别掉以轻心，他真的很厉害的。”‘殇’有些敬畏的说道：“他是世界上最顶尖的狙击手，不仅仅是枪法准，还有他可怕的耐力和毅力，就像毒蛇的牙，咬住猎物就不会松口，但凡是他的目标，就算追到天涯海角，用以命换名的方法的方法，也一定会杀了目标的，为此他可以说是不择手段。

　　他更惊人的还是他的韧性，听说有一次他为了狙击一个目标，守在冰天雪地之中，七天七夜不吃不眠，只靠吃雪来维持生命，整个人都被冰雪覆盖，成功击杀了目标之后，自己也险些被冻死。

　　我听说，还有一次他去刺杀一位富商，富商身边的安保工作很到位，始终躲在公司的大厦里，毒牙根本无法接近，后来，他为达目的，甚至不惜制造了一起可怕的炸弹袭击，整栋大厦数百人死于非命，那位富商因为害怕而离开了安全的大厦，结果被毒牙狙击而死。”

　　“为达到目的竟然残害无辜，真是畜生。”刘敬业冷冷的说：“该杀！”


第三百零八章 一加一等于几

　　刘敬业感觉自己真的要变成地下判官了，心中有一股戾气，只有杀掉所有恶人才能平复。

　　“行了，你也不用说他的光辉历史了。”刘敬业摆手打断了‘殇’的忆当年，冷声道：“我不管他是什么毒牙还是蛀牙，现在最关键的还是，他的目的到底是什么，为什么要针对袁笑盈，还有，他是怎么锁定袁笑盈的。”

　　这才是问题的关键，袁笑盈才刚刚离开没多久，若是他们发现袁笑盈来过这里，那他和‘殇’肯定也会曝光了，却没有杀手找上门，反而埋伏在火车站附近伏击袁笑盈，这点很不寻常。

　　“猜什么猜呀，你打个电话问问你女朋友不就知道了。”‘殇’哼道。

　　刘敬业眼前一亮，一拍额头，道：“对啊，最近总是分析案情，把最关键的都忽略了。”

　　刘敬业连忙拨通了电话，从画面上看，袁笑盈只是有些发蒙，更多像是被吓到了，并没有大碍。

　　而事实也确实如此，电话很快就被接通了，袁笑盈刚被救护车送到附近的医院，已经基本恢复了，身体更是没有大碍，只是额头撞了个包。

　　“行了，你不用过来，我没事儿。”袁笑盈说道：“现在我身边有很多同事，连陪我连问问当时的情况，你就放心吧。”

　　“当时到底是什么情况呢？”刘敬业问道。

　　袁笑盈想了想，道、：“不是说意外爆胎嘛，你说这是不是给我们的一种暗示呢？”

　　“啥意思？”刘敬业不解道。

　　刘敬业听到了脚步声，袁笑盈似乎走到了没人的地方，低声道：“爆胎，保胎嘛！刚才我们那一次没有安全措施，最近我又不是安全期，没准会中标，这次意外可能是暗示我可能有了，要注意保胎。”

　　刘敬业顿时满头黑线，难得袁笑盈还有这种心思，这种粗线条和宽大的神经系统，以后当了副局长还不得被人整死啊，不过也有一点好处，那就是想象力丰富。

　　刘敬业硬着头皮，道：“那你以后要多加注意了，不过我刚才想问的是，在车里，你当时在做什么？”

　　“我？”袁笑盈想了想，道：“我没干什么，在看手机呀。”

　　“你不是低头族，平时不喜欢看手机的。”

　　“刚离开村子我就接到了一个电话，然后挂断电话就没把手机放回去，随便看两眼。”袁笑盈说道。

　　这可能就是事情的关键，刘敬业连忙问道：“是谁打的电话呀？”

　　袁笑盈没好气道：“你什么意思，现在就开始查我电话，死鬼，信不过我？”

　　刘敬业有种抓狂的感觉，这神经大条的婆娘让人无语啊，他耐着性子问：“对，我就是要差你，马上就要加官进爵的人，又这么年轻漂亮，肯定又不少淫贼惦记着，我还是多问问的好。”

　　袁笑盈听得心花怒放，女人最高兴的就是这种被人在乎，重视的感觉，她美滋滋的说道：“你别多心了，只是我们局里的政委打来的电话，简单的问问我的情况而已，老领导，和我父亲又是朋友，只是关心一下我的近况，问我什么时候回来。

　　他马上就要退休了，我可能会接替他的工作，老前辈，只是想指点指点我嘛。”

　　“哦，原来如此！”刘敬业恍然大悟，看来事情的关键就在这位政委身上，他一边敷衍着袁笑盈，一边给‘殇’使了个眼色，后者会意，立刻打开电脑开始查询这位政委的情况。

　　袁笑盈没有什么大碍，休息半天，待会有警方派车亲自送她去省城，不过却被刘敬业言辞拒绝了，现在情况不明，这位政委在警察局还手握大权，若是他想除掉袁笑盈，那他们派出的警车都有问题。

　　他始终放心不下，交代‘殇’收集情报，自己亲自去了一趟医院，穿着白大褂化装成大夫，推着轮椅说要带袁笑盈去做脑震荡检查，然后亲自推着她溜出了医院。

　　“你这是干什么？”袁笑盈坐在刘敬业租来的汽车上，不解的问。

　　刘敬业一本正经的说：“我不放心，决定亲自送你上火车回省城，你知道，这里到省城长路漫漫，别的男人护送你离开，这一路上闲话热聊的，万一聊出什么就麻烦了。”

　　“哎呀，你真讨厌，我又不是那样的人。”袁笑盈美滋滋的嗔怪道。

　　“还是小心点好。”刘敬业道：“人都是会变的，以后你就是高干了，还这么年轻，这么漂亮，我很担心自己的地位不保。”

　　这话说的袁笑盈心花怒放，狠狠的戳了刘敬业两下，撒娇道：“死鬼，你真讨厌，人家都已经是你的人了嘛，还这么多疑。”

　　“哎，没办法，谁让你是武文双全，美貌与智慧并重，天使与魔鬼合体的极品呢，我一定要如珠如宝把你守护好。”刘敬业肉麻的说。

　　袁笑盈全身恶寒，心如蜜糖，羞答答的摸着小腹说道：“你说，这次爆胎是不是暗示我们要保胎呢。要是我真有了怎么办？”

　　“该怎么办就怎么办呗，反正咱俩都成亲了。”刘敬业道。

　　袁笑盈甜甜一笑，道：“恩，你说得对，有了就要，顺其自然，这会我们是一加一等于三了。”

　　“也许等于四呢。”刘敬业道。

　　“你是说双胞胎？你家有双胞胎的血统吗，要是能生一对龙凤胎就最好了，儿女双全。”袁笑盈入戏了。

　　刘敬业无奈的说：“也许一加一等于五呢！”

　　“你是说三胞胎？”袁笑盈越说越兴奋。

　　刘敬业道：“也许一加一等于69呢！”

　　“69？这么多，你当我是……”袁笑盈忽然一愣，随即大发娇嗔：“死鬼，讨厌！”

　　就这样，袁笑盈在甜言蜜语中，被刘敬业送上了火车，直到火车出发，刘敬业这才松了口气。

　　回到旅店‘殇’的神情有些凝重，她通过一些特殊渠道打探到了更详细的资料，全盘告诉给刘敬业。

　　“这位政委名叫马向明，今年五十五岁，老刑警出身，曾经破获过几起大案要案，战功赫赫，从刑警队长升到了政委的位置，就在今年年初，曾经有传闻说，他还会升迁，调任政法委任副书记，彻底走上仕途。

　　不过，赏识他的人却因为意外死亡了。”

　　‘殇’介绍到，刘敬业点点头，道：“那位赏识他的人，应该就是在上一次酒会上，被劫匪‘误杀’的上一任市委书记吧。”

　　“没错。”‘殇’说道：“少了这么一个大靠山，他也算前途尽毁了。到了他这个年纪，若不能正式步入仕途，他的生涯算是到头了，只能默默等退休了。”

　　刘敬业道：“通常这种情况，都会利用最后几年的权利来疯狂敛财。”

　　‘殇’没搭理他这个愤青，继续道：“不过，他运气不好，还没来得及做最后的疯狂，你的女朋友忽然异军突起，火速蹿升，直接威胁到了他的地位，有内部消息说，你女朋友一回来，就会接替他的位置，而他将被投闲置散，担任闲职等退休。

　　不过，人的命运就是这么多姿多彩，就在他绝望的时候，又出现了峰回路转的故事，而且还是我们帮了他。”

　　“我们？”刘敬业想了想，忽然意识到了什么，吃惊道：“你是说，我们杀了胡宝民，京城的那位女霸主在本市失去了一颗棋子，她一定会在找一颗棋子重新安插，而他偏偏选中了这位政委马向明。”

　　“聪明。”‘殇’赞道：“其实，马向明本来就和这位女霸主有些联系，甚至可以说，上次被匪徒误杀的市委书记，就是女霸主的人，不过因为卷入各种纠纷，打乱了她的棋局。”

　　“对呀。”刘敬业道：“上次是谭家的风公子，为了扶持自己的心腹上位，故意制造了一场杀局，除掉了原来的书记，不过后来谭家两兄弟内斗，谭亦风一败涂地，却无意中打乱了这位女霸主的计划，这可真是人算不如天算啊。”

　　‘殇’并不了解其中内情，只是介绍自己的情报：“马向明是那位书记的嫡系手下，严格来讲也算女霸主的人，她一定会找一个自己人成为棋子，所以，她反过来要开始捧马向明了。”

　　“那也不用这么急不可耐的对我女朋友动手吧？”刘敬业道。

　　“我猜，他们并不是想杀你女朋友，只是想拖延时间而已。”‘殇’说道：“刚才我查了一下，你女朋友在省城受训，这一界干部培训班，培养了很多相对年轻的干部，不仅是省里，连朝廷都很重视，听说过一阵子会有朝廷吏部的大官亲自来参加他们的毕业典礼，以后他们这些人就算天子门生了。

　　若这个时候你女朋友受伤，耽误了行程，影响了毕业，整个培训都算作废了，对她的仕途必然会产生一定影响，到时候马向明就会暂时呆在原位上，给女霸主操作的时间。”

　　“哦，果然精打细算。”刘敬业说道：“看来我们的休假结束了，又要继续行动了。”

　　“只要是对付女霸主，我一定支持你。”‘殇’坚定的说道：“不过我们要怎么做？”

　　刘敬业眯着眼睛，道：“当然是以牙还牙，以眼还眼了！”


第三百零九章 以牙还牙

　　看着刘敬业拿着一个黑色的小提琴盒子出门了，‘殇’顿时悲从中来。

　　那是她出来以来一直使用的狙击枪，虽然没杀几个人，但非常有纪念意义，结果一遇到刘敬业就被他缴械了，现在竟然还要反过来跟他合作，真是天意弄人啊。

　　“喂，你这是要干什么，不会真的去狙击马向明吧。”‘殇’追上前问道。

　　“他能狙击我女朋友，为什么我不能狙击他。”刘敬业冷哼道。

　　‘殇’劝说道：“对方好歹也是警察局的政委，就这么公然被狙击，警方一定不会善罢甘休的，到时候我们岂不是自找麻烦。”

　　刘敬业没说话，也没有停下脚步，他已经铁了心的，因为对方再一次触动了他的逆鳞，他身边的人，是任何人都不能动的，这次袁笑盈虽然没有大碍，但他不会就这么轻易算了。

　　“你别冲动。”‘殇’看得出他的想法，耐心的劝导：“我们从长计议，最好好像胡宝民这样，我们想个万全之策，找个机会暗杀怎么样？”

　　“我意已决。”刘敬业道。

　　‘殇’郁闷道：“你这人怎么这么固执呢，何必找不必要的麻烦呢……哦！我明白了！”

　　‘殇’忽然冲上前，伸手拦住了他的去路，眯着眼睛，道：“你执意要去狙击马向明，除了要以牙还牙，一解心头之恨外，还有更重要的目的，你是想以牙还牙，利用这个机会，把‘毒牙’引出来，和他一决雌雄！？”

　　“什么一决雌雄，我本来就是雄的，一眼就能看出来了。”刘敬业插科打诨道，不过确实被‘殇’说中了自己的目的。

　　这个狙击高手‘毒牙’始终是个心腹大患，狙击枪可以杀人于千里之外，让人防不胜防，以后和这位女霸主继续斗下去，早晚会有和‘毒牙’短兵相接的时候，与其等他们掌握了自己的弱点，用陈雨欣他们的安危威胁自己，还不如现在就除掉他。

　　‘殇’见刘敬业承认，顿时有种热火中烧的感觉，好像一个虔诚的小粉丝，终于等到自己心爱的大片上映的感觉。

　　两大狙击高手的对决，犹如彗星撞地球，必然天崩地裂，火星四溅，你死我活。

　　“喂，你做什么白日梦，快点走了。”刘敬业说道：“真要干掉‘毒牙’，你才是最关键的。”

　　“和我有什么关系？”‘殇’不解的问道。

　　“到时候你就知道了，现在先锁定这位政委先生，让他感受一下久违的刺激……”

　　这一对狂兵与杀手的组合又再次出征了，有一种默契渐渐在两人之间形成。

　　“喂，你好，这里是市警察局宣传部。”

　　‘殇’举着电话，用淡然的口气说道：“你好，我是省城电视台的记者，我们想就关于去年双十一的那起连环抢劫案进行一次深入采访，准备做一起法制节目，想要采访专案组组长马向明政委。”

　　对方一听显得很兴奋，这种采访只要播放，那全局的一等功算是拿定了，说不好还会被警察总部嘉奖。

　　不过，对方无奈的说：“马政委刚刚出去了，今天要去一所中学做法制报告。”

　　‘殇’的反应极快，立刻说道：“那麻烦你帮忙问问马政委现在在哪，我们直接过去找他，顺便拍下他给孩子们上课的画面，顺便和观众也分享一下法制教育。”

　　“好啊，好啊。”对方立刻满口答应，并且利用全市的公路监控系统，轻松就锁定了马政委的位置，目前正在主干道上堵车呢。

　　刘敬业二人立刻行动，骑着摩托风驰电掣直奔主干道，正是夏天的旅游旺季，路上人多车多，经常会堵车，政委的车也不例外。

　　刘敬业他们的小摩托没多久就超了过去，看着那特殊的警车，擦身而过的时候，看到里面的马政委正在背稿子。

　　刘敬业他们先走一步，要找一个狙击点。

　　“喂，这栋挨楼好，直面大街，能从正面狙击，是最佳地点。”‘殇’指着前面一栋挨旧的建筑物说道。

　　刘敬业看了一眼直接摇头否了，‘殇’皱着眉头又说道：“那就隔壁的大厦，二十几层，站得高看得远嘛。”

　　刘敬业继续摇头，‘殇’怒了：“你什么意思，这不行，那不行，我好歹也算行家，用不用这么否我呀！”

　　“你是行家？”刘敬业较有兴致的看着她，‘殇’顿时无语了，若和别人说，她自然是行家，可是看看刘敬业手中的狙击枪，是面对面被缴械的，当着他的面，她还真没脸说。

　　“现在咱俩也算搭档，那我就教教你。”刘敬业说道：“你说，狙击枪最大的特点是什么？”

　　‘殇’想都没想就答道：“当然是远距离攻击，杀人于千里之外了。”

　　“那作为一个狙击手，最重要的又是什么？”

　　“当然是枪法准了。”

　　“都错了，小朋友！”刘敬业苦笑道：“不管是狙击枪能杀人于千里之外，还是枪手的枪法有多准，其实最重要的目的只有一个，那就是保证自己的安全。

　　这种武器当初被发明，不是为了杀敌，而是为了减少自己人的伤亡。”

　　‘殇’一下愣住了，她从来没听过这样的理论，但又不得不承认其中的道理。

　　很显然，这可能是狙击枪发明者的真正想法，并不是为了远距离杀伤敌人，而是因为远距离杀伤敌人，可以避免短兵相接，能够最大程度的保证自己人的安全。

　　对高高在上的大人物来讲，他们看中的只是战争的结果，最想要的是胜利。而对一个普通士兵来说，他们真正意义上的胜利就是自己还活着。

　　“现在你明白了吧，小朋友。”刘敬业教育道：“一个好的狙击手，并不是看他枪法有多准，而是如何能消灭敌人并且让自己安然无恙，所以，真正重要的是选择狙击地点，可攻可退，来去自如。

　　你看看你刚才选择的两个地方，那矮房子一层是公共厕所，来来往往人这么多，出来进去的肯定会有人注意，那高楼大厦就更别说了，是写字楼，现在又是办公时间，到处都是眼睛，光天化日之下你爬上楼顶，别说是旁人，就连保安都不会让你上去的。”

　　“那你说选择什么地方呢？”‘殇’真的有心想和他学学。

　　刘敬业微微一笑，伸手一指，‘殇’连忙转头看去，随后大惊失色，惊呼道：“交通岗亭！？”

　　那是设立在十字路口，交通灯下面的岗楼，一个交警站在马路中心的交通岗上指挥，另外一个就在亭子里，算作休息，方便两人轮换，亭子里的还要负责在特殊的情况下，比如大堵车的时候，将交通灯由自动改为手动，控制道路情况，另外还负责查看一些监控设备。

　　而此时由于大堵车，两个交警都出去疏导交通了，岗亭里没有人，‘殇’弱弱的说：“行不行啊。”

　　“当然行了。”刘敬业道：“狙击不一定要在高出，最主要是能够杀伤对手，并且保证自己不被发现，还能全身而退。

　　虽然现在大堵车，车流缓慢，但通常是不会有人注意岗亭的，那些司机天生对交警有抵触情绪，更不会注意这边，何况，现在城市中到处都是高清摄像头，几乎让人无所遁形，唯有安装摄像头的人，永远不会让摄像头对着自己。

　　而且你仔细看，现在那两个交警貌似是在疏导交通，其实是在开辟一条绿色通道而已。

　　都在一个警察局，他们没理由不认识马政委的专车，肯定一早就注意到了，所以现在为了讨好领导，刻意引导车流让开一条路，就是为了让领导先走。”

　　刘敬业一边说着，一边不动声色的朝交通岗亭移动，趁人不注意，忽然一下窜了进去，飞快的打开小提琴箱子，就像拼装积木一样，刹那间就像狙击枪组装好了，子弹上膛。

　　就在这时，在两个交警刻意疏导下，一条领导通道已经打通了，不过这么做，必然会引起其他司机的不满。

　　不过领导嘛，就是有特权，人家直接把警灯往车顶上一方，红蓝两色灯光闪烁，哇啦哇啦的警笛声大作，所有人都闭嘴了。

　　马政委的车直接加大油门，如炮弹一般冲了出去，显得是那么的与众不同，好像去执行紧急任务一样。

　　警车风驰电掣的从交通岗楼经过，其他司机怨声载道，两个交警手忙脚乱，完全如刘敬业所料，大家都只顾着自己眼前的麻烦，根本没有注意这里。

　　而且，如此近距离，刘敬业根本不需要调整和仔细瞄准，他蹲在地上，手里端着枪，手肘支撑在膝盖上，瞬发速射。

　　消音器将子弹发射的声音降到了最低，对方是高级车，提速的速度极快，又急着摆脱拥堵路段，所以刹那间速度已经提升到了七八十迈。

　　子弹就在这时精准的打在了汽车的右后轮上，四轮驱动，又在迅猛提速阶段，忽然少了一个轱辘，车子瞬间失去了平衡，再加上高速行驶，汽车一下翻倒在地。

　　哗啦一声大响，汽车翻倒，侧面的车窗全部摔碎了，前后风挡也都裂开了，车门都摔扁变形了，惯性带着车子冲出几十米，撞倒了一片隔离栏……


第三百一十章 外面的女人

　　刘敬业飞快的拆散了狙击枪，重新装进盒子里，和‘殇’勾肩搭背的走出来，看起来就像一对在观光的外地游客。

　　马路上突然发生了轿车侧翻事件，顿时引起了所有人的注意，还在后面堵着的司机们虽然没有拍手称快，但脸上却都挂着兴高采烈的神色。

　　两个交警连忙跑了过去，刘敬业顺势也推了‘殇’一把，道：“现在该你出场了。”

　　‘殇’知道，刘敬业的最终目的是引出‘毒牙’，而自己就是最好的筹码，她不紧不慢的走出去，也没有真正靠近车祸现场，只是出现在周边。

　　但这就足够了，有心人一定会发现她，并且认为马政委的车祸是她造成的，先有胡宝民，后又马向明，这是她在向女霸主宣战。

　　而作为女霸主的得力干将，‘毒牙’一定会出现来消灭她，‘殇’本已经处在风口浪尖了，若不是与刘敬业合作，她就得隐姓埋名，易容成拾荒老妪，东躲西藏的苟活一世。

　　现在有了强援，她也要反击了。

　　本来拥挤的马路因为车祸变得更加寸步难行了，不过，马政委的座驾是高档车，里面一共布置了十几个安全气囊，所以汽车虽然外表看起来摔得很惨，但里面的人并没有大碍。

　　政委大人被揪出来之后，安然无恙，只是有些受惊过度而已。

　　“我们走吧。”

　　刘敬业和‘殇’并肩而行，穿过拥挤的街道，就像神雕侠侣退隐江湖一般洒脱。

　　“接下来我们要干什么？”‘殇’问道。

　　“随便，干什么都行，等他们找上门吧。”刘敬业轻松的说道。

　　“他们一定会来吗？”

　　“一定会的。”刘敬业笃定的说道：“虽然那位女霸主在京城都是雄霸一方的大人物，但要知道，我朝派系林立，大老虎很多，每个人都有属于自己的山头，在各地各大部门培养自己的心腹人物很难，更何况占据要职的人物更难。

　　所以，女霸主绝不会轻易放弃马向明的，因为想要从头培养，再与其他势力争夺高位，实在是太难了。

　　如果他们发现你在现场出现，一定会认为你的目标是马向明，作为杀手，自然是咬住目标不放，所以他们会倾尽全力保护马向明，而最好的方法就是除掉你，一了百了，彻底清除隐患，所以，他们肯定会出现的。”

　　刘敬业冷静的分析了时局，‘殇’对他的信任也慢慢开始热切盲目起来，慢慢要从搭档变成小跟班了。

　　“我们就这样大摇大摆的逛街，不太好吧？”走在商场里，‘殇’不停地左顾右盼，生怕‘毒牙’随时都会杀出来。

　　刘敬业一拍她的肩膀，道：“你放心吧，这里才是最安全的，这里人头攒动，很难锁定目标的，而且高手过招，一枪不中就会暴露自己的位置，毒牙不会这么轻率的。”

　　‘殇’放下心来，毕竟是个女人，看到漂亮衣服也会动心，而且，‘殇’是一个易容天才，对打扮非常在行，所以她很快静下心，开始在商场认真的逛起来，而刘敬业则变成了她的保镖。

　　‘殇’看中了两件衣服，拿去试衣间去试了，刘敬业无聊在门口溜达，女装店旁边是一家女士内衣店，而且门口的模特身上，穿的还是火辣的情趣内衣，薄纱透明开档，尽管穿在模特身上，仍然让人浮想联翩。

　　就在这时，一个熟悉的声音从内衣架后面传来：“你不是吧，真的要买这件，这件小的要扒开屁股才能看到内裤啊！”

　　如此豪迈爽朗的特点，加上那独特的声音，一听就知道是马永甄了。

　　刘敬业侧头一看，果然是她，穿着长裙，散着头发，看起来有些无精打采，但仍然艳光四射，站在内衣旁，有种特殊的性感韵味。

　　在她旁边有个三十多岁的女人，刘敬业见过两次，是她的医生同事，看来马永甄是来陪她逛街的，女人手里拿着情绪内衣，红着脸，犹豫不定，对马永甄说：“你年轻漂亮怎么懂我的苦呢，这女人过了三十就是豆腐渣了，何况我都快奔四十的人了，夫妻俩早已没了当初的激情，夫妻生活老公完全是应付了事，搞得我上不上下不下的，很难受啊。

　　所以我想让你帮我参谋参谋，买几件情绪内衣，重新唤起老公的激情，让他更卖力气。”

　　“嗨……”只听马永甄说道：“就为了这点事儿啊，你听我的，根本不用买什么内衣，只要一句话，就能让你老公绝对卖力气。”

　　“什么话？”女人顿时来了精神，洗耳恭听。

　　刘敬业也很好奇，竖着耳朵偷听。

　　马永甄神秘一笑，道：“其实很简单，只要看到你老公兴致缺缺，你就直接质问他，你是不是在外面有别的女人啦？然后，他肯定会格外卖力气。”

　　刘敬业一听险些笑喷，不过马永甄的话确实有道理，这是一种心理压迫，不管男人在外面是否真的有女人，都会在床上卖力表现，证明自己的清白。

　　女人似有所感的点了点头，但内衣还要是买，两手准备嘛。

　　女人去结账的时候，马永甄发现了刘敬业，马永甄一惊之后，仔细看了看，当即笑道：“你站在模特后面干什么，感觉好像你脑袋顶着个胸罩似地。”

　　刘敬业侧头一看，果然，一个放在台阶上的模特，罩子的位置正好在自己头上，马永甄调侃道：“小伙子，很像飞行员嘛！”

　　“你别乱给人出主意。”刘敬业没好气的说：“万一她的老公在外面真有别的女人，她如此一问，她老公索性跟她摊牌，那岂不是害了人家。”

　　“哎呀，现在这年月，谁没有一个婚前好友，婚后性伴侣之类的。”马永甄无比开放的说道：“最起码身边有个暧昧的，这都是心照不宣的事儿，不然天天睡前，第二天醒来，看到的都是同一张脸，是人都会觉得腻，尤其是男人，在外面都有女人，或者床上，或者精神上。”

　　“你倒是挺豁达。”刘敬业苦笑道。

　　马永甄神秘一笑，道：“因为我就是男人外面的女人！”

　　刘敬业顿时无语，和这种假装不纯洁的女人说话，就得比她更不纯洁。

　　刘敬业看了看服装店里的试衣间，道：“没想到我们在这里不期而遇，这是缘分注定，我们别浪费这难得的机会，那试衣间没人，要不我们抓紧时间？”

　　啊？马永甄被吓了一跳，看着来来往往的人群，摇头道：“算了吧，人来人往的，万一有人进去就麻烦了。”

　　见到马永甄果然慌了，刘敬业得意的乘胜追击道：“没关系，我快点就行了，你知道，我看到你就热，碰碰就发硬，沾边就发射，一分三十秒，脱衣带洗澡的速度，没问题的。”

　　马永甄噗嗤一声笑了出来，妩媚一笑，道：“你要真的这么快，那岂不是很多姿势都用不上了。”

　　“哦？又解锁新姿势了吗？”刘敬业顿时兴奋起来，马永甄是练瑜伽的，而练瑜伽的妹纸最大的特点就是，什么姿势都能摆出来。

　　“要不咱现在就回家试试？”马永甄大胆的说道。

　　一说到‘家’，刘敬业还真有些不习惯，现在他们三个人住在一起，他都忘了回家了。

　　“对了，雨欣呢，你们怎么没在一起？”刘敬业问道。

　　“她当然是在单位加班做节目了，早上给我打电话，让我回去交一些新房的配套费，这会彻底把我掏干净了，我连一套情趣内衣都买不起喽。”马永甄嘟囔道。

　　刘敬业二话不说，直接将口袋里所有钱都掏了出来，大方到：“拿着，别跟我客气。”

　　马永甄看看手里的钱，白眼一翻，道：“一共三十二块八毛钱，这张十块还缺个角。别人包二奶养小三都是一掷千金，你这钱只够约炮之前吃麻辣烫的。”

　　刘敬业尴尬的挠了挠头，嘴硬道：“嗨，钱这东西对我来说算得了什么，唾手可得。”

　　刘敬业话音未落，马永甄还没来得及撇嘴，忽然听到一声轻响，低头一看，一叠钞票好像长了腿，一蹦一跳的落到他们眼前，一沓正好一万块。

　　马永甄吃惊的看着刘敬业道：“你这是什么魔法，怎么说来钱就来钱啊？”

　　刘敬业也纳闷呢，就在这时，忽听一个尖锐的女人惨叫声传来：“来人呐，救命啊，抢劫啊！”

　　这一声惨叫众人还没回过神，一个挨个男人已经斜刺里杀出，一手拎着黑色的袋子，一手拿着锋利的匕首朝这边冲来，人们纷纷避让，惊慌失措。

　　马永甄倒是很淡定，因为她知道站在他身边的男人就像一座雄伟岿然的巨峰，能为她遮风挡雨。

　　果然，男人没头苍蝇似地跑过来，挥舞着刀子喊道：“滚开，都给我滚开！”

　　他还没说完，忽然感觉眼前一黑，一条粗壮的手臂横着伸出来，挡在了他眼前，他还没看清，脖子就撞在了手臂上，顿时一阵窒息的感觉从喉咙处传来，仰天而倒。

　　刘敬业随后又朝他胸口踩了一脚，男人彻底闭气，昏死过去，那黑袋子里的钱散落一地，让被小三逼着要钱的刘敬业一阵心动，虽然不能据为己有，但摸摸也是好的。

　　他蹲下身，刚要捡起那些钱，忽听一声尖叫传来，刘敬业心中大惊，暗叫一声不好！


第三百一十一章 狙击

　　这声尖叫发自于马永甄，刘敬业猛的站起身，只见一把尖刀顶在她雪白的脖颈上，锋利的刀尖已经刺破了一点皮肉，一丝殷红的血流了出来，马永甄被吓得够呛。

　　刘敬业一看，恨不得抽自己一巴掌，是自己太轻敌，又见钱眼开，竟然忽略了劫匪竟然有两个人。

　　哎，到底什么时候，自己开始对金钱这么上心了，都是小三闹的。

　　刘敬业除了后悔还多少有些紧张，因为此时此地，他有一身本领也无法施展。

　　若是在战场上，敌人如此胁迫自己人，他可以瞬间将对方击毙，可是这里是大商场，周围还有很多战战兢兢的顾客和服务员，四周都是摄像头，他甚至连拔枪的机会都没有。

　　“你，把钱给我踢过来……”那劫匪胁迫着马永甄，锋利的刀尖刺破了她脖子上的皮肤，马永甄眼泪汪汪的看着刘敬业，刘敬业也没好气的瞪着她。

　　刘敬业漫不经心的踢了一脚，脚边黑色的带着和里面的钞票滑落到马永甄的脚下，那劫匪厉声道：“退后，你给我退后。”

　　劫匪的情绪很激动，显然是第一次干这种事儿，拿刀的手都在颤抖，而这种新人是最可怕的，一旦压力达到临界点，他无法支撑，马永甄将会陷入可怕的境地之中。

　　“不行，得尽快想个办法解决他。”刘敬业心中暗想道：“不然一会保安和警察冲上来，劫匪一激动，马永甄就危险了。

　　可是，四周都是摄像头，连开枪的机会都没有，刀尖顶着她的脖子，若是贸然出手危险更大，最好的办法就是开枪……”

　　枪……刘敬业忽然想到，他除了怀里的手枪，手里还拎着一把狙击枪，他不能开枪，是因为有监控，可只要躲在监控拍摄不到的地方就可以开枪了。

　　而附近唯一几处避开监控的地方自然就是试衣间了，都是女士服装，若是试衣间里面的情况被拍到，流传出去，整个商场都得吃不了兜着走，此时，就有一位二把刀狙击手躲在试衣间里。

　　“蹲下！”劫匪胁迫着马永甄蹲下，并且让她帮忙捡起地上的钱。

　　马永甄看了刘敬业一眼，刘敬业微微点头，示意她照做，而刘敬业趁机飞快的来到了‘殇’的试衣间门口，低声道：“你还在里面吗？”

　　“你干什么，我在换衣服，你被进来啊！”里面传来‘殇’威胁的话语。

　　刘敬业一阵眩晕，外面发生了可怕劫案，敢情她一点都不知道啊，刘敬业没好气的说：“不就是那两团肥肉脂肪嘛，开始看还觉得有些震撼，看多了也没啥意思。”

　　‘殇’气的咬牙切齿，刘敬业飞快的说道：“你别废话，现在外面发生了劫案，匪徒劫持了人质，我现在把狙击枪交给你，要你将匪徒击毙。”

　　“我没空！”‘殇’没好气的说，她是杀手，又不是正义超人，杀人是执行任务，至于其他一切，完全根据自己的好恶来选择。

　　刘敬业恨声威胁道：“你少废话，你要不开枪，我现在就打开门，给你曝曝光。”

　　刘敬业说着就要去拉门，‘殇’立刻从里面紧紧拽住：“你敢！”

　　“你别跟我废话了，时间紧迫，我把枪放在门边，你立刻准备。”刘敬业看着马永甄故意拖延时间，一点点的收拢散落的钞票，那劫匪紧张的满头大汗，紧握尖刀，时而看看钱，时而环顾四周，几名保安已经冲了上来，到都站在楼梯口没有任何举动。

　　‘殇’将门悄悄打开一条缝隙，看了看外面的情况，从这个角度正好能看到劫匪，她将枪拿了进去，刘敬业听到了组装枪支的声音，然后，一小节枪筒从门缝伸了出来。

　　就在这时，保安们也终于行动了，一点点朝这边围过来，高喊道：“把刀放下！”

　　保安一边说着，一边挥舞着手中的电棍，劈里啪啦作响，那劫匪顿时紧张起来，拉着马永甄起身，刀尖紧紧的顶着她的脖子，好像又刺深了一些，鲜血流淌，马永甄也疼得皱起了眉头。

　　刘敬业比谁都心急，急切的问‘殇’：“你准备好了吗？这个劫匪是个新手，即便手里有人质，也不懂得利用人质保护自己，全身漏洞百出，你一定不要犹豫。”

　　‘殇’没有说话，在静静的等待着时机。

　　这种事儿就像医生给在自己的亲人动手术一样，因为情感因素，自己不能亲自动手，怕关心则乱，可是又有些信不过其他的医生。

　　刘敬业叨咕道：“你要记着，长远不同距离距离是绝对不同的，远距离狙击只要击中敌人就行了，可近距离狙击不行，特别是在敌人挟持人质的情况下，一定要精准打击目标，不仅要击中，而且要一击致命，且击中后，要让他瞬间失去一切行动能力，甚至连一点身体的痉挛都不可以有！”

　　不是刘敬业啰嗦，是他不敢冒险啊，人体的神经是非常复杂的，就算人死了，在一瞬间还是会有神经活动和惯性活动的。

　　在挟持人质过程中，劫匪的手臂肌肉始终保持在紧绷状态，即便被枪击中，若不能让他的大脑神经中枢瞬间失效，肌肉就会出现抽搐或者痉挛，以及惯性行动，刀子那么近，马永甄漂亮的脖子就完了，那可是她最敏感的地方呀！

　　看着略带哭腔的马永甄，刘敬业紧张的直冒汗，这样的行动他执行过数百次，却从来没有如此紧张过。

　　他不断的指挥着‘殇’道：“记住，一定要准，从这个角度你有两个选择，一是劫匪的眉心，最好是正中间的位置，偏差不能超过一枚硬币的范围，第二个目标是他的太阳穴。”

　　“行了，别啰嗦了，随便开一枪只要打死那个劫匪不就行了。”‘殇’不耐烦的说。

　　“那怎么行，要保证人质的安……”刘敬业刚一开口，身边的枪声响起，硝烟味弥漫开来，子弹激射而出。

　　刘敬业大惊失色，这么仓促就开枪了，最起码也要让马永甄先知道，好有个自我保护的措施啊……

　　万幸，‘殇’这以前精准的打在了劫匪的太阳穴上，劫匪应声到底。

　　不过，他持刀的手虽然没有出现痉挛抽搐的反应，可是他另一只手，始终抓着马永甄的肩头，这一摔倒，把猝不及防的马永甄也拉到了，而且正好朝着匕首那一侧倒去。

　　刘敬业吓得全身一颤，身体如炮弹一般激射而出，就在马永甄将要倒在匕首上的一瞬间，刘敬业正好扑过来，双手齐出，狠狠的推在了马永甄的双峰上，将她直接推出了劫匪的封锁，身体朝后飞了出去，这一下也摔得不轻，撞到了一排货架，但好歹脱离了生命危险。

　　保安们还不明所以，直到看见劫匪头上冒血染红了地面，这才一拥而上。

　　马永甄在货架中坐起身，身上散落着很多内衣裤，恶狠狠的盯着刘敬业，双手揉着胸口，刚才这一下真够狠的，把她都推飞了。

　　刘敬业尴尬的挠头，也是一时情急，没有控制力道。

　　他把马永甄拉起来，小妞捂着流血的脖子，不过只是皮外伤，恶狠狠的在他耳边说道：“罚你一个月不许再碰我的胸，也不许碰雨欣，要是让我知道，我就公开咱俩的关系。”

　　“是，是！”刘敬业立刻妥协。

　　马永甄还不解气，威胁道：“另外你还要给我准备一次浪漫的约会，给我压压惊。”

　　“浪漫？”这对刘敬业来说是绝对陌生的词汇，他简单的分析道：“你浪一点，我就慢一点，这样行吗？”

　　“我踹死你！”

　　马永甄到现在还不知道发生了什么事儿，看到一群保安冲上来，瞄了一眼才发现，劫匪竟然头部中弹，满地鲜血，已经死得不能再死了。

　　她被吓了一跳，还以为是刘敬业开的枪，立刻什么气都消了，连忙说道：“你开枪了，快点走，不然警察来了你解释不清。”

　　这就是识大体的女人，这种女人即便做小三，也早晚有上位的一天，人家总是从男人的角度考虑问题，体贴。

　　尽管不是刘敬业开的枪，但他仍然不想和警方打交道，转身刚要走，忽然听到噗噗两声轻响传来。

　　刘敬业一惊，那绝对是加了消音器之后而发出的枪声。

　　随后，只听哗啦一声大响，一面镜子四分五裂，玻璃碴碎了一地，而那镜子正是‘殇’所在的试衣间，碎镜子后面有两个弹孔，子弹明显已经打了进去。

　　“有人狙击！”看那么大的弹孔，一定是狙击枪子弹造成的，刘敬业一挥手，又将马永甄按倒在地，自己也蹲下利用衣架来掩体，看着门上的弹孔，朝反方向看去，可是，正对面正好是电梯口，那里一个人都没有。

　　刘敬业抬起头，惊愕的发现，电梯口的正上方是通风口，外面有网状的盖子，看不到里面的情况，也看不到枪筒，但那里却散发着可怕的杀气，一定有杀手躲在那里。

　　“对方只开了两枪。”刘敬业暗想道：“目标很明显是躲在试衣间的‘殇’，迟迟没有开第三枪，到底是在等着看‘殇’的情况再开枪，还是这就准备逃走了？”


第三百一十二章 高手对决

　　刘敬业死死盯着天花板后面的通风口，感觉那里好像有恶魔在潜伏，恐怖的气息在弥漫。

　　而周围的人，包括马永甄都对这一切一无所知，还不断有人朝这边赶来。

　　试衣间里一直没有动静，‘殇’没有走出来，但同样也没有鲜血流出来，不知道情况怎样。

　　“砰、砰、砰……”就在这时，商场里发生了一连串轻微的爆炸，火星四溅，玻璃碴横飞。

　　所有人都吓得惊叫不已，刘敬业抬头一看，原来是头顶上的个泡，四周的监控摄像头，全部发生了爆炸，冒着股股黑烟，灯泡全部崩碎，甚至连运转着的空调都蹦出了火花，冒出了浓烟。

　　刘敬业瞬间就猜到了这个手段，这是有人控制了电气房，将电压瞬间增加到最大，所有电器超压，承受不住强大的电流而崩坏，这说明有人不想被摄像头拍到。

　　虽然是白天，但商场四周的玻璃都被商品挡住了，没有灯光照明，瞬间陷入了朦胧的黑暗中，面前可以看清眼前的视物，可越是这样越让人觉得恐惧。

　　这么多人在场，刘敬业决不能在这里引起枪战，如果对方是‘毒牙’，未达目的不择手段的狠人，恐怕会伤及无辜。

　　可是，对方破坏了所有的电灯和监控，没有还有其他人，刘敬业不敢掉以轻心。

　　关键时刻，他急中生智大喊一声：“有炸弹，大家快跑！”

　　刚才的爆炸本来就让人们惊慌失措了，这是突然有人高喊有炸弹，更是吓得他们魂飞天外，一句快跑变成了指路明灯，人们不顾一切的四下逃窜。

　　“你也走，跟在人群中，千万别回头看我，不能让人知道咱俩认识。”刘敬业低声对趴在地上的马永甄说道。

　　小妞非常的干脆，没有丝毫拖泥带水，爬起来直接冲进惊慌失措的人群，貌似慌不择路的跑了。

　　刘敬业觉得很欣慰，他身边的这几个女人都是豪杰般的人物，关键时刻非常的果断，不像想象中的女人，又哭又闹吓到尿。

　　刘敬业始终藏在衣架后面，大约等了十分钟，这一层的人们才全部跑光，隐隐还能听到楼下传来的尖叫声。

　　就在这时，刘敬业忽然一跃而起，同时拔出怀中的手枪，对准头顶的通风口，毫不犹豫的连开三枪，通风口外的网状盖子都被打烂了，子弹撞击在铁皮管道上，发出叮当的脆响，这说明里面并没有人。

　　不过刘敬业并没有在意，三枪过后，他飞身一跃，刚刚离地，他刚才藏身的地方就遭到了枪击，子弹打在衣架上溅起了火星，由于刘敬业背身，没能看到子弹袭来的方位，他现在更担心的还是‘殇’的情况。

　　他刚一落地，立刻一个前滚翻，闪身躲在墙边，正好在试衣间旁边，低声问道：“喂，你死了没有？”

　　“还没有。”‘殇’虚弱的声音传来：“不过子弹擦过我的大腿，虽然没有击中，但伤口很大，已经露骨了，我现在站起来都很吃力。”

　　“那你就继续趴着吧，把狙击枪给我。”刘敬业说道。

　　‘殇’立刻将步枪从门缝中塞了出来，刘敬业这才看到有鲜血在地上流淌，刘敬业低声道：“现在情况不明，对方有多少人，刚才的枪手藏在哪我都不知道，所以你别乱动，我去吸引他的活力，你自己看清情况再出来，找个安全的地方藏身。”

　　“我知道了。”‘殇’说道：“可是，他们怎么回来的这么快呢？”

　　这点刘敬业也不知道，不过，对方既然是霸主级的人物，真要想找他们，从刚才在车祸现场露面到现在，一路上都有监控，想锁定他们并不难。

　　而且，刘敬业觉得，刚才那两个劫匪可能也和他们有关，故意让两个人装成劫匪当炮灰，一来可是试探出他们的火力，二来可以分散他们的注意力，而且当时‘殇’在试衣间里，他们无法锁定目标，所以在‘殇’开枪之后他们立刻出手了。

　　这种可能不是没有，从昨晚他们用几个‘武林高手’做诱饵，分散注意力之后再进行狙击的来看，先找炮灰垫背，这貌似是他们的一贯手段。

　　现在‘殇’受伤了，又变成了刘敬业孤身奋战，不过这样更好，可以自由发挥，无所顾忌。

　　他看了看周围的环境，黑漆漆的，静得出奇，但却危机四伏。

　　他忽然推到了身边一个塑料的服装模特，模特刚一倒地，立刻就有一颗子弹打碎了模特的头。

　　刘敬业趁势蹿出，凭着感觉开了两枪，只见火星四溅，仍然打在了通风管道的铁皮管上，只不过距离刚才的通风口横向相隔了三四米的距离。

　　这种商场的通风口四通八达，对方像老鼠一般有意隐藏，而且还不知道有多少人，刘敬业彻底陷入了被动。

　　他躲在一间女装店的衣架中，用旁边的衣服来藏身，对面是一面镜子，他凝神静气，想要通过自己的感觉，捕捉对方一瞬间的杀机。

　　就在这时，一条细微的红线仿佛从天而降，在对面镜子中折射过来。

　　刘敬业大惊失色，连忙朝旁边一跃，哗啦一声，身前的镜子粉碎，险之又险。

　　对方竟然利用了红外线夜视瞄准镜，果然是有备而来。

　　虽然没有占到天时，却面前也算地利，这里是商场，而且还是女装部，最多的除了衣服就是镜子了。

　　刘敬业身前不远就有几面镜子，呈半圆形摆放，人站在中间，可以从不同的角度看到自己。

　　而现在刘敬业最要紧的就是知道对方藏在哪里，不能总这样被动挨打。

　　他抓住机会，一个箭步跨到了镜子前，除了本尊，六面镜子中有多出了六个自己。

　　他刚站稳，一条红线就激射而来，一声沉闷的枪响，子弹打碎了他手边的镜子，镜中人瞬间支离破碎。

　　“原来在这！”刘敬业顺着红外线找到了源头，抬手就是一枪，只听哗啦一声大响，不远处一个假人模特倒了下来，头部被打烂了。

　　“靠！”刘敬业连忙朝不远处跃去，再次寻找藏身点，心中大骂：“这家伙够精明的，竟然将狙击枪架在模特的肩头开枪，看来也是个高手，把自己的安全放在首位。”

　　而更糟糕的是，刘敬业的手枪没子弹了，今天出来原本是为了做戏，只要想让‘殇’故意曝光引出‘毒牙’，他根本没想到对方会来得这么快。

　　“没办法了，只能和这家伙对狙了。”刘敬业收起手枪，卸下了背上的狙击枪。就在这时，他双耳嗡动，听到了一丝脚步声，他立刻起身，循声就开了一枪，与此同时，对方竟然也开火了。

　　这是真正的对狙，双方距离不过十米左右，子弹的威力极大，速度快得超乎想象。

　　子弹擦着刘敬业的脸颊飞过，险些打掉他的耳朵，在脸颊上留下了长长的血痕，而对方也好不到哪去，子弹擦过了头皮，整个头皮都被高速旋转的子弹烫伤了，疼得他发出一声惨叫，立刻如老鼠一般隐匿了身形。

　　刘敬业也在镜子多的地方多了起来，这是真正的对决，算是旗鼓相当。

　　两人静静的等待着，耐心是一个狙击手必备要素，敌不动我不动，寻找最佳时机。

　　只不过，这里不是战场，楼下很快传来了嘹亮的警笛声，大批经常赶到了，他们必须尽快分出胜负，不然会被警察堵在这。

　　“藏头露尾的鼠辈，有种出来和我公平一战，我可以让你先开枪，照样能把你的脑袋当成西瓜一样爆掉。”刘敬业忽然大喊道，想要刺激对方。

　　不过对方无比的沉稳，没有做丝毫回应，刘敬业继续喊道：“好，那我们就耗下去，等一会警察冲进来，看看谁倒霉。

　　老子反正是不害怕，我是正规部队的转业军人，隶属于国土防御部，现在还处在预备役阶段，有责任保卫国家和平。

　　而你则是见不得光的杀手，受全世界政府通缉的过街老鼠……”

　　刘敬业还没说完，一个黑影无声无息的从黑暗处站起身，忽然一束强光直接朝刘敬业所在的位置照来，把刘敬业也是吓了一跳，与此同时，枪声响起，刘敬业确信对方根本打不到自己。

　　却没想到，对方的目标根本不是他，而是他头顶的一盏吊顶。

　　子弹击穿了铁链，吊灯顿时坠落而下，直奔刘敬业头顶。

　　刘敬业大惊，立刻鱼跃而出，顺势前滚翻，耳边枪响不断，身后火星亮亮，刘敬业躲得是又惊又险，当刘敬业找到掩体端枪准备还击的时候，忽然一下愣住了，因为他彻底失去了目标。

　　刚才开枪的地方站着一排假人模特，这是他曾经用过的招数，此时竟然被人用在了他身上。

　　假人模特全都带着假发穿着衣服，一字排开有七八个，全都穿着蓬松的连衣裙，黑漆漆的看不清面貌，由于衣服蓬松，甚至连呼吸时胸腹的起伏都看不出来。

　　对方肯定隐藏在假人之中，刘敬业却不敢贸然开枪，一旦失败，对方将立刻还击，如此近的距离，子弹速度快到他根本无法闪避。

　　局势瞬间僵住了，明知对方就在眼前，他也不敢轻举妄动，而对方在耐心的等待着后发制人的机会，耳边响起了纷杂的脚步声，大批警察正朝这里赶来……


第三百一十三章 克敌制胜

　　这对他们双方来说都是绝佳的机会，能够在这里消灭‘毒牙’，为民除害，还能消除女霸主的一大主力。

　　而刘敬业现在是女霸主黑名单上的重头人物，若是能够杀了他，奖金丰厚。

　　刘敬业无法在黑暗的环境中，从一堆假人中分辨出敌人，而对方也要承受警察冲上来再突围的风险，但胜利险中求，双方顶着极大的压力，准备一决胜负。

　　时间紧，任务重，刘敬业也不想被警察发现，可此时的事态明显是对方更强，刘敬业一定要想个办法。

　　他躲在一排货架后面，透过细微的空隙能看到外面的情况，对方一动不动，真如假人一样，而这也是狙击手的基本功。

　　不过是人就一定会有弱点，刘敬业曾经也潜伏过很多环境等待狙击，什么冰天雪地，什么沼泽泥潭，就在自己眼前，甚至有敌人的千军万马经过，英烈前辈邱少云，烈火加身都没有动过分毫。

　　但是，有一种情况，可以说是世界上所有狙击手和潜伏高手都没有遇到过的，那就是色诱！

　　既然要隐藏起来，敌人自然不知道，也就没办法采取针对性的策略，不过，现在刘敬业知道狙击手就藏在眼前，那么他可以考验一下‘毒牙’的水准了。

　　他掏出手机，里面有一段他最喜欢的片子，是一位叫不出名字的日本女演员，整部片子只有她一个演员，片子只有十分钟，从头到尾都是她个人的独角戏，从动情到高朝迭起最后再到平静，全靠一双白皙的手。

　　这部是刘敬业的珍藏，以往午夜梦回的时候就会拿出来看看，每次自己都仿佛成为男主角，非常有感觉。

　　此时，刘敬业偷偷将这个片子打开，将手机放在货架上，很快就传来了女人婉转的喘息声，虽然他看不到屏幕，但整个过程都已经深深烙印在他脑海中了。

　　不过刘敬业不敢有丝毫的掉以轻心，他慢慢端起了狙击枪，透过缝隙观察着对面一排假人模特的状态，随时准备发动致命一击。

　　头顶上手机里，片子里的女人越来越进入状态，声音也越来越大，那急促的喘息声，扯动被子的声音，还有潺潺的流水声，只是听声音就会让人血脉喷张，画面如同浮现在眼前。

　　刘敬业屏住呼吸，紧盯着那一排假人，看到这样的画面，只要是男人都会血液加速，肯定会有反应，即便受过严格训练的人，最起码也会呼吸加快，这已经超出了大脑所能控制的范畴，是身体最自然原始的反应。

　　刘敬业悄悄的拉动枪栓，子弹上膛，感觉对方即将暴露了。

　　可谁知道，就在这时，突然几声枪响传来，几枚子弹打在他身前掩体的货架上，他连忙匍匐在地，随后听到了急促的脚步声朝另一个方向跑去，同时还传来一声咒骂：“刘敬业，算你狠，这事儿没完！”

　　刘敬业抬头一看，一个黑影已经一跃而起，双手抓住了天花板，如蟑螂一般，飞快的钻进了通风口，刘敬业连忙举起枪，连开三枪，仍然只听到了打铁的声音。

　　“哎，这家伙竟然逃跑了。”刘敬业失望的叹气道：“看来这招很管用，可以向全世界推广。”

　　耳听着楼道里的脚步声越来越近，不过第一梯队的人并没有上来，只是普通警察二人，刘敬业听到有人说：“听说上面有炸弹，我们现在这里布控，等拆弹部队来了，排除隐患再上去。”

　　趁着他们没攻进来，刘敬业连忙与‘殇’汇合，小妞的腿受伤了，出了很多血，伤口深可见骨，看来要去医院缝针了。

　　同时刘敬业还发现，劫匪一共有两个人，除了被‘殇’击毙的那一个之外，开始那个被他撞晕的劫匪，此时也已经死了，躺在地上，鲜血还在从头盖骨的位置汩汩流动，显然是被人一枪爆头，杀人灭口了。

　　“怎么样，‘毒牙’呢？”‘殇’看到刘敬业，焦急的问道。

　　“别提了。”刘敬业无奈道：“那家伙竟然临阵脱逃了，垃圾！”

　　“你把他打跑了？”‘殇’吃惊道。

　　刘敬业摇摇头，道：“准确来说，是吓跑的。”

　　‘殇’还想多问问，就在这时，拆弹部队已经赶来了，他们刚一出现，刘敬业立刻一把将‘殇’抱入怀中，紧张又痛苦的呼救道：“救命啊，快来救人呐。”

　　拆弹警察赶了过来，问道：“怎么回事儿？”

　　“警官，快救救我女朋友。”刘敬业哭号道：“刚才爆炸，她被玻璃片划伤了腿，她流了很多血，快救命啊。”

　　“哦，你别着急，救护车就在门外。”警察看着‘殇’说道：“小姐，我来帮你拿这个小提琴盒子吗？”

　　‘殇’一听，连忙将琴盒紧紧抱在怀中，刘敬业解释道：“警官，我女朋友是盲人，这把琴伴着她二十几年，是她重要的伙伴，她是不会交给任何人的。”

　　警察同情的看了他们一眼，道：“那好吧，不过，现在这层楼可能有爆炸的隐患，让救护人员上来可能有危险，不如你抱着你女朋友，沿着我们刚来的路线出去，到了下一层就有警察接应你们了。”

　　刘敬业立刻抱起‘殇’，千恩万谢的走了，两人都是演技派，那可怜兮兮，受惊过度的摸样，让警察没有任何怀疑，出门之后，刘敬业直接把‘殇’送上了救护车，自己拿着小提琴盒转身就走。

　　车上的医生喊道：“哎，你怎么走了，不陪着吗？”

　　刘敬业道：“我回去取钱好交押金。”

　　医生递给他医生识趣的眼神，关上车门走了。

　　商场门口拉起了警戒线，但仍阻挡不住看热闹的人群，炸弹也无法扑灭国人心中的八卦之火。

　　他在人群中看到了马永甄，马永甄一眼就看到了他脸上被子弹擦过的血痕，还有些烫伤的样子，立刻担心的要冲过来，却被刘敬业警告的眼神制止了。

　　现在情况不明，‘毒牙’没准就藏在人群中，甚至还有其他杀人来接应他，他们断然不敢在这么多警察面前公然开枪，但若是让他们发现自己和马永甄的关系，就会引起不必要的麻烦。

　　马永甄非常懂事，立刻止住脚步，看着刘敬业走到不远处的公交车站，挤上了人最多的一辆公交车。

　　不一会，刘敬业给她发来了短信，告诉她，近期不要乱跑，尽可能呆在医院或者人多的地方，顺便告诉雨欣一声。

　　马永甄直接回复到：“没有我的日子里，你要用双手照顾自己，没有你的岁月里，我会用黄瓜捅自己……”

　　刘敬业极度无语，回到旅店，他把狙击枪藏好，又给自己的手枪补充了弹药，不过他的弹药储备要耗尽了，一想到这点就头疼，因为要补充弹药，就不得不去找李妍大姐，那位一张口就是‘有什么话床上说’的饥渴怨妇，连他都有些招架不住了。

　　做好这一切，他简单的处理了一下脸上的伤，然后骑着摩托去医院与‘殇’汇合。

　　来到‘殇’的病房，看到病床上的小妞，把刘敬业吓了一跳。

　　只见她脸色苍白，没有一点血色，连嘴唇都是土灰色的，额头冷汗津津，双眼中充满了恐惧与后怕，身体还在微微的颤抖。

　　刘敬业苦笑道：“你不是吧，这么点小伤就吓成这样。”

　　‘殇’瞥了他一眼，直接掀开了身上的被子，刘敬业吓了一跳，道：“你不是吧，我只是鼓励你一句，用不着以身相许啊。”

　　“闭嘴，好好看看！”‘殇’颤抖着声音说道。

　　刘敬业立刻收敛心神，顺着她的目光看去，被子下面，她穿着病号服，但光着一条手上的腿，小腿伤口已经缝合好了，血迹也都清理干净了，但让刘敬业吃惊的是，她的小腿伤口周围，竟然扎着几十只针。

　　这些都是中医用来针灸的银针，看似没有规律的扎在她腿上，足有几十只，密密麻麻的，看起来有些麻心。

　　“外伤也需要针灸吗？”刘敬业诧异的问。

　　“这不是针灸。”‘殇’惊慌的说：“这是组织的一种联络暗号！”

　　“什么！？”刘敬业大吃一惊，立刻想通了她好怕的原因：“这是什么人，什么时候扎上去的。”

　　‘殇’惊悚的摇了摇头，道：“我不知道！”

　　刘敬业深吸一口气，万万没想到，这个组织竟然如此神通广大，这么短的时间内就找到了医院来，并且拥有觉得对机会将‘殇’置于死地。

　　‘殇’说道：“刚才一个医生说，我的伤口很深，要消毒清创，还要缝合，会很疼，就给我打了麻醉针，结果我整个人都晕过去了，醒来之后这些针就出现了。”

　　“很明显是麻醉的剂量有问题，直接对你使用了全身麻醉。”刘敬业说道：“当时他们有轻松杀死你的机会，可他们并没有这样做，反而留下了联络暗号，这些暗号到底是什么意思？”

　　‘殇’没有说话，她刚才已经在鬼门关走了一遭了，此时还是心有余悸，刘敬业从她闪动的眼神中看得出来，她现在非常的纠结，她的信念开始动摇了。


第三百一十四章 背水一战

　　刘敬业关上病房的门，坐在床边，看着呆傻的‘殇’，刘敬业能看出她在犹豫，开始怀疑自己的选择了。

　　她抬头看着刘敬业，眼中闪烁着希望之火，兴奋的说道：“他们本来能轻易杀死我，但却没有这么做，还留下了暗号，这是不是说明他们要重新招我回组织，这件事会不会就这么算了？”

　　他直言不讳的说：“这好像更像是你的意愿，你怕了，不想跟他们作对，想要回去摇尾乞怜，发誓效忠吗？”

　　‘殇’微微一怔，这确实是她现在所想，她真的有些怕了，对方能够轻易的混进医院，将她全身麻醉，若是想杀她，就算她有十条命现在也没了，她一个人势单力薄，如何抗衡这般强大的组织呢！？

　　刘敬业说道：“你别忘了，不是你背叛组织，而是他们背叛了你，你杀了曾经的老霸主，结果新霸主为了给手下一个交代，把你当成了笼络人心的替死鬼，是组织出卖了你。

　　现在就算你怕了，想回去，等待你的同样是死。”

　　“可是，不回去又能怎么样呢，只有你我两个人，我们斗不过他们的。”‘殇’绝望的说道。

　　刘敬业气愤不已，道：“你就是贪生怕死。”

　　“对，我就是怕死。”‘殇’大方的承认：“因为我看了太多的死亡，我知道人死如灯灭，与世间的一切联系都灭绝了，所以我不想死……要不，我还是继续化妆，隐姓埋名，我真的不想和他们斗了。”

　　“哼！”刘敬业冷哼道：“以他们的势力，你觉得你能隐姓埋名躲他们一辈子嘛，这个世界上，最好的防守就是进攻，只有将他们全部消灭，你才能绝对安全。

　　我告诉你，曾经有一次在西南边陲的丛林中，我一个人遭遇了敌人的一个加强连队，结果我主动冲入敌阵，他们看到我一个人大杀四方，直接在气势上就震慑住了他们，结果一个连队都被我灭了。”

　　‘殇’吃惊的看着他，知道他这种人是绝对不会胡乱吹牛的，尽管他说的轻松，但她可以想象当时他浴血奋战，九死一生的场面。

　　刘敬业的话多少给了她一些自信，何况她现在真的走投无路，就算化妆易容，隐姓埋名，也多不了一辈子，而且，她还这么年轻，之所以怕死，就是留恋这个花花世界，也想像其他女孩子一样，打扮得漂漂亮亮，谈谈恋爱，享受生活。

　　若是天天打扮成拾荒老太太，东躲西藏，那还不如死了痛快。

　　‘殇’一咬牙，刚才的紧张与恐惧消散了不少，她狠狠的说道：“好，反正躲在这里也会被他们轻易干掉，还不如和他们面对面拼一场，既然干了就干到底！”

　　“没错，这才是爷们应该说的话，干就要干到底，不能只让女人知根，我们男人也要知底！”刘敬业顺着她的话茬，气势十足的说，说完才发现，她也是个女人。

　　‘殇’眯着眼睛瞪着他，刘敬业连忙打岔道：“好了，既然你决定要与命运抗争，那就说说，你腿上这些银针，到底是什么暗号吧。”

　　‘殇’冷哼一声，将银针一根根的从自己腿上拔下来，冒出的血珠他浑然不觉，一边拔针一边说道：“这是组织的一种联系方式，是根据地图的特点排列的。”

　　‘殇’一边说着，一边拿起手机，打开了手机地图，看着腿上冒出的血珠，在地图上查找，其中还有涉及到了经纬度，最后她锁定了一个位置。

　　“这就是他们留下暗号的地点，通常是通知我们去那里与联络人见面接任务的。”‘殇’说道。

　　刘敬业仔细看着地图，是本市市郊的一处地址，他皱着眉头想了想，道：“奇怪了，他们既然出卖了你，又一心想除掉你，为什么这么好的机会，他们非但没对你下手，反而还留下了暗号联络你呢？是不是组织里有你的亲信，想要偷偷与你联系呢？”

　　“不太可能。”‘殇’摇摇头道：“我虽然在组织长大，但像我这样的人有很多，地位低微，根本不会有人在意，所以才会被他们轻易出卖。

　　所以我觉得，这次他们没杀我，反而还联络我去他们指定的地点见面，他们可能另有目的，而且应该和你有关。”

　　听她这么一说，刘敬业立刻换了个思路从新思考，随后道：“他们现在已经知道我们俩联手了，先是杀了胡宝民，现在又把马向明当成了目标，他们担心防不胜防，所以想要直接与我们面对面做过了断。

　　刚才他们故意将你全身麻醉后没有杀你，就是想要告诉你，他们想要杀你易如反掌，让我们没有退路，只有和他们拼了，而只要你出现，我就一定会跟你在一起，这样就可以将我们俩一网打尽。”

　　“那你想怎么办？”‘殇’问道，她完全同意刘敬业的说法。

　　刘敬业想了想道：“他们如今已经占据了主动，肯定会提早埋伏，如果不出意外，这次‘毒牙’仍然会参战，想要一举将我们歼灭，他们肯定知道，人多是没用的，唯有隐秘的狙击最有效。

　　哦，对了，刚才他们的银针暗号，除了表明了地点，有没有说见面的时间？”

　　“后天晚上九点半。”‘殇’说道。

　　刘敬业大感奇怪：“这暗号真神奇，经纬度可以通过地图对比出来，时间是怎么显示的呢？”

　　‘殇’白了他一眼，撇了撇嘴，示意他看看床头柜。

　　刘敬业侧头一看，床头柜上放着一张诊断书，拿起来仔细一看，上面写着医嘱的伤口换药时间，日期正是后天晚上九点半。

　　可是，哪有医生叫病人晚上九点来换药的，很显然这是他们留下的暗号。

　　“后天？”刘敬业想了想，这个日子没有什么特殊的：“他们之所以选择两天后，恐怕是要给‘毒牙’时间，用来伪装和准备，你现在能走吗？”

　　刘敬业突然问道，‘殇’微微一愣，看了看自己已经包扎好的伤口，点点头道：“没问题。”

　　“那好，我们现在就去看看他们约定的地点，提前找出有可能的狙击点，针对性的想逆转的办法。”刘敬业认真的说道，他已经完全进入了战斗状态，半年的空白期，被这段日子连续征战都磨平了，身体和精神都开始全面恢复了。

　　“他们一定以为，刚才的手段吓到了你，认为你会老老实实呆在医院，而我也会在医院保护你，用这种方式控制住我们，他们可以腾出手来布置埋伏。”刘敬业说道、：“我们现在就要和他们比意志力，用行动告诉他们，你已经不是原来那个贪生怕死的杀手了，小伤小痛算不了什么，照样可以杀敌。”

　　“好，我听你的。”‘殇’鼓起勇气说道，尽管她的伤腿刚一落地，刚刚缝合的伤口就渗出了丝丝血迹，但她顽强的一咬牙，伸手搂着刘敬业的肩膀，一瘸一拐的跟他走出了病房。

　　‘殇’心里清楚，组织非常了解她的性格特点，今天这么做，就是为了刻意制造恐惧，把她唬住，除了空出时间布置陷阱之外，这还是一场心理战，让‘殇’未战先怕，气势上就弱了几分。

　　“我们不能就这么出去，万一他们在周边监视呢？”‘殇’彻底冷静下来，刘敬业给她灌输了信心，让她敢于一战。

　　刘敬业点点头，很满意她精神上的变化，刘敬业把她安置在走廊上，自己偷偷潜进护办室，偷了一件白大褂穿在身上，又拿出一辆轮椅还有一个腿部石膏，还有一个小护士的化妆包。

　　‘殇’坐在轮椅上套上石膏，架起伤腿，又简单的在脸上花了些妆，乍一看，完全就是一个断了腿的家庭主妇，让刘敬业看的都啧啧称奇。

　　刘敬业穿着白大褂推着她出了医院，没有引起任何人的怀疑，路上他们看到了几个可疑的人，但也无法确定是否是在监视他们，只要保持淡定，就不会露出马脚。

　　两人没有任何停留，直接按照地图上的方位，找到了暗号的地点。

　　在东城城郊，这里属于旧城区，不过在三十年前可厉害了，城市里各大部门的领导几乎都住在这里，满眼望去全都是红砖搭建的二层小楼，独门独院，不过三十年后的今天就算不了什么了。

　　在这诸多二层小楼的环抱之中，有唯独的一栋五层小楼，是当时大领导的居所，那时候的人以能住楼房为荣。

　　而现在，这里整个变成了混居地，住在这里的大部分都是外来务工人员，那些二层小楼都被改造成了小餐馆和小卖部，那栋五层小楼，一层也都被改造成了商铺，临街的房子更是变成了一间快递公司，门口还堆放着很多包裹，人来人往，龙蛇混杂。

　　“他们为什么把约定地点选在这里？”‘殇’坐在轮椅上翘着腿，刘敬业在后面，带着冒着缓缓的推着他，看起来好像出来遛弯的老夫老妻。

　　刘敬业仔细看遍了周围的环境，低声道：“这里确实是一个设下埋伏和陷阱的好地方，首先，这里住的都是外来务工人员，龙蛇混杂，也就是说，满眼都是生面孔，即便突然多出一些生面孔，也不会有人怀疑。

　　第二，你看那座五层小楼，是这里最高的建筑物，你再看楼顶，额外多出一个小屋，那不是私人搭建的，而是放置变压器的地方，躲在变电房里，可以俯看四面八方任何一个角落，狙击任何地方。”


第三百一十五章 送货上门

　　‘殇’环顾四周，特别是房顶的那个变电房，果然如刘敬业所说，简直是绝佳的狙击位置。

　　幸好这次‘殇’战胜了心理恐惧，提前来观察地形，不然以她刚才的精神状态，未战先怕，到时候一出现，不用‘毒牙’狙击，直接就会被一拥而上的小喽啰锤死。

　　她深吸一口气，现在有些明白了，既然走上这条路，就得像刘敬业一样，勇往直前，无所畏惧，把生命掌握在自己的手里。

　　“既然他们已经占据了战略要地，没准现在就已经安插了他们的人，我们该怎么应对呢？”‘殇’已经彻底成了刘敬业的小跟班。

　　“现在看来，他们已经将目标从你的身上转移到我身上了，他们先是给你一个随时能宰了你的死亡威胁，然后又给你留下暗号，貌似给你一个和谈的希望，其实他们就是想引我出现。”刘敬业说道：“这里必然将布下天罗地网，不过，既然知道了他们的计划，那自然会有办法应对，我们先回去。”

　　刘敬业把‘殇’重新送回了医院，最起码能保证，这两天她肯定是安全的。

　　随后，刘敬业再一次去了约定的地点，确定了自己的分析。

　　“他们一定是想安排自己人混在其中，这里龙蛇混杂，基本属于三不管地带，每天都会发生打架斗殴的事件，警方都不愿意管。”刘敬业暗想道：“而先利用炮灰挑事，分散注意力，然后再开冷枪狙击，这是他们一贯的策略。”

　　他直接走进这个旧城寨，这里曾经的辉煌已经全然不见了，原来住在这里的领导大部分都已经飞黄腾达，剩下一部分住进班房了。

　　现在轮到底层人士入住，刘敬业操着一口流利的外省方言混在其中，说是来找租房子的，打入他们内部，想摸摸底细。

　　只可惜，这个社会再也没有穷帮穷这一说了，他非但没有受到什么热情的邀请，反而受到了不少白眼，好像他是来和他们抢生意似地。

　　尽管如此，刘敬业也没有离开，四处闲逛，好像真的在找房的租客一样，同样，他也没有看出任何可疑之处，所见到的人都很忙碌，在为了生计奔忙。

　　不知不觉，刘敬业在这里泡了一整天，也没有查出什么端倪，本以为他们会晚上来排兵布阵，可只等到了早出晚归的打工仔们，他们穿着工作服，满面灰尘，累得不轻，却没有一个人抱怨牢骚，只有放工后回到家的喜悦和满足感。

　　这年月，好像只有那些天天坐在办公室，吹着空调的所谓白领爱抱怨，什么加班多，工资低，不过，相比于农民工，所谓白领的薪水确实不高。

　　不知不觉，已经九点多钟了，忙碌了一天的人们习惯了早睡，刘敬业没有找到任何线索，有些意兴阑珊。

　　“看来他们的计划和我的分析差不多，想要安排人混进来，然后制造混乱，‘毒牙’在楼顶的电表房里放冷枪狙击了。”

　　刘敬业暗叹一声，感觉这种计划太小儿科了，没有一点挑战性，他抬头看着那唯一一栋五层小楼，已经破旧不堪，外面的红砖都已经褪色了，楼顶上那座变电房显得格外惹眼，孤零零的就像避雷针。

　　就在这时，刘敬业忽然发现一束光从眼前闪过，他微微一愣，目光越过那个变电房朝远处看去，顿时，刘敬业惊呆了。

　　就在他目光所及的地方，竟然出现了一栋大楼，位置大约在七八百米之外，这条街道的正对面，大楼有十七八层的样子，大楼顶部安装了巡回探照灯，是为了警示经过的飞机用的，此时大楼灯火通明，看起来像是一栋商业办公楼。

　　“为什么？为什么我在这逛了一天都没有看到这栋楼呢？”刘敬业吃惊的想着，立刻朝大楼奔去。

　　来到楼下他才找到原因，原来这栋大楼外面用的全是镀膜玻璃，也就是玻璃幕墙，而且采用的全都是灰黑色镀膜，看起来模模糊糊的，真的很容易让人忽略。

　　再加上今天雾霾比较严重，刘敬业真的好像什么都没看见似地。

　　“幸好我够耐心，一直从这里呆到天黑，原来还有这种隐藏的陷阱。”刘敬业有些后怕的说：“难怪要约在晚上九点半，原来这是一间对美国的进出口贸易公司，九点以后才开始上班，是因为迁就美国时间，现在正好是人家早上八点半左右的上班时间。

　　也只有大厦有人上班，狙击手才有机会混进去。

　　果然好算计，是我太低估你们了。”

　　为了能够把握详细情况，刘敬业亲自走进了大厦，操着一口流利的，带有美国东海岸口音的英文成功混了进去。

　　根据他的经验和地形位置，他直接来到了八楼，办公室只有下面三层和顶层而已，其他的楼层都是货仓，全都是打包好的货物并且上了封条，虽然他们是晚上办公，但却要等我们这里是白天的时候才能出货，所以晚上根本就没有人来。

　　货仓也是办公室改造的，一间一间的都不是很大，刘敬业来到最中间的一间，二十多平米大小，从窗户看出去，正好对着对面那栋五层小楼的楼顶，那座变电房清晰可见，甚至能够俯看整个街区，几乎没有死角。

　　“如果是我，一定会选择在这里狙击。”刘敬业暗想道：“好险呐，这家伙不愧为国际通缉的狙击手，果然心思缜密，和老子一样狡猾，不过，人呐，往往最容易聪明反被聪明误的。”

　　刘敬业明确了对方的目的，立刻就想到了对付他们的方法。

　　不过要先顺利完成任务，必须要去找一趟李妍大姐，需要她的军火支援，只是……

　　“又有一个多月没见李妍大姐了，这一次会有多疯狂啊？”刘敬业摸着自己强壮的身体，感觉就像怒海巨浪中的一叶扁舟，狂风暴雨中的一棵小草。

　　‘叮咚’，刘敬业怀着忐忑的心情按响了门铃，半天没反应，可刘敬业又不敢乱开门。

　　这种防盗门的水准，他用一根韭菜就能捅开，可是，这是军火女王李妍的家，里面的情况，比当年我军给鬼子设置的地雷阵还凶险。

　　所以他只能耐着性子按门铃，现在十点多了，李妍大姐应该睡了，她总说失眠是女人最好的补品。

　　等了足足五分钟才听到房间里传来拖鞋擦地的声音，李妍大姐来到门边，慵懒的声音响起：“借酒浇愁愁更愁。”

　　刘敬业一听，顿时满头黑线，这是李妍大姐自己想出来的暗号，是专门给他设定的。

　　他无奈的接道：“买根黄瓜刷点油。”

　　对方一听明显很兴奋，继续说：“一骑绝尘妃子笑。”

　　刘敬业：“特意赶来打一炮！”

　　房门瞬间被打开了，刘敬业也惊呆了，只见李妍大姐穿着一件白衬衫，而且一颗纽扣都没系，中门大开，一对丰满白皙又无比柔软的小妞之巅露出大半，雪白娇嫩。

　　下面穿着一条性感蕾丝小裤，一双修长圆润的玉腿笔直耸立，那成熟妩媚的脸蛋，慵懒的神情，朦胧的双眼，潮红的脸蛋，让刘敬业的心脏漏跳了几下。

　　还有那句口头禅：“快进来，有什么话床上说！”

　　刘敬业亦步亦趋的跟着李妍走进房间，屋里乱糟糟的就像垃圾场，可是任何一件‘垃圾’都不能小看，都有可能是机关或者炸弹。

　　只有李妍的卧房最安全，只有一张大床，红色的小灯，粉色的窗帘，布置的跟洗头房似地。

　　“大姐，每次有话都床上说，这不太好吧？”刘敬业有些腼腆的说着。

　　李妍大姐的热情与马永甄的热情完全是两码事儿，一个是饥渴难耐，完全是释放兽性，回归原始状态。一个是兴致所致，而且还是小三，所以要抓紧一切时间与机会，释放的是无处宣泄的爱情。

　　李妍看着刘敬业犹豫的摸样，没好气的说：“干嘛，你还不愿意咋的？你们男人不是都喜欢，随便上还不用负责任的女人嘛。”

　　是啊。刘敬业都觉得自己有些矫情，不过混到他如今的境地，身边也算美女如云，已经到了重质量不重数量的境界了。

　　“我觉得，人之所以不同于野兽，是因为人懂感情。”刘敬业矫情的说道，因为看李妍这状态，没准会被榨干。

　　而李妍总是有自己独到的简介，她淡然的说道：“感情这东西很简单的，大部分人是爱着，爱着，就做了。而我觉得，做着，做着，也会产生爱，总之都是日久生情嘛！”

　　“来吧，年轻人，放松点。”李妍就像青楼里的老鸨子，软硬兼施，循循渐进的劝刘敬业去接客：“人都是要一点点成长，才能慢慢体会到自己想要什么，才能真正明白及时行乐的重要性。

　　记得以前，我在初中的时候，觉得男生的丁丁很神秘，高中的时候想到就觉得恶心，大学的时候开始心生向往，到现在，我只觉得丁丁很美味。”

　　刘敬业还能说什么，李妍姐姐已经帮他重新树立了人生观和价值观，那就别矫情了，照做吧。

　　看着脱衣服的刘敬业，李妍问道：“你干什么？”

　　“日后再说。”刘敬业甩掉衬衣道。

　　李妍看着她，狡黠一笑，道：“我今天不方便！”


第三百一十六章 受教

　　刘敬业险些一根跟头栽倒，说了半天，这么热闹，自己的价值观和人生观都被她重新树立了，准备动真格的了，她却‘不方便’了。

　　李妍微微一笑，道：“你来得真不巧，今天大姨妈来看我了，不过，今晚同样有好戏看。”

　　她贼兮兮的指了指墙壁，后面就是隔壁邻居家，她低声道：“隔壁刚搬来个新邻居，老王，最近他和楼上的小寡妇打得火热，眉来眼去好几天了，今天晚上应该要成事儿了。”

　　她一边说着，一边将耳朵贴在墙上，刘敬业也好奇的凑了过去。

　　这种老旧小区的房子隔音效果是非常差的，他刚把耳朵贴在墙上，就听到一个男人温柔又略带急切的声音传来：“霜霜，求求你，让我睡吧，我太稀罕你了！”

　　“哎呀，王哥，你好讨厌。”女人娇滴滴的书。

　　随后，两人直接入戏，隔壁传来了急促的喘息声，两人干柴烈火，很快就进入到了主戏阶段，床咯吱咯吱的响，女人嗯嗯啊啊的很有节奏感。

　　李妍大姐脸上一片潮红，也跟着兴奋起来了，可就在这时，隔壁忽然沉寂下来，好像一瞬间一切都消失了似地。

　　“这就完了？”刘敬业看了看时间，一共一分三十七秒。

　　李妍更是扫兴，就像一部大片上映，刚开演就停电了似地，她没好气的说：“我偷偷注意他们半个多月了，每天眉来眼去，本以为是天雷地火，原来是一个沾逼就射的主儿。”

　　这熟妇就是彪悍，刘敬业没敢招惹她，只听隔壁，男人虽然没动静，但女人仍然在哼哼，就像一只小猫在和主人撒娇，这种哼哼声，对男人的神经有着无与伦比的刺激性，就连刘敬业都有反应了。

　　隔壁的男人也算整齐，重振雄风，这次节省了很多准备工作，直接进入了大战中。

　　李妍也重新来了兴致，继续偷听，两分十七秒之后，李妍气得恨不得穿墙而过，把那男人揪出来暴打：“就他也算男人！”

　　刘敬业耸耸肩，苦笑着没有说话。

　　隔壁仍然传来女人如猫般的哼哼声，只听那男人用哀求的语气说道：“霜霜，求求你让我睡吧！”

　　“你去死吧，废物！”女人大发雷霆。

　　同样的话，确实截然不同的两件事儿。

　　李妍回过身，坐在床上，感觉她比隔壁的那个女人还欲求不满，没好气的瞪着刘敬业，道：“你以后来的时候，能不能挑挑日子。”

　　刘敬业苦笑：“怎么我来找你，出门还得算一卦，选个诸事皆宜的黄道吉日。”

　　“傻！”李妍说道：“作为男人，一定要了解他女人大姨妈来的日子，这样你就可以知道她哪天不能吃辣，不能沾凉，心情不好会突然发脾气，知道哪天该好好呵护照顾她，而且最重要的是，你还能知道哪天是她的安全期！”

　　刘敬业听得目瞪口呆，随后抱拳拱手，道：“受教了！”

　　见他一脸虔诚，李妍满意的点点头，作为情姐姐，不管是床上还是床下，都有教导年轻人的义务。

　　“哦，对你，这么晚你来找我干什么？”李妍忽然问道。

　　刘敬业满头黑线，敢情大姐这才发现自己有事儿。

　　刘敬业连忙道：“我最近有些大事儿要办，想找姐姐帮帮忙。”

　　“切！”李妍立刻不屑的撇过头，哼道：“你们男人总这么说，什么几亿几亿的大工程，几亿几亿的兵马，几亿几亿的子孙，都是大事儿，可在姐眼里算得了什么，姐通吃！”

　　这点刘敬业丝毫不怀疑，因为她亲眼见过李妍吞噬百万兵马的震撼场面，而且还津津有味。

　　他苦笑道：“大姐，我是真有事儿……”

　　他简单的说了一下当前的局势，霸主级的对手，国际通缉的可怕狙击手，随时都有生命危险的战斗，他急需帮助。

　　听他如此说，李妍也收起了荡漾的春心，起身下床，掀起床板道：“你来得正好，我最近正好研制出了一些秘密武器。”

　　床板掀起，刘敬业一看里面的秘密武器，即便经历了无数生死恶战，早已置生死于度外的他，此时也不免被惊出一身冷汗。

　　李妍不愧是军火女王，在诸多材料都受到严格管制的情况下，仍然能凭借简单的材料制造出威力不弱的武器，简直可以称之为天才，而且，很多都是超常规的，简单实用。

　　由于是超常规的，刘敬业都不会使用，李妍为了他的安全，从原理上开始慢慢讲解，说通了之后，刘敬业也忍不住啧啧称奇。

　　“多谢了姐姐，幸亏有你帮忙。”刘敬业由衷的道谢。

　　“不用客气，应该说谢谢的是我。”李妍道：“不久前你活出性命，力拼越南特种小队，将他们全歼，无形中帮我化解了危机，更不用说当初你救我出十万大山了。”

　　刘敬业挠挠头，也不知道说什么好，倒是李妍风情万种的说：“更何况，咱俩如今这关系，什么谢不谢的，你好我也好嘛！”

　　“行了，你也明白使用方法了，快点回去吧。”李妍忽然一反常态的说：“大战之前不要近女色，以免分心，好好休息，好好准备。”

　　刘敬业很干脆的点点头，微微一笑，指了指墙上的挂历道：“今天的日子我记下了，每二十八天一个周期，我会好好计算日子的。”

　　“乖……”

　　出门之后，天已经彻底黑了下来，刘敬业赶回了医院，‘殇’已经没心没肺的睡着了，刘敬业开始认真研究其了李妍姐姐给他的秘密武器。

　　不知道什么时候，‘殇’醒了过来，看了看他，道：“你拿着一只这么破旧的直板按键手机干什么，还是蓝屏的？”

　　刘敬业微微一笑，道：“这是我们致胜的关键，到时候你就知道了。”

　　‘殇’一听顿时来了精神，坐起身问道：“你已经想到致胜的方法了，快和我说说。”

　　“其实方法很简单。”刘敬业说道：“那就是相信自己，顺其自然，以不变应万变。”

　　“切……”‘殇’的气势顿时被打消了大半。

　　刘敬业到：“其实不管什么样的计划，最终都要由人来执行，只要我们相信自己，以信心为动力，勇往直前，自然可以见招拆招，战无不胜了。”

　　“好，相信你。”‘殇’无精打采的躺在病床上，道：“那我安心休养，尽快把身体调整到巅峰状态。”

　　说完‘殇’就睡着了，而刘敬业继续研究，有他多年行军打仗的经验，再加上李妍姐姐细心的指导，很快就得心应手起来。

　　当然，他只不过是拿着一只旧手机在摆弄，连‘殇’都没有告诉真相，因为没准此刻就有人在监视着他们。

　　就这样两人在医院过了一夜，没有受到任何骚扰，这也在敌人的计划之中，用无声无息的暗杀手段吓唬‘殇’，再给她一个见面和谈的希望，然后再给她两天宁静的缓冲时间，让她体会一下生活真美好，彻底磨掉她的斗志。

　　不过这种心理战对于刘敬业这种钢铁战士没有任何影响，既然开战，在他的心中就只有一个信念，要么战胜敌人，要么战死沙场。

　　不过他当然不愿意战死，因为还有很多事儿等着他去做，很多人需要他照顾。

　　比如此时，一大清早，刘敬业下楼去买早点，久违的林胜男就打来了电话。

　　“我昨晚去了你的旅店才知道旅店发生了爆炸，你没事儿吧？”林胜男关切的说，听她的话语显得有些疲惫。

　　刘敬业知道，上次KTV发生大规模群殴，还发生了枪击事件，并且造成了两人死亡，KTV瞬间被推到了风口浪尖，虽然是受害方，也要蒙受了巨大的损失，林胜男最近在四处奔走，一面要照顾受伤的兄弟，一面要想办法恢复生意。

　　刘敬业很想办法，只可惜有心无力，而林胜男也没有要求过，完全凭借着自己顽强的个性在支撑。

　　刘敬业说道：“我没事儿，爆炸只是意外，你怎么样，最近很辛苦吧？”

　　“我还行。”林胜男故意用轻松的口气说道：“大家的伤势都没有大碍了，我们的运输队刚接了大活，收入不成问题，我昨天刚刚找到了相关部门的领导疏通，他们已经答应让我们重开KTV了，不过上次被破坏的很严重，我想要重新装修。

　　我今天就准备找设计师和装修工人了，打电话来是想问问你，反正要装修，是不是把你的旅馆也一起翻修一下。”

　　大姐头百忙之中还惦记着刘敬业，这让他很受感动，旅店是他爹妈的心血，当然不能就这么毁了，他立刻说道：“那太好了，我最近有事儿忙，你就多费心吧。”

　　“咱俩之间就别客气了。”林胜男到。

　　对林胜男，刘敬业也会偶尔温柔一把，他低声道：“记得找个房间，好好装修一下，用来以后当做咱们的婚房。”

　　林胜男虽然表面强势，但毕竟是传统的小女人，最重男人的承诺，听后立刻羞答答的嗯了一声：“不过，现在是盛夏，天气太热，装修工人要价都很高，二三百块一天，太贵了。你有没有熟人，找些便宜点的工人帮帮忙？”

　　“就这点小事儿啊？”刘敬业微笑道：“太简单了，你根本不用找人，待会直接去人才市场，找那些应往届的大学毕业生，一天一百块，肯定抢着干。”


第三百一十七章 开战

　　林胜男是个很贤惠又要强的女人，一般大事儿她从来不会找刘敬业，偏偏选一些小事儿让他出出主意，好像寻求他帮忙是的，就是为了让他也参与其中，好像大事儿男人做主似地，给足了男人面子和满足感。

　　现在给刘敬业的感觉好像，他是外出打工的丈夫，林胜男留守在家，虽然不能见面，但却有一个家，始终将两人联系在一起。

　　和她聊了一会，刘敬业心中的压力也减轻了几分，战斗动力也更足了，赶快解决敌人，回去看望家里的她。

　　“还有一天休息时间，趁这个机会，好好准备一下，恢复身体状态，不要有任何思想包袱。”刘敬业坐在‘殇’对面，开始做起了战前动员会：“一定不要有压力，他们给我们两天时间，就是一种心理战，让我们自己想象他们的强大，产生心理压力，所以你千万别上当。”

　　‘殇’点点头，不过在医院这安逸疗养的日子，确实让她有种松懈的感觉，真想永远这样下去。

　　刘敬业递给她一根油条两个煎蛋还有一杯豆浆，道：“把这个吃了，能够缓解压力，但一定要按照顺序吃，先吃蛋，再吃油条，然后再喝豆浆。”

　　‘殇’一看那东西就知道他安得什么心，没好气的瞪了他一眼，道：“是不是把油条整根吞下，效果更好啊？”

　　“你行吗？”刘敬业看着那二十多公分长的油条，提出了自己的质疑。

　　‘殇’微微一笑，慢条斯理的拿起油条，张开红唇，一点点的将油条伸出口中，一寸一寸的消失，貌似真的能够一口吞下。

　　就在刘敬业看的异常激动的时候，‘殇’忽然狠狠一咬，油条从中间折断了。

　　刘敬业倒吸冷气，裆下有种冷飕飕的感觉。

　　‘殇’是个杀手，虽然不太冷，但也绝不会热情，不过她绝对是一个顽强的小妞，因为肩膀受伤，肋骨受伤，腿部也有殇，这都极大的影响了她的战斗力，短时间内是不可能恢复巅峰的，所以，她让刘敬业偷偷找医生开了几针封闭针，用来短时间止痛，准备豁出去了大干一场。

　　中午的时候，刘敬业出去了一趟，又来到了那栋进出口贸易大厦，此时正好有人来搬货，他化装成搬运工，非常的卖力气，这样才能顺利的去八楼的货仓溜达一圈。

　　一天时间很快过去了，非常的平静，感觉好像有人刻意制造出来似地，刘敬业始终保持着平常心，至于‘殇’的内心是否有变化就不得而知了。

　　约定的日子终于来到了，‘殇’打了两针封闭，没有疼痛的身体又有了一战之力。

　　“喂，你到底有什么必胜的把握，告诉我吧。”‘殇’到底还是信心不足，看着刘敬业胸有成竹的摸样，感觉他好像有什么秘密武器似地。

　　刘敬业摇摇头，道：“我不是早就告诉过你了嘛，什么都别想，保持自信和勇往直前的信念，自然就会战无不胜。”

　　“可是我怎么看你胸有成竹的样子呢？”‘殇’说道：“你不会准备过去直接投降吧？”

　　“我还怕你突然反水呢！”刘敬业笑道，用玩笑的口气提醒‘殇’。

　　‘殇’却反而沉默了，好像真的在考虑这个提议。

　　两人简单的吃了晚饭，轻装简行来到了约定的地点，旧城区仍然有着属于他们的热闹与喧哗，不过一切如刘敬业所料，人好像真的比前天多了很多。

　　九点半，很多人都在楼下乘凉，打牌下棋喝酒，那座五层小楼灯火通明，楼上的变电箱孤零零的耸立着，不远处那座黑色的大楼仍然如同隐形一般，顶楼的探照灯没有打开，只有楼下三层是办公区，但从这个角度根本就看不到，只能看到六层以上的位置。

　　刘敬业深吸一口气，道：“既然来了，就让一切顺其自然，见招拆招吧！”

　　刘敬业的话音未落，刚才还在打牌喝酒的人呼啦啦的一下子都围了上来，足有二三十人，将他们团团围住。

　　其中一个领头的，穿着运动装，刚才冲过来的时候速度很快，步履轻盈，现在看起来双手自然双腿，手背上的骨节扁平，一看就是练家子。

　　他叼着烟卷，看着刘敬业二人道：“喂，你们两个混哪里的，知不知道这里是我们的地盘，闲人免进的！？”

　　现在有些地方确实是这样，被一些外来人盘踞着，经常打架斗殴，连本地人都不敢靠近。

　　不过刘敬业心知肚明，只是没想到他们刚一露面对方就立刻出招，今天刘敬业是来做了断的，没兴趣和他们磨嘴皮子，‘殇’也全神贯注的做好了准备。

　　“废TM什么话，来吧！”刘敬业眼睛一眯，大骂一声，直接飞起一脚，直奔对方要害。

　　那人的动作也不慢，显然也是有备而来，直接一拧腰，避开了刘敬业的攻击，随后一招双风贯耳，双掌朝着刘敬业两侧太阳穴拍来。

　　刘敬业一蹲身，避开了对方的攻击，但旁边忽然有人伸出一脚，踹向他的肩膀，刘敬业伸手一拨，手腕打在对方的脚踝上，将那人拨到在地。

　　电光火石间，大混战开始了。

　　对方有二三十好人，一拥而上，幸好并不是每个人都是武林高手。

　　刘敬业与‘殇’也是火力全开，刘敬业拳拳到肉，‘殇’更是尽显杀手本色，每一招都直奔要害。

　　不过，正所谓双拳难第四手，对方的人数太多，很快两人就被分割开了，无法并肩作战，刘敬业刚打倒一个人，另一个人就扑上来，伸出双手如街头打架一般要去按刘敬业的脑袋。

　　刘敬业冷笑一声，怎么会被他抓到，飞快的一脚，正好踩在那人的脚踝上，他的脚踝瞬间扭成了九十度，重重摔倒在地，这时又有人冲上来，毫无章法的对着刘敬业就是一通王八拳，轮的虎虎生风。

　　刘敬业看出来了，这些人可能真的都是普通小混混，毫无章法，只是被人利用了，或者是被人花钱雇来的。

　　刘敬业的战斗也是毫无章法，若是面对真正的敌人，什么拼刺刀，肉搏战，搏击格斗啊，他才不管那一套，早就直接开枪了。

　　可是现在，面对真正的小混混，他却无法开枪，眼看着王八拳轮过来，刘敬业苦笑一声，也不能节省体力了，直接蹲身，一记扫堂腿将他扫倒在地，此时他身边已经倒下七八个人了。

　　就在这时，他忽然赶到身后荡起一股劲风，刚才那个首领已经无声无息游走到他身后，忽然幽灵般的踢出一脚，直奔他的尾椎骨，那里神经密布，若是被踢中，刘敬业会立刻丧失战斗力。

　　刘敬业已经来不及转身了，更没时间躲闪，他见招拆招，直接一记后蹬腿，两只脚撞在一起，对方的脚尖踢到刘敬业的脚掌，顿时一阵钻心的痛，但好歹避过了要害。

　　接着他一脚之力，刘敬业单腿窜了出去，顺势击倒一个冲上来的小混混，立刻转身和那个首领战在了一起。

　　很显然，这又是一个武林高手，一招一式有板有眼，而且身体轻盈灵活，就像一只蚂蚱上蹿下跳。

　　若是一对一，刘敬业的速度绝不会比他慢，只不过现在他被人围攻，还要分心应付其他小混混，而这个首领始终在他身边游走，只要抓住机会就会进行偷袭。

　　打架这种事儿，拼的是耐力，但击倒对手的一瞬间却拼的是爆发力，对手的首领也很明白这一点，所以，每当刘敬业打倒一个人的时候，他就会趁刘敬业力竭的一瞬间出手，一时间搞得刘敬业也很狼狈。

　　另一边，‘殇’对付小混混倒是占进了上风，出手狠辣无情，一招一式都直奔要害，已经有五六个人捂着裤裆倒地吐白沫了。

　　不过，‘殇’与刘敬业的距离却越来越远，对方明显在故意将他们分割开。

　　刘敬业现在也顾不了那么多了，那个首领如幽灵一般如影随形，总是下黑手，刘敬业索性和他比狠。

　　他一拳打来，刘敬业后发制人，同样一拳击出，也不是还击打他的人，而是直接打他的拳头。两人拳头对拳头撞在一起，发出骨头相撞的闷响。

　　对方他一脚踢来，刘敬业就和他脚对脚，他肘击，刘敬业就肘击他的手肘，他膝撞，刘敬业就撞他的膝盖。

　　这是真正意义上的肉搏，一番恶斗下来，那首领疼得呲牙咧嘴，手也抬不起来了，腿也软了，相撞的关节肯定骨裂了。

　　而刘敬业虽然也疼，但却比他要好不少，坚实的肌肉和强劲的骨骼保护了他不受伤，小小疼痛根本算不了什么。

　　成功打掉了武林高手，其他就是乌合之众了，刘敬业卯足全力，宛如割麦子一般顷刻间撂倒一片，另一边，‘殇’也完成了任务，一片男人都倒在她身下，宛如威风凛凛的女王。

　　‘砰’就在这时，一声枪响传来，五楼楼顶的变电所腾出一团火花。

　　幸好刘敬业和‘殇’都早有准备，而这一枪是对着‘殇’去的……


第三百一十八章 鹿死谁手

　　‘殇’早有准备，始终防备着对方打冷枪，在关键的一瞬间，她直接扑到在地，子弹打在她身边三米左右的位置，弹头没入了地面。

　　刘敬业多少有些吃惊，他知道这里只是一个佯攻点，真正的狙击点并不在这里，但他却没有告诉‘殇’，但多少想到了对方会在这里安排枪手，可是，这个枪手未免也太水了，如此近的距离，那一枪却差了三四米远。

　　‘殇’一跃而起，直接冲进那小楼中，边跑边喊，给自己鼓劲：“今天就和你们彻底做个了结！”

　　‘殇’虽然被组织背叛，但却从来没有和组织正面为敌过，只是一位的逃命，今天终于和组织的人对上了，还有可能是大名鼎鼎的‘毒牙’，‘殇’也彻底疯狂了，杀了组织的人，就证明要彻底走向对立面了。

　　‘殇’发疯似地冲进了小楼，刘敬业击倒了最后两个混混，也朝着小楼冲去，不过让他奇怪的是，变电房里的枪手并没有再开枪，身后那些小混混也没有追来。

　　难道楼顶还有埋伏？

　　刘敬业立刻掏出手枪，刚才不过是对方安排的消耗战，也是障眼法，现在才是决胜负的时候！

　　喽啰兵没有追上来，楼道里安安静静，灯早就坏了，家家户户房门紧闭，给人一种危机四伏的感觉。

　　不过刘敬业有枪在手，目空一切。

　　可能是‘毒牙’以为自己的计划太过完美，这栋楼中并没有再设计其他埋伏，刘敬业一口气到了楼顶，爬上天井到了天台，直奔那个小变电房冲去，他看到‘殇’在里面，那么枪手应该被制服了。

　　可是，他刚要进门，忽然‘殇’转过身，长长的狙击枪口直顶刘敬业的额头，枪口还带着浓浓的硝烟的味道和温热，显然刚刚发射过子弹。

　　刘敬业一下惊呆了，吃惊的看着眼神冰冷的‘殇’，脑中轰轰作响。

　　难道这一切都是计，可耻的诈降计，可怕的连环计，‘殇’始终没有放弃杀自己？又或者，压根就没有什么被组织背叛一事。

　　可是，‘殇’身上的伤口做不得假，这两天又连续受伤，稍有不慎就会送命，难道这也是苦肉计？

　　刘敬业恶狠狠的盯着‘殇’，小妞也同样眼神冰冷的看着他，但在她的眼中，刘敬业看到了一丝犹豫，本来在这一瞬间，刘敬业完全有能力将她击毙。

　　但是，最近几天相处，他真的已经把‘殇’当成了搭档，同伴，他从来没有遭到同伴背叛过，但一次就会要了他的命。

　　“你骗我？”刘敬业咬牙切齿的说，心中隐隐作痛，被人背叛的感觉真的很难受。

　　‘殇’的眼中再次出现了犹豫和彷徨的神色，她紧咬着下唇，端枪的手都有些颤抖。

　　就在几天前，两人在大排档被狙击，刘敬业不顾一切的舍命相救，晚上还帮她取子弹治伤口，虽然很疼，但‘殇’知道刘敬业非常的细心且温柔。

　　刘敬业看得出，‘殇’在犹豫，而就在这时，变电房里忽然传来了嘶嘶啦啦的声音，一个男人说道：“殇，这是你唯一的机会，杀了刘敬业，组织将会重新接纳你，若不然，你将面对组织用无休止的追杀，你也知道组织的厉害，就算你躲到天涯海角也难逃一死。”

　　刘敬业一惊，他以为变电房里有人，在刚才短暂的接触时，说服了‘殇’再次反水。

　　可仔细一听，那嘶嘶啦啦的声音，应该是一部对讲机，原来在远距离遥控着‘殇’，可是，变电房里的枪手呢？

　　刘敬业微微侧头，看到有个人趴在地上，也不知道是‘殇’制服的，还是被杀人灭口的。

　　而他稍稍一动，‘殇’立刻紧了紧手中的枪，她在纠结，在犹豫，但还是厉声道：“刘敬业，放下你手中的枪。”

　　刘敬业微微一笑，很干脆，直接扔掉了手中的枪，两个人一起来的，‘殇’知道他身上没有其他武器。

　　“好。‘殇’，现在你只要在刘敬业的头上开个洞，你就能重回组织，并且会组织的核心成员，我们对你永远都会不抛弃，不放弃。”对讲机的又传来了男人的声音，并且清楚的知道他们的一举一动。

　　刘敬业知道，这个男人一定是‘毒牙’，他就在对面那座黑色的大厦中用狙击枪的瞄准镜监视着这里。

　　看来自己还是低估了这个组织，他们先用心理战让‘殇’陷入恐惧的纠结中，两天的生活让她始终处在矛盾中，好不容易鼓起勇气和刘敬业一起对抗组织，关键时刻他们又给了‘殇’重回组织的希望。

　　条件是‘殇’要亲手杀了刘敬业，之后，‘毒牙’可能会在对面大楼开枪，杀死‘殇’灭口，也可能觉得‘殇’还有利用价值，真的重招她回组织，不管怎么说，刘敬业都死定了，即便‘殇’不动手，到必要的时候‘毒牙’也会亲自开枪，他在等待机会，试探‘殇’的反应。

　　‘殇’犹豫不决，摇摆不定，刘敬业对她还抱有一丝希望，他不相信被自己认做同伴的人，会背叛自己，尤其是‘殇’，她刚刚经历了背叛，最清楚这样的感觉。

　　“殇，你还在犹豫什么？”对讲机里传来了男人不耐烦的声音：“这可是你唯一的机会，你难道要为了这样一个屡次羞辱你的男人，而放弃组织，放弃自己的生命吗？”

　　男人的话就像魔鬼的引诱，刘敬业从‘殇’的眼中看得出，她有些动心了，刘敬业也紧张起来了，这么近的距离，若是她真的全神贯注开枪，真的很危险。

　　他全身肌肉紧绷，随时准备发动殊死一击。

　　“殇，我和组织的耐心都非常有限，现在我给你一分钟的时间考虑，若你不开枪杀了他，你就和他一起下地狱去吧。”男人不耐烦的催促道。

　　‘殇’的眼中犹豫的神色忽然消失了，那是决绝又坚定的眼神，刘敬业暗道一声不好，准备发动攻击。

　　可就在这时，她发现‘殇’的嘴唇在嗡动，微微张合，幅度很小，像是在嗫嚅。

　　刘敬业却知道，这是唇语，他仔细阅读，原来‘殇’再说：“他在某个地方监视着我们，我来的时候，变电房里的人已经死了，这是他们设下的圈套，想借我的手杀了你，让我们自相残杀。

　　我不会再被他们利用了，我知道被信任的人背叛的滋味，其实刚才我用枪顶着你的一瞬间，你有能力开枪杀了我，对吗？

　　但是你没这么做，证明你信任着我，所以我也不会辜负你。遇到利益，组织无情的抛弃了我，前些天我被狙击，生命攸关，而你却救了我，谁好谁坏我还是分得清的。

　　时间不多了，就算我不开枪，他也会开枪，我数三下，你就跑，我来和毒牙周旋，只要他一枪打不死我，我就能知道他的位置，和他拼了。”

　　‘殇’飞快的说着，一字一句都让刘敬业非常感动和欣慰，自己到底没看错人，这个杀手果然信得过。

　　‘殇’知道刘敬业已经看明白了自己的唇语，开始数数。

　　就在这时，一直沉默的刘敬业忽然开口了：“好，你开枪吧，算我信错了你，这样死在你手里，我也无怨无悔了，谁让我喜欢你呢！”

　　刘敬业的话让‘殇’一下惊呆了，不仅是他，远处监视着他们的‘毒牙’也愣住了，他没想到，刘敬业竟然喜欢上了‘殇’，不过，他屡次出手救助‘殇’，一男一女，除了喜欢也没有别的解释了。

　　甚至连‘殇’都半信半疑，只听刘敬业道：“能死在自己心爱的人手中，也算是一个好归宿，我任命了，不过在我死之前，我还有一个要求，希望你们能满足我。”

　　“刘敬业，你说吧！”男人的声音冷冷的传来，但语气中有一丝得意：“我敬你是高手，是汉子，我愿意满足你的遗愿。”

　　“真是太谢谢了。”刘敬业客气道：“我来自战场，杀敌无数，如今死在子弹下，也是因果循环，我无怨无悔，不过，人都有父母，我只想在临死之前，给我父母打个电话，跟他们报个平安。”

　　“可以。”男人说道，完全相信了刘敬业的话。

　　刘敬业直接伸手如口袋去掏手机，‘殇’连忙问道：“喂，你干什么，还有心思打电话，快点跑啊，没准他会趁你打电话的时候开枪的。”

　　刘敬业一边佯装解锁拨号，一边用唇语告诉她：“他不会的，像他这种杀手遇到我这样的高手，一定非常享受看着我最后绝望时的样子，这样才有快感嘛。”

　　“那你……？”‘殇’焦急的问。

　　刘敬业微微一笑，道：“别紧张，一切都会好的，现在你放松心情，我请你看烟花！”

　　‘殇’满头雾水看着刘敬业拨号，电话通拨通，这边听筒传来了等待接通的声音，而在他们身后的变电房中，竟然传来了清脆的电话铃声，把‘殇’吓了一跳，但她很快察觉，这铃声是从对讲机里传出来的。

　　随后，她听到‘毒牙’发出了诧异的声音，紧接着，一声巨响传来，耀眼的火光从对面黑漆漆的大厦爆出来，真像一个璀璨夺目的烟花……


第三百一十九章 庆祝胜利

　　突如其来的爆炸惊呆了所有人，‘殇’目瞪口呆的看着，那灿烂的烟花过后，大厦燃起了熊熊大火，火光冲天，那栋黑色的大厦也出现在了‘殇’的眼中。

　　她放下枪，听着耳边对讲机里传来的刺耳杂音，而‘毒牙’的声音彻底消失了。

　　刘敬业拨开额头上的枪管，顺势躲过狙击枪，拆下弹夹一看，竟然空空如也，一颗子弹都没有，拉开枪栓，只有一颗子弹已经顶上了膛。

　　尽管作战计划成功了，刘敬业仍然不敢掉以轻心，他拉着殇快速的朝楼下冲去，那些小喽啰还横七竖八的躺在地上，刘敬业没理会他们，直接冲到街道上，骑着小摩托飞快的消失在黑夜中。

　　两人一路兜兜转转，这就是摩托车的好处，可以穿街过巷，避开了主要街道上的摄像头，不能再让他们随便就能追踪到。

　　两人再次来到了大排档，找了一个角落的位置，刘敬业鼓咚咚的喝着冰镇啤酒，心情无比畅快。

　　‘殇’还傻呆呆的没有回过神，刚才的一幕对她来说太过突然，峰回路转，跌宕起伏，太刺激了。

　　直到刘敬业喝完一瓶酒，打了个酒嗝她才回过神，看了看四周没有可疑，这才低声问道：“刚才到底是怎么回事儿？”

　　刘敬业斜睨着她，道：“我能信任你吗？”

　　‘殇’微微一怔，竟然如小女孩般赌气的撅起嘴道：“爱说不说，早知道刚才一枪打死你。”

　　刘敬业哈哈大笑，打开一瓶啤酒给她倒了一杯，举动举杯相邀，道：“来，从今天开始，你我就是生死相托的伙伴了，以后若你真的朝我开枪，我也无怨无悔。”

　　能够得到这种血性男人的认可，那就是绝对生死相托，‘殇’有些感动，有种幸福来得太突然的感觉，就好像暗恋许久的男生竟然主动对她表白一样。

　　两人干了一杯，刘敬业说道：“其实那天送你回医院之后，我又回到那里去看了看，结果晚上，让我无意中发现对面街上竟然有一栋贴了黑色贴膜的大厦，而且是对外贸易公司，只有每天晚上上班，从大厦的八楼，正好能够狙击刚才五楼的变电房。”

　　‘殇’也是个中高手，一听就明白了，这原来是毒牙的计中计。

　　刘敬业说道：“他在五楼的变电房，假装安排一个枪手，其实是为了故意引我们上去，只是我没想到，他会利用心理战策反你，想让我们自相残杀，幸好你迷途知返。

　　刚才那把枪里，其实只有一颗子弹，而且已经上膛了，也就是说，你打死我，他也会立刻杀你灭口。”

　　“王八蛋真歹毒。”‘殇’狠狠的说，同时也在暗自庆幸，自己真的是迷途知返，悬崖勒马：“不过，他在歹毒，也没有算计过你。”

　　刘敬业得意一笑，道：“昨天白天，我提早一步去了那座大厦，在最有可能成为狙击点的房间里安装了遥控炸弹。”

　　“遥控炸弹？你怎么有这东西？”‘殇’吃惊的问，尽管他是杀手，这类武器也很少能见到。

　　刘敬业道：“是一位朋友给我的，自制的，那天你不是看我摆弄一只破旧的手机嘛，就是那东西。两根一尺长的PVC管，里面填充了自制炸药就成了雷管，然后用铜线，一面链接雷管，一面链接在手机的电路板上，当电话接通，电话就会通电，电流引爆了雷管。”

　　‘殇’目瞪口呆，简直不敢相信自己的耳朵：“你说的也太轻松了，想要自制雷管，炸药从哪里能弄来啊？”

　　“其实我也不太相信。”刘敬业由衷的敬佩李妍姐姐：“炸药竟然是化肥。”

　　“化肥？”‘殇’诧异道。

　　刘敬业点点头，道：“有一种化肥叫做硝铵磷，而其中硝铵是炸药的主要成为，经过我这位朋友的加工提炼，再配合上硫磺，和烟花中的火焰，就变成了炸药，而且只用手机的电流就能轻松引爆，简直是居家旅行，杀人越货的首选。”

　　“不可思议……”‘殇’啧啧称奇：“你这位朋友简直就是军火达人啊。毒牙万万想不到，他精心策划的毒计会瞬间被逆转，悔改他自以为是，若是当初在医院，他直接杀了我，不设定这两天的期限和地点，你也不会提前来勘查地形，也就不会有逆转的好戏了。”

　　“不不不。”刘敬业摇头道：“他这可不是自以为是，是非常精妙的连环计，首先，他能杀你却没有杀，给你制造了一种，他们随时可以杀了你的恐惧和压迫感，又设下两天的期限，设定了地点，让我们这两天忙着准备应对，活在忐忑之中。

　　而这两天，他们就有足够的时间将马向明保护起来，让我们不会再有机会毁掉他们的棋子，这也是在为他们自己争取时间，还有那座黑色的大楼，这几天天气预报说会有持续的雾霾，本身就让那栋大厦极难发现，而且，他们设定了地点，给我们一种先入为主的感觉，他们就会在约定的地点埋伏，而忽略其他。

　　还有就是你，他们很了解你，知道你在这样的重压之下，情绪会非常不稳定，会陷入挣扎中，这时候，他们在给你带去一点重回组织的希望，没准你真的会反水而杀了我。

　　要知道，一个真正的顶级杀手，最高明的手段就是，借刀杀人！”

　　刘敬业冷静的分析着毒牙的毒计，即便都已经过去了，他们上演了大逆转，但‘殇’仍然听得冷汗直流，胆战心惊，对方可真是机关算尽，步步为营。

　　“我明白了，他这个计划其实还是针对我的。”‘殇’忽然说道：“其实不管刚才我怎么选择，我都会死。要么被你杀死，要么被毒牙杀死。”

　　刘敬业扬了扬眉毛没有说话，举起酒杯自斟自饮，一切尽在不言中。

　　‘殇’觉得一阵后怕，一杯一杯的倒酒，鼓咚咚的往下灌，用酒精来压制心中的恐惧情绪。

　　这看似热血拼杀，生死搏斗，实则是智慧的对决，到处都是看不见的机关陷阱，一步踏错就是万劫不复，‘殇’感觉自己的智商严重不够用。

　　两人越喝越起劲，推杯换盏，喝的热火朝天。

　　刘敬业是在庆祝胜利，庆祝自己终于找到一个可以生死相托的伙伴。而‘殇’实在庆祝自己劫后余生，在如此高智商的战斗中她竟然还能活着，很显然是跟对了人。

　　不知不觉，酒精上头，两人有些喝多了，‘殇’忽然凑到刘敬业身边，醉眼朦胧，酒气熏天，伸手搂住他的肩膀，醉醺醺的问道：“刚才我用枪指着你，你交代遗言的时候说，你喜欢我，能死在我手里，死而无憾……你这话是随口说的，还是真的？”

　　刘敬业也喝了不少，而且此时处在全身心绝对放松的状态下，又对‘殇’绝对信任，说话也没经大脑，看了一眼那世界杯级别的小妞巨颠，道：“真的，绝对是真心话，这么大，哪个男人不喜欢啊！”

　　‘殇’喝的神魂颠倒，忽然伸手，抓住刘敬业的手，直接按在自己的胸口，道：“不仅大，而且软，纯天然，无任何添加。”

　　刘敬业下意识捏了两把，迷迷糊糊道：“你知道吗，我其实是个破案高手，最擅长就是缉拿真胸！”

　　“那你说什么样的是真胸？”‘殇’意乱情迷的问道。

　　刘敬业想了想，道：“平躺的时候，自然舒展，向外扩，被外力挤压的时候会扁，柔软，弹性自然……”

　　两人越喝越嗨，无比的畅快，搂搂抱抱，摸摸抓抓，若无旁人。

　　这就是男人和女人，异性相吸，之间永远不会有什么纯粹的友情，或者同事，搭档，伙伴这样的关系，最终殊途同归，都得走上通往床铺的道路。

　　不是有权威部门认定过了嘛，男闺蜜，就是婚后长期性伴侣，所谓红颜知己，其实就是情人。

　　意乱情迷的两个人喝多了，连账都没结就走了，若不是大排档老板看着他们俩背着狙击枪，早就冲过去揍他们了。

　　稀里糊涂也不知道去了哪，知道第二天早上，刘敬业在一阵窒息的感觉中被憋醒了，睁眼一看，眼前一对小妞巨巅，他埋首其中差点被闷死。

　　‘殇’也醒了过来，看着两人赤条条的抱在一起，就像藤缠着树一样，紧密结合在一起，她吓得大叫，一把推开刘敬业跑进了厕所。

　　刘敬业这才发现，原来两个人在宾馆的房间里，衣服仍的满地都是，至于昨晚做过什么，刘敬业是真的想不起来了。

　　他坐在床上揉着宿醉发疼的脑袋，没多久，‘殇’从卫生间走了出来，全身上下只围着一条浴巾，上面搂着肩膀，下面露着几乎整条玉腿，勉强遮住了春光。

　　她的脸蛋微红，看见刘敬业双眼直勾勾的盯着自己的双腿，‘殇’有些气愤，感觉自己的小妞巨巅对他已经没有吸引力了，至于昨晚到底做过什么，她也不知道，只是觉得胸口有些疼，上面还带着散不尽的烟味。


第三百二十章 初恋最懂爱情

　　一个女人，若是有一个特别明显的特点，就会很容易让人忽略她的其他方面。

　　比如柳岩，很少有男人能描绘出她的样貌，很多男人甚至都没看过她的脸。

　　不过，刘敬业从来不觉得自己是一个狭隘的人，他是一个观察入微，喜欢看整体的人，比如现在，‘殇’只裹着一条浴巾，春光无限好，他的目光没有拘泥于凸出点，而是喜欢看整体。

　　“你看什么看。”‘殇’被他火辣辣的目光看的有些不好意思，下意识将双腿并拢。

　　刘敬业最喜欢看女人能够将双腿并拢，并且合并无缝，代表了纯洁，且外表看起来亭亭玉立。

　　“还是女人好啊。”刘敬业感慨道：“男人就不能像这样紧紧的并拢双腿，因为会挤到蛋，也不能将双腿分得太开，因为会扯到蛋。”

　　“你要觉得多余，我可以帮你切掉。”‘殇’没好气的说。

　　“那可不行。”刘敬业笑道：“虽然它们有时候确实很碍事，但有时候一个人走在漫漫长路上，他们在下面摇摇晃晃的，还能解解闷，让人不觉得孤单，有他们相伴。”

　　“呸！”‘殇’狠狠的吐了一口，真心觉得恶心。

　　‘殇’收拾好衣服去卫生间了，刘敬业看着那一双修长健美的长腿，双眼放光。

　　“美不美看大腿，前辈的经验果然没错。”刘敬业嘀咕道：“而且‘殇’不同于那些娇娇女，从小练功，虽然看不出明显的肌肉，但却紧绷有力，修长健美，这可不是普通健身，跑步做瑜伽就能练出来的，堪称绝世好腿。

　　昨晚到底发生了什么，也不知道有没有和这双大腿亲密接触过，关键是，大腿中间有张嘴，最喜欢吃大火腿。昨晚到底是不是喂她吃火腿了呢？”

　　“你嘀咕什么呢？”换好衣服出来的‘殇’看着刘敬业嘟嘟囔囔，忍不住问道。

　　刘敬业指着乱糟糟的床铺，道：“我们昨晚到底做过什么呢？是不是？”

　　“打住！”‘殇’肯定的说：“我们什么都没做过，刚才我摸了摸，膜还在，要么就是什么也没做过，要么就是你又短又小没够着。”

　　“我？”刘敬业勃然大怒：“我出了名的一柱擎天巨无霸……”

　　“好，你是巨无霸，你牛叉。”‘殇’不耐烦的说，经过昨天一战，和一个断片的夜晚，‘殇’对刘敬业的态度明显发生了转变，之前的冷漠与隔阂瞬间全都消失不见了，就像多年的老朋友，说说笑笑，打打闹闹。

　　刘敬业去卫生间洗漱，‘殇’打开了电视，本地新闻正在播放一个重大新闻。

　　“昨晚十点左右，有市民报警成东城区的一栋大厦发生了爆炸并起火，警方和消防官兵迅速赶到了现场，目前火势已经被扑灭，爆炸原因尚不得而知，由于爆炸力并不大，并没有造成太大的人员伤亡和损失。

　　不过根据警方透露，在爆炸现场发现了一具男性尸体，更惊人的是，这个死者竟然是遭到国际多个国家通缉的通缉犯，绰号‘毒牙’的极端恐怖分子。

　　至于他为何会出现在我市，并且死于爆炸中，警方还在进一步调查中，反恐部队也在密切排查预防恐怖活动发生，本台记者将会跟踪报道此事，请大家继续关注。”

　　“嘿，这哥们上头条了。”刘敬业一边刷牙一边说道：“我就知道，这么大的事儿，这种重要的人物，警方一定会播报出来的，国际通缉犯，在这里身亡，不管什么原因，都是大功一件啊，只可惜袁笑盈没在这儿，不然把这件功劳给她，又能加官进爵了。”

　　‘殇’并不像刘敬业这么轻松，反而凝重的说：“你以为这件事儿就这么完了吗？毒牙是组织里非常重要的核心成员，这次组织与京城女霸主合作，更是倍受女霸主器重，他就这么死了，你觉得组织和女霸主会这么算了吗？

　　尤其是他在死之前，是在执行针对我们的任务，很明显我们就是宰了他的凶手，接下来，我们可能会面对更疯狂的报复。”

　　‘殇’虽然一脸凝重，但从她的话语中，只能听出嫌麻烦的口气，却听不出丝毫的害怕与慌张，这一战彻底消除了她心中对组织的恐惧，树立了对刘敬业的绝强信心。

　　刘敬业无所谓的说：“来就来呗，来一个杀一个，来两个杀一双，也算为民除害。”

　　‘殇’微微一笑，决定就这么和刘敬业干下去了。

　　刘敬业走进卫生间，洗脸刷牙顺便刮胡子，心情不错，最主要是祸祸旅馆免费提供的物品，钱不能白花。

　　趁着他在卫生间，‘殇’忽然起身，偷偷的掀开散乱的被子，看着床单上那一朵璀璨夺目的血色梅花，不自禁的羞红了脸，徒手撕扯着床单，扯下那一朵梅花，偷偷收了起来。

　　两人收拾妥当退房的时候，差不多已经到中午了，在前台结账的时候，楼上客房服务员用对讲机通知前台：“308房间，用震动套套两个，神油润滑剂各一瓶，破坏床单一条，总共加收二百三十七块。”

　　“这么贵！”刘敬业身上没带钱，本来不想理会，一听这么贵，当即折返回来。

　　‘殇’斜睨着他，用犀利的眼神好像在问，你昨晚不是喝断片了吗，怎么用这么多东西你好像都知道似的？

　　刘敬业一见这眼神，立刻闭嘴，转身就朝门外走，昨晚他们到底谁醉了，也许都醉了，也许都没醉，至于发生了什么，自己心里清楚就行了。

　　‘殇’没好气的走出来，刘敬业连忙笑脸相迎，问道：“咱们去哪啊？”

　　“去医院！”‘殇’说道：“我身上的伤本来就都没有好，现在好像又加重了。”

　　刘敬业立刻闭口不语，昨晚又是神油，又是震动套套，险些把她折腾死。

　　可是，去医院就去医院吧，‘殇’偏偏选了第一医院，当然这个选择也没错，这是本市最大最权威的医疗机构，每天成千上万的人在这里进进出出，越是这样复杂的环境，对于他们来说越安全。

　　不过，‘殇’的枪伤自然无法在公立医院医治，她主要是来治疗她的腿的，腿上深可露骨，伤口很大，靠打封闭勉强支撑，经过昨晚的恶战，伤口有些撕裂的迹象，不知道是因为打斗，还是因为被架在某人的肩膀上造成的。

　　刘敬业把‘殇’安顿在外科，自己偷偷溜了，因为进门的时候，他看到马永甄正拿着饭盒去食堂吃饭了，与其等她发现，还不如主动去找她。

　　“嗨，马大夫，你好。”今天马永甄坐诊自己的本职科室，神经内科，不过由于今天有专家开诊，她的门口显得很冷清。

　　刘敬业拿着挂号单走了进去，热情的打着招呼。

　　马永甄一看是他，顿时起身相迎，道：“你怎么来了？”

　　刘敬业道：“我是来复诊的，上次您帮我割包皮，现在已经长好了，麻烦您再给看看。”

　　“好啊！”马永甄直接伸手就要解他的裤带。

　　刘敬业顿时无语了，和彪悍的娘们不能乱开玩笑啊。

　　马永甄真的要下手，刘敬业刚要躲，忽然一个护士急匆匆跑了过来，对马永甄道：“马大夫，你快去看看六号床的病人吧，颅内压突然升高，血氧量下降得厉害。”

　　“快走！”马永甄连忙收起了玩笑之心，急匆匆的朝病房赶去。

　　刘敬业也好奇的跟了过去，不过人家都是关起门来诊治，十分钟后马永甄回来了，飞快的写下了新医嘱，加了很多急救的药交给护士，让她们密切关注，并通知患者家属，人随时都有危险。

　　“什么情况？”刘敬业问道，他们都是见惯死亡的人，但马永甄却显得有些痛苦。

　　马永甄叹了口气，道：“那是我收治的一个病患，今年才二十八岁，突发蛛网膜下腔出血，做了手术，但仍然控制不住病情的发展，颅内压居高不下，非常的危险。”

　　“二十八岁就脑出血，这也太年轻了吧？”刘敬业也不无惋惜的说。

　　马永甄瞥了他一眼，道：“你要知道他为什么脑出血，你会觉得更荒唐。”

　　“为什么？”刘敬业问道。

　　马永甄苦笑一声，道：“他是个大龄青年，最近刚交了女朋友，女朋友斯文纯洁，近期两人订了婚，订婚当晚回家第一次叉叉圈圈，他发现，女朋友竟然不是处女，他一直认为女朋友是处女，结果大失所望，惊怒交加，脑出血了！”

　　“啊？”刘敬业吃惊的张大了嘴，差点砸到自己的下巴：“不至于吧。”

　　马永甄没好气的哼了一声，道：“你是站着说话不腰疼，敢情你遇到的女人都是处女，若是你深爱的女朋友也有‘前科’，你还能这么轻松吗？就你，传统的大男人，到时候血管爆得比他还多。”

　　“不能，不能！”刘敬业连连否认，一本正经的说：“这个年月，谁都有属于的过去，大部分女人在十八九岁上学的阶段，失身于自己的初恋，这很是正常的事儿。

　　别说什么初恋不懂爱情，我反倒觉得，初恋才是真正的爱情，因为纯粹，没有任何生活上的压力与负担，只是单纯的爱着对方，所以，女人选择失身给初恋，是绝对值得理解的。”


第三百二十一章 女人如车

　　马永甄吃惊的看着刘敬业，万万没想到，这个血性汉子，杀的人比认识的人都多的魔王，竟然会说出如此暖心的话。

　　马永甄直接扑上来，将他搂在怀中，激动的抚摸着他的头发，道：“我的汉子变成暖男了，太贴心了。”

　　刘敬业趴在她怀中，贴着她挺巧如鸭梨板的小妞之巅，无比的舒坦，没想到，女人这么容易感动，稀里糊涂哥就成了暖男了。

　　马永甄觉得胸口一阵麻酥酥，伸手捧着他的脑袋，温柔的说道：“这才是我想要的男人嘛……我问你，如果，我不是处女，包括雨欣也不是处女，真要发生在你头上，你会怎么办？”

　　这是一个决定性的假设，刘敬业自然知道不能胡乱回答，他想了想道：“我的回答还是刚才那样，你要接受一个人，就要接受她的全部，包括她的过去。尤其是女人，她过去爱过，付出过，也错过。

　　所以女人才会格外重视现在，作为男人，决不能辜负愿意为自己付出的女人，决不能让女人再错一次，女人的感情是有限的，不能辜负！”

　　马永甄听后，眼眶都红了，她虽然是处女，但不代表没有过去，没有初恋，女人付出膜只是一方面，真正让女人痛苦的是曾经付出的感情。

　　尽管马永甄现在是小三的身份，但刘敬业也给予她的却让她觉得满足，与她付出的是同等的，甚至得到的回报更多。

　　‘啵……’无比热情的一口啃在了刘敬业的脸上，女人就是这么容易满足。

　　刘敬业一边擦着口红印，一边傻笑。

　　可是门外人来人往，马永甄很快收敛了激动的情绪，眼中柔情无限，看刘敬业，就像再看最甜蜜的初恋情人。

　　而刘敬业是真的不在乎过去，他的过去更不堪回首，为了释放真正压力，他做过的事儿，比日本电影还彪悍，所以，根本没资格和别人讨论过去。

　　冷静下来的马永甄闲聊似地说道：“我真不明白，女朋友不是处女，至于这么大反应嘛！”

　　刘敬业嘿嘿一笑，道：“我觉得，他如此大的反应，倒不是因为女朋友不是处女。”

　　“你什么意思？”马永甄问道。

　　“什么处女不处女，在男人眼里都是一个意思，那就是这个女人的‘过去’。”刘敬业以他高朝的智慧，独特的见解，和欠抽的心态分析道：“女人只有一层纯洁膜，一旦没有这层膜，那就无法确定女人到底有怎样不堪回首的过去。

　　如果把女人比作汽车，少了纯洁膜，根本无法分辨到底是二手车还是三手，四手，甚至N手车了，而男人不是怕旧车，而是怕原来的车主还有钥匙，偷偷把车开出去，玩一圈再送回来！”

　　马永甄吃惊的看着他，脸上是哭笑不得的神情，原来这家伙还有这样的高谈阔论，马永甄苦笑道：“你这死鬼总是这样，说一些明明是诡辩扯犊子的话，但却总有几分道理在里面，让人气愤又无从反驳。”

　　“那是因为我有一条灵巧的舌头。”刘敬业得意的说。

　　马永甄道：“那有机会我可以好好试一试。”

　　刘敬业顿时满头黑线，道：“我的意思是用来说话。”

　　“舌头不仅仅只用来说话，还有其他方面的功能，而且作用巨大。”马永甄道。

　　刘敬业呵呵一笑，两人没心没肺的调情，又有爱火燃烧的感觉。

　　他喜欢马永甄，最喜欢她这种假装不纯洁的性格，现在很多女人，看似风骚，却是一种有效的伪装，可以吓退很多男人，而有些女人假装纯洁，矜持娇羞，却一勾就走，一顿麻辣烫就能叉叉到天亮。

　　两人现在一起相处，就像热恋的情侣，说一些肉麻露骨的话，彼此刺激来增进感情。

　　不过就在两人打得火热的时候，小护士又跑了过来，那个脑出血的年轻人，尽管加大了药量，仍然坚持不住了，即便成为第一个因为处女膜而死的可怜虫。

　　经过半个小时的抢救，马永甄也是无力回天，她精疲力尽的回到办公室，听着走廊里家属的哭号，刘敬业无奈感叹道：“一层膜而已，至于付出生命的代价吗，为什么不好好和女人多接触接触，能开开心心过日子才是关键。”

　　马永甄单手撑着额头，同样无奈的叹道：“宁娶小姐会从良，不娶红杏会出墙。”

　　“精辟！”刘敬业由衷的赞道。

　　不知不觉已经下午四点了，五点钟下班，马永甄已经开始换衣服了，就当着刘敬业的面，脱下白大褂，里面是黑色的罩子和连裤袜，白皙的皮肤甚至比白大褂更耀眼。

　　刘敬业真后悔，昨晚宾馆里的震动套套应该留一个，让这娘们也尝尝鲜，他吞了吞口水问道：“下班去哪，回家吗？”

　　马永甄扬了扬眉毛道：“怎么，你想我回去？”

　　刘敬业讷讷的点了点头，马永甄妩媚一笑，道：“不好意思，恕不奉陪，我和雨欣约好了，一会我们要去瑜伽会馆，然后一起去吃减肥餐，晚上还有个拉丁舞课程，今晚十点虹桥商厦有女装专场特卖活动，我们还要去逛街。”

　　“生活还正是丰富多彩啊。”刘敬业一边擦着冷汗一边假惺惺的说道。

　　“你要是无聊也可以和我们一起去。”马永甄说道：“尤其是瑜伽会馆，很多靓妹，身材超好，还经常能看到走光。”

　　刘敬业满头黑线的说：“谢谢你如此体贴的为我着想，不过还是算了，我不喜欢看一票女人在我面前下腰劈腿。”

　　“那你就自己去找乐子吧，我们姐俩是没空喽。”

　　换好衣服的马永甄解开了盘在脑后的发髻，秀发如云般散落，刚才严肃认真的女医生，瞬间变成了时尚秀美的俏佳人，粉色的上装，鹅黄色的短裙，白色的高跟鞋，配上黑色丝袜，秀美又不失性感。

　　刘敬业舔了舔嘴唇道：“对了，你上个月大姨妈几号来的？”

　　马永甄微微皱眉，道：“你怎么关心起这种事儿了，你怕我中标？”

　　刘敬业摇摇头，道：“我是想算一算哪天不用带套套。”

　　“哼，死鬼。”马永甄哼道，最后还是把日期告诉给了他。

　　这时，来接班的同事到了，刘敬业没有等她们交接班先走一步，躲在暗处看着马永甄上了出租车，脸色有些发苦，这些女人太会享受生活了，这得花多少钱呐，幸好现在有‘殇’加入，干了这么多年杀手，肯定没少赚，必要时，可以互通有无嘛。

　　刘敬业在外科病房找到了‘殇’，她的伤口已经处理完了，不过医生说要安心休养，短时间内甚至都不让她下床，若是再伤害到伤口，情况很可能会加重，甚至伤及神经而留下残疾。

　　刚刚经历一场恶战，对‘殇’的身形都是极大的消耗，正好可以借此机会修整一下，‘殇’给了刘敬业一张银行卡，让他去办理入院手续交押金。

　　结果刷卡之后，收款员告诉他：“卡里余额不足，还要补缴一千七百五十块。”

　　“咱们押金多少钱啊？”刘敬业问道。

　　收银员道：“两千！”

　　刘敬业大怒：“敢情她的卡里只有二百五啊！”

　　本来以为‘殇’是肥羊，原来是个要账鬼，刘敬业一阵头大，他是拎着脑袋行军打仗的人，对金钱根本就没有概念，现在却不得不为它犯愁了。

　　买好了晚饭给‘殇’送了过去，又给了她一把匕首作为防身之用，然后转身就走。

　　‘殇’下意识的问道：“你去哪？”

　　刘敬业没好气的瞪了他一眼，道：“我去天桥乞讨，给你凑医药费！”

　　最近不停地折腾，刘敬业的积蓄花的所剩无几了，开始切身体会到了世道的艰辛，和家有败家娘们的痛苦。最倒霉的是，旅店还被炸且被查封了，断了刘敬业的经济来源。

　　没办法，只能投亲靠友了，可是，袁笑盈身在外地，就算在本地，她是公职人员，除了贪赃枉法，以权谋私之外，也帮不上他什么。

　　陈雨欣也同样，马永甄收治的病人刚刚去世，依靠她收红包发财致富的机会看来也很渺茫，倒买倒卖李妍自主发明的军火倒是个不错的营生，但是风险太大。

　　最后没办法，刘敬业还是得去找天朝好媳妇林胜男，靠大姐头指点一条勤劳致富的路。

　　林胜男把他叫到了KTV，她站在门口，看着不少人进进出出，重新装修的工程已经开始了，大姐头穿着黑色的连衣裙，头上还包着头巾，看来也准备帮忙。

　　看着里面卖力气刷墙的年轻工人们，刘敬业问道：“这些工人都是哪找来的，干活挺麻利呀。”

　　林胜男苦笑道：“按你说的，去人才市场找的，都是应届大学毕业生，一百块一天，还有几个是抢着要来，一天给八十就行。”

　　刘敬业也是一阵无语，他只是随口一说，没想到现在世道真的如此艰难。

　　林胜男指了指里面其中一人道：“那个是装修设计师，刚才蹲在路边研究设计图纸，由于被我临时招来还没什么概念，正巧一个脏兮兮的乞丐蹲在路边，看了看他的图纸之后说道：“墙壁用暖色调暗花壁纸，配合黑白格子状地砖，形成明暗的色差度，在配合玻璃立柱和镭射灯，整个格局呈现色彩斑斓的效果，符合KTV的特点。”

　　乞丐说完之后，设计师豁然开朗，大赞其设计，后来一问才知道，原来乞丐是设计专业的高材生……”


第三百二十二章 麻烦

　　刘敬业苦笑连连，林胜男也是长吁短叹。

　　“现在这世界是怎么了，不是说万般皆下品，唯有读书高吗？”林胜男道：“可笑我还拼死拼活的赚钱，想让家里的弟弟妹妹能够上学，有出息。”

　　“你也不用这么悲观，读书确实是改变命运的一条捷径，不过那仅限于学霸。”刘敬业苦笑道：“不过，人不学不知礼，该上学还是得上学。”

　　林胜男点点头，看着时间不早，装修也不是一时一刻能完成得，细心的她看刘敬业显得有些憔悴，问道：“你吃饭了吗？”

　　刘敬业对她，就像面对结婚多年的妻子，非常的轻松惬意，不用动脑子去思考，不用去哄她，直言道：“两顿没吃了。”

　　“那快点去吃饭吧。”林胜男指了指KTV不远处的餐馆，正是那个煌潮叛徒的饭店，事发当晚他首当其冲，被煌潮的人狂砍三十几刀，生命垂危，现在还在重症监护。

　　“听说他的手脚筋都被砍断了，就算能保住命，也会留下终身残疾。”林胜男说道。

　　刘敬业无所谓的耸耸肩，道：“这就是江湖，注定血雨腥风。”

　　林胜男没有说话，她的兄弟们现在还有一些躺在医院里，走上这条路，就注定要承受这些，而且将永无止境，一入江湖深似海。

　　“行了，先你说这些了，你快吃饭吧。”林胜男拉着他走进饭店，一切都不用刘敬业操心，连点菜都是林胜男帮忙，一荤一素两大碗米饭，还有一瓶啤酒，林胜男自己不吃，在旁边给他倒酒。

　　刘敬业看着她贤惠的神情，摸样清秀俊美，但却又那么朴实无华，看着她，仿佛能看到未来的生活，在北方某个小村庄，三间大瓦房，院子很大，一边种一些黄瓜茄子，一边是猪圈，院子里小鸡随处跑。

　　屋里是通铺大火炕，炕上放着小炕桌，桌上摆放着热气腾腾的饭菜，还有一壶烫好的酒，林胜男穿着围裙在厨房忙碌，吃晚饭以后，收拾桌子，刷锅洗碗，然后嗑着瓜子看着电视，铺床叠被，关灯睡觉。

　　这恐怕是每个人都梦寐以求的生活了，刘敬业一边想着，竟然不自禁的笑出声来。

　　“不好好吃饭你笑什么？”林胜男好奇的问。

　　刘敬业指着自己的脸，道：“这是幸福的笑容，这辈子能遇到你真好。”

　　林胜男微微一怔，男人夸奖的话让她有些意外，更多的还是欣喜，不自禁的红了脸。

　　刘敬业感觉自己好像真的有成为暖男的潜质，虽然再过度成为情圣。

　　“你慢点吃，又没人跟你抢。”林胜男看着他狼吞虎咽的样子，嗔怪的说道。

　　“两顿没吃了，饿坏我了。”刘敬业含糊不清的说着，满嘴流油。

　　林胜男有些心疼，冰雪聪明的她立刻意识到了什么，旅馆发生了爆炸事件，就算没有人伤亡，刘敬业也可能面临赔偿，罚款，而且暂时没了收入。

　　她偷偷从自己的小钱包里拿出一沓钱，而自己的钱包立刻干瘪下去，分文不剩，全部都递给刘敬业，道：“这点钱你先拿着。”

　　多余的话她没有说，怕伤了男人的自尊心，而刘敬业看着这一沓钱也有些尴尬，林胜男在这拼死拼活，没日没夜的赚钱，自己拿着她的血汗钱去补贴别的女人，太不地道了。

　　可是不拿吧，又怕林胜男担心。

　　刘敬业自己又无数赚钱的方法，比如劫富济贫，现在贪官满地爬，家里动辄就藏着数亿现金，随便抄上一个就衣食无忧了，不过，刘敬业有自己的底线，他可以开枪杀人，警恶惩奸，却不会去做那些偷鸡摸狗却自认什么侠盗的人。

　　最好的办法就是扶持林胜男，帮助她把生意做大，到时候就算被林胜男包养好了。

　　他麻利的将钞票收了起来，林胜男的脸上露出了甜美的笑容，似乎能够照顾自己的男人，就是她最骄傲的事情了。

　　就在这时，林胜男的电话忽然响了起来，接通电话，说了两句她便脸色微变，皱着眉头道：“你再好好和他说说，我不是告诉过你，买点他喜欢的东西上去，礼多人不怪嘛。

　　行了，现在世道不同了，收起你那老旧的思维方式吧，今天无论如何要把这件事情搞定，大家都等着呢。”

　　林胜男抱怨一番就挂断了电话，小妞说的话很有技巧，让人根本就听不出中心思想，只知道是去给某人送礼。

　　刘敬业没有理会，继续风卷残云的吃饭，陈雨欣温柔的目光注视着他，好像看着他吃自己就饱了似的。

　　刘敬业刚吃完，打着饱嗝叼根烟往外走，刚到门口，看到了胡明急匆匆的赶来，上次大火拼他受了伤，现在头上还贴着纱布，但却火急火燎的，明显在帮林胜男做事。

　　“大哥，你来了。”胡明看到刘敬业显得很激动。

　　刘敬业笑道：“轻伤不下火线啊，好样的，不过这么匆匆忙忙干什么？”

　　胡明顿时满脸愁容，刚要开口，却听林胜男抢先道：“看你火急火燎满头大汗的样子，先到对面洗浴洗把脸，休息一会再说。”

　　胡明不明所以，但还是依言而行，刘敬业皱起了眉头，撇了林胜男一眼，很显然，这小妞遇到麻烦事儿了，但又不想让自己知道。

　　林胜男转头对刘敬业说：“你见多识广，不如进去帮帮忙，给装修一点意见。”

　　刘敬业苦笑连连，小妞明显是要支开他嘛。

　　刘敬业没有为难她，直接走进了正在装修中的KTV，看着那些稚嫩的大学生在板砖，刷墙，仍然干得不亦乐乎，丝毫没有天之骄子的光环。

　　林胜男不动声色的流进了对面的洗浴，她以为能瞒过刘敬业的眼睛。

　　她进去五分钟左右，刘敬业也悄悄跟了过去，洗浴中心有独立的休息室，刘敬业很快就找到了他们，只听林胜男正说着：“我不是叫你别硬生生的去要债嘛，现在世道不同了，要债的是孙子，欠债的是大爷。”

　　“这是什么道理啊！”胡明愤怒道：“我们的兄弟天天给他的工地干活，拉沙拉土，一趟一趟的歇人不歇车，他凭什么不给我们工钱。

　　他口口声声说暂时没钱，等着银行贷款拨下来再说，可是大姐头你没看见，这家伙搂着秘书，抽着上好的雪茄，新买了一辆三百多万的轿车。

　　这个家伙本来就是黑道起家，现在做房地产之后，与黑道的来往就更密切了，原来一直是煌潮负责给他们的工地跑运输，我们承接的不过是薛老板之前的一小部分，现在煌潮倒了，他把所有运输工作都交给我们，就是看我们是外来的，好欺负，压价不说，还扣着薪水不发，分明就是想赖账！”

　　林胜男叹了口气，道：“我当然知道他不是好人了，可我们毕竟资本有限，就那么十几辆车，不能和人家大车队比较，难道你真想为了抢生意去打架吗，把其他运输公司都打跑吗？

　　我们不是黑社会，只是混口饭吃而已，所以想要有生意，就只能要价第一点，勤快一点了。”

　　“我就是不服气，王八蛋摆明欺负我们。”胡明说道：“我们的价格已经低很多了，他竟然还拖着工钱不发，大姐头，你是没看到那王八蛋的那副嘴脸，我真想狠狠揍他两拳。”

　　“哎……”林胜男叹了口气，摆手道：“算了算了，这件事儿你别管了，在这盯着装修，晚上别忘了给住院受伤的兄弟们送饭，要债的事儿我亲自去一趟。

　　哦，对了，这件事儿别告诉大哥。”

　　“是，我知道。”胡明说道：“我们自己能解决的事儿就别麻烦大哥嘛！”

　　林胜男瞪了他一眼，转身出门，刘敬业早早就溜了，看着别人装修，好像什么都不知道似的。

　　“我要出去一趟买点东西，你几天要是没事儿就留下，等我回来亲自下厨做饭给你。”林胜男和刘敬业说道，说完不等刘敬业说话就急匆匆的走了。

　　刘敬业明白，现在店铺要重新装修，需要钱，还有一票兄弟要养，需要钱，十几辆大货车，要加油，要保养也需要钱，若是那个地产老板不结账，林胜男也扛不住啊。

　　刘敬业表面乖乖听话，看着林胜男走了，胡明没精打采的过来，看着刘敬业欲言又止，刘敬业微笑着拍了拍他的肩膀，道：“我都知道了，不过大姐头她性格太倔强，若是我硬要跟着恐怕她难看，不过一会我会偷偷跟过去，这里的事儿就拜托你了。”

　　“太好了大哥，由你出马，一定能搞定那个王八蛋。”胡明大喜过望，嘱咐道：“若是动起手来，大哥你一定要记着帮我狠狠揍他两拳，实在是太可气了！”

　　“好，交给我吧。”

　　刘敬业偷偷了跟了上去，刚才路口，就看到林胜男在旁边的自动提款机旁排队，刘敬业偷偷看着，只见她取了一些钱，大概有三千多块的样子，神情凄楚，估计一夜回到解放前了。

　　她到周边的烟酒精品店买了两瓶上好的高档白酒，而自己却连出租车都舍不得做，挤上了公交车，还要小心翼翼护着白酒，刘敬业看着都觉得心疼……


第三百二十三章 无悔人生

　　刘敬业骑着小摩托，不紧不慢的跟在公交车后面，很心疼林胜男，同时心中暗暗发狠，谁要敢欺她，必将是被报之。

　　林胜男是个很精明的女人，知道当前社会最赚钱，也是朝廷最关注的生意就是房地产业，而房地产带动的周边产业有也不少油水，所以她买下了几辆大货车，还背负了高额的贷款，但回报也是巨大的。

　　运输很赚钱，还能解决兄弟们的工作问题，一举两得，只不过他们是外来的，既没人脉，又没实力，只要自己压低自己的价格。

　　胡明告诉他，他们合作的开发商叫徐斌，原来是本地的小混混，不过人家有一个当村长的老爸，后来那个村子开发，他们一夜暴富，还承包了一部分工程，从此就变成了地产商，由于有过黑道背景，有了钱之后，更是混的风生水起，目前在开发本市的一个大楼盘。

　　以前他都是和薛老板合作，而薛老板和煌潮有些往来，他虽然敢压价，却不敢不结账，现在你林胜男他们就不同了，外地人，没有任何人脉关系，他自然能欺负就欺负了。

　　他的公司叫做‘文武房地产开发公司’，在市中心买了一栋写字楼，相当的招摇，看着林胜男走进大厦，刘敬业也停好了车，刚下车，就在停车场看到了一辆豪华宾利轿车，全新的，这应该就是胡明口中说的，徐斌刚买的价值数百万的豪车了。

　　刘敬业走近一看，副驾驶的车窗上塞着一张名片，是汽车修理厂的广告名片，有什么紧急救援，更换轮胎和汽车美容之类的。

　　刘敬业眼珠一转，将名片拿在手中，虽然徐斌是小混混出身，但现在毕竟是大公司的老板，而大公司就是事儿多。

　　果然，一进门他就被保安拦住了，刘敬业拿出名片对保安到：“你们徐总打电话叫我来的，要在我们公司做车内装修，让我上去亲自谈。”

　　保安朝前台的接待妹纸看起，接待员也拿不准，跟保安嘀咕道：“徐总确实刚买了辆新车，我也听到他说要装修的。”

　　接待员如此说，保安也不好再说什么，刘敬业就这样大摇大摆的混进了公司，而且直奔总经理办公室。

　　办公室设置在顶楼，整个一层除了办公，还是他的家，更像个私人会所，餐厅，健身房，娱乐室等设施一应俱全。

　　门口的秘书告诉刘敬业，徐总正在办公室和客户谈业务，让刘敬业稍等，随后，秘书因为有事情就出去了。

　　刘敬业悄悄走到办公室旁边，轻轻的撬开一点门缝，果然看到林胜男站在大班台前，高档白酒放在桌上，语气略带哀求的说：“徐总，你们是大公司，财力雄厚，我们只是打工的，出工出力混口饭吃，您家大业大，不在乎我们这点小钱，还是请你把薪水发给我们吧。”

　　一个男人大笑着从椅子上站起来，其貌不扬还留着小胡子，从眼中就能看到一股狂傲的痞气，他绕过大班台，穿过林胜男身边，走到一个大鱼缸旁边，隔着玻璃逗弄着里面五颜六色的小鱼，道：“钱我多得是，给你们结账也是小意思，不过，我这人一向崇尚，少花钱多办事儿，不花钱也办事儿，最好是花别人的钱办自己的事儿。

　　我向银行申请了一亿贷款，马上就要批下来了，等我拿到手，再给你们结账也不迟啊。”

　　“徐总，您家大业大当然不着急，可我那班兄弟等着钱买米下锅呢，他们家里都是上有老下有小的，请您帮帮忙吧。”林胜男低声下气的说道。

　　徐斌转过头，色迷迷的打量着林胜男，道：“我这人一项怜香惜玉，按理说你这么漂亮的美女求我，我通常都会答应，不过，求人自然要有求人的诚意。”

　　“王八蛋。”刘敬业一听就知道他是什么意思，分明是想占林胜男的便宜。

　　现在有钱人都被女人惯出了一身臭毛病，银行为了拉存款，派出美女公关咱们陪睡，小姐睡一晚才几百块，公关睡一晚动辄几十万。

　　初次之外，还有一些公司的女业务员，售楼处的漂亮小姐，汽车展览会上的车模，说是推销业务，其实更多还是推销自己，看到有钱人就投怀送抱。

　　这个徐斌可能也没少尝甜头，对他们来说，女人真是的唾手可及，他觉得林胜男也不例外。

　　一边说着，竟然主动伸手去搂林胜男的肩膀，林胜男自然不会让他得逞，一侧身，让他扑了个空。

　　徐斌不急反笑，道：“嘿，小妞有个性，我最喜欢你这样纯纯的村姑，识相的就拿出你的‘诚意’，哄得我高兴，我不但会立刻给你结账，还是多给你一些当做你的奖金。”

　　“徐总，请你放尊重点，我们是靠力气吃饭，你出钱我们出力，工钱是我们应得的。”林胜男厉声道。

　　“应得的？”徐斌冷笑道：“那你有什么证据，劳务合同，商务合同，你有吗？”

　　“你……”林胜男顿时语塞，当初他们谈的是，一天一结账，开始几天结账都很痛快，所以林胜男对他们产生了信任，之后几天没给钱，他们也在意，可谁想到一拖再拖，竟然想赖账。

　　看到对方那一脸犯贱的摸样，胡明说的没错，真想揍他两拳，林胜男也索性翻脸，道：“徐总，我那班兄弟都是苦哈哈，急等着钱用，若是没钱养家，他们会做出什么，我可不敢保证。”

　　林胜男软硬兼施，徐斌却笑了起来：“嘿，你这是在威胁我呀，我徐斌在本市混的时候，你们还在老家种白薯呢，吓我，那我倒要看看你们能怎么样了！？”

　　“你的意思就是，这笔钱说什么也不会给了？”林胜男冷声道。

　　徐斌看着她，玩味的笑道：“那到也不是，我这人做事儿喜欢随心情，只要我心情好，做什么都痛快。

　　刚才我给你机会，可你不珍惜，不过没关系，我再给你个机会，你看我的这些小鱼，它们今天很调皮，都没有好好吃东西，应该很饿了，你要是能帮我喂鱼，它们吃饱了，我心情好了，立刻给你结账。”

　　这该死的徐斌，完全就是个痞子，仗着有钱故意耍人取乐。

　　林胜男本以为，喂鱼很简单，把鱼食撒进去就行了，可她走到鱼缸边，却没有发现鱼食。

　　徐斌笑道：“别找了，根本就没有鱼食，普通的鱼食它们也不会吃的。

　　我这些鱼叫做红腹水虎鱼，也就是俗称的食人鱼，至于它们吃什么，你知道了！”

　　林胜男一下惊呆了，食人鱼当然是吃人肉了，她看过类似的电影，一群鱼瞬间就能将一个成年人全身的皮肉啃光，非常的恐怖。

　　她低头一看，鱼缸里一条鱼正好张开嘴，露出满口的利齿，很是吓人。

　　“怎么样，想不想要钱呐。”徐斌冷笑道：“想要钱就帮我喂鱼吧。”

　　这王八蛋完全就是在耍人取乐，林胜男恨得牙痒痒，不过这也怪她，当初轻易相信别人，没有白纸黑字的签约，现在被他刁难。

　　刘敬业本以为林胜男会狠狠骂他两句，甚至朝他命根子来一脚，然后转身就走。

　　可他没想到，林胜男竟然站在那，紧盯着那些游来游去的食人鱼，真的在犹豫准备舍身喂鱼。

　　徐斌脸上带着犯贱的笑容盯着她，林胜男一咬牙，竟然缓缓的抬起手。

　　刘敬业感觉自己的心脏好像爆炸了，瞬间化作无边的怒火。

　　“砰……”刘敬业一脚将房门踹得四分五裂，旋风一般冲进来，红着眼睛，感觉就像一颗人形炸弹，随时都会爆炸。

　　两人一下惊呆了，林胜男没想到刘敬业竟然会尾随自己出现，徐斌更是被他全身散发着的可怕杀气吓坏了，他是江湖人，多少也接触过真正的可怕存在，而刘敬业就给他这种感觉，完全就是恶魔。

　　不过他想错了，刘敬业并不是恶魔，而是连恶魔都敢杀的人。

　　“你别冲动……”林胜男知道刘敬业要干什么，立刻出言制止，不过已经晚了。

　　刘敬业已经气疯了，幸好他跟来了，如若不然，林胜男很可能会用自己的手去喂食人鱼，回来再告诉他，是自己不小心碰伤的。

　　伤口可以复原，但所受的屈辱会一辈子刻在她心上，若有朝一日被刘敬业知道真相，他也会后悔心痛一辈子。

　　刘敬业从来不错让自己后悔的事儿，有仇当面报。

　　“你他妈要干什么？”徐斌假装强硬给自己鼓劲，同时伸手去拿办公桌上的电话。

　　只不过他的速度在刘敬业眼中就像慢镜头一眼，刘敬业抢先一步，高高抬起腿，一个标准的跆拳道中下劈腿，脚后跟狠狠的砸在了他的手掌上，将他的手钉在大班台上，那红木的办公桌咔嚓一声裂开，随后轰然倒塌。

　　徐斌发出了撕心裂肺的惨叫声，他的手掌怎么也不可能比红木办公桌结实，掌故瞬间粉碎，他好歹也在道上混过，忍着剧痛就然用另一只手朝刘敬业打来。

　　刘敬业一把抓住他的手腕，一拧腰，拽着他的胳膊到了徐斌的身后，只听咔嚓一声，另一只手被刘敬业轻松拧到脱臼。

　　徐斌疼得只剩下惨叫了，林胜男也吓坏了，真担心刘敬业会出手杀人，不过很快，她看到了更可怕的一幕……


第三百二十四章 恶人磨

　　刘敬业的大手狠狠掐住了徐斌的脖子，让他叫都叫不出来。

　　就像提小鸡子似得，将徐斌拎了起来，刘敬业脸色冰冷，眼中杀机闪动，将徐斌拎到鱼缸边，直接将他的脑袋塞进了鱼缸。

　　徐斌吓得奋力挣扎，奈何他如何挣动，刘敬业的手却如铁钳，他无法撼动分毫。

　　鱼缸里的食人鱼有十几只，成群结队的在游来游去，忽然肉食出现，顿时兴奋起来，一下全扑了上来，张口用那锋利的牙齿，就朝徐斌的脸上咬来，瞬间一快皮肉被掀开，鲜血涌出，染红了鱼缸。

　　同时还有两只小鱼咬到了刘敬业的手背，被撕下一块皮肉，但刘敬业却浑然未觉一般，狠狠的按着徐斌的脑袋，看着他的耳垂被咬掉，鼻尖被咬掉，颧骨上的皮肉被撕开，瞬间就没有了人形。

　　鲜血染红了鱼缸，林胜男吓坏了，连忙冲上去，一把抱住刘敬业用力的拉扯，带着哭腔道：“不要啊，会死人的，你放了他吧……”

　　刘敬业像是没听到她的话一样，狠狠的按着徐斌的脑袋，感觉他挣扎的力气越来越小，不被鱼咬死也要被淹死了。

　　林胜男心急如焚，眼泪唰的一下涌了出来，眼看着徐斌就要殒命，刘敬业杀红了眼睛又不听劝，关键时刻她一咬牙，将自己的手也伸进鱼缸里。

　　刘敬业大惊，连忙放开徐斌，将林胜男拉到一边，徐斌软趴趴的倒在了地上，脸上鲜血汩汩，面目全非，口鼻中不断有水涌出，近乎昏死。

　　林胜男总算松了口气，扑进刘敬业的怀中放声大哭起来。

　　刘敬业用淌血的手轻轻搂着她，柔声道：“我刚才不是和你说过了，江湖嘛，永远都充满了腥风血雨，你这么老实还是退隐江湖吧。”

　　“他死不死我不在乎，我是怕你有事儿啊。”林胜男哽咽道。

　　“放心吧，我不会有事儿的，我还要和你一起会你的老家，过那幸福的田园生活呢。”刘敬业说道，因为林胜男在担心，他的情绪瞬间转变过来，杀气骤然消失无踪。

　　林胜男看了一眼面目全非的徐斌，害怕道：“我们快跑吧。”

　　“跑什么跑，钱还没要到手呢。”刘敬业冷笑道。

　　“不要了，不要了。”林胜男连忙说道，她担心徐斌势力大，会惹麻烦，就算徐斌报警，刘敬业也要承受刑责。

　　“你不用担心，他这种人是不会报警的。”刘敬业道：“你更不用担心他会报复，我会解决一切，现在请大姐头你帮个忙，出去把我把风，我和徐总好好谈谈。”

　　林胜男怎么会听他的话，若是她出去了，他肯定会拿徐斌喂鱼。

　　刘敬业见她不肯走，立刻笑道：“放心吧，我不会杀了他的，真的只是谈谈，你先出去吧。”

　　林胜男见他说的中肯，而且她坚信刘敬业不会骗她，这才一步三回头的走了。

　　林胜男刚出门，刘敬业立刻一脚踢在徐斌的胃口，几乎昏迷的徐斌顿时痛苦的蜷成一团，大口呕吐，吐出大量的清水，剧烈咳嗽之后，渐渐恢复了神智。

　　“徐总，没事儿了咱们就谈谈吧。”刘敬业蹲在徐斌的身边，看着他血肉模糊的脸，如魔鬼般冷笑着说。

　　“你，你到底是什么人，我，我不会放过你的。”徐斌痛苦的说道，他伸出手，想要摸自己脸上的伤口，刚一碰触，立刻疼得全身发抖，满手都是血。

　　“还他妈敢嘴硬。”刘敬业冷笑道：“赶快把欠的运输费给我一毛不差的结算清楚，不然我再拿你去喂鱼，这次我让它们吃你的丁丁！”

　　徐斌忍受着巨大的痛苦，但听了他的话，仍然吓得打了个冷颤，看着刘敬业那冰冷的目光，徐斌心里却想着，好汉不吃眼前亏，咱们事后再算账。

　　“好，好，我现在就写支票给你。”徐斌说道。

　　刘敬业一巴掌抽在他脑袋上，道：“写什么支票，拿现金来。”

　　“好，好。”徐斌咬牙切齿，连滚带爬的打开保险柜，里面一沓一沓的钞票让人看得眼花缭乱。

　　徐斌数也没数，拿出几沓，大概十几万的样子，刘敬业从桌上拿了一张报纸，将钱卷在一起，蹲身道：“徐老板，我有预感，你肯定还会再来找我。当然，你肯定觉得，找我是为了报复我，不过我觉得，你再找我是为了求饶。”

　　“不敢，不敢。”徐斌现在最想的就是打发走这个杀神，只要留住命，立刻召集人马杀回去，正如刘敬业所料，这种人是不会报警的，只有自己亲手报仇才能解恨嘛。

　　“徐老板，咱们后会有期了，我相信用不了多久就能再见，我等着你上门求饶喽。”

　　刘敬业说完，转身出门了，拉着林胜男飞快的消失在大厦中，骑着小摩托穿街过巷，让人无法追踪。

　　他们刚走没多久，就有大批疑似黑社会人物，拎着刀枪棍棒出现在徐斌的公司大楼门外，同事还有私人医生赶到了，周围的人们看的胆战心惊，知道肯定会有大事发生。

　　“马上叫运输队的兄弟们全部停工，立刻开车到周边的城市藏起来。”刘敬业吩咐胡明立刻去做：“我们的兄弟，凡是参与工地工作的，全部召回来，立刻找地方藏身，没有我的通知，谁也不许露面。”

　　林胜男的神情严肃，态度焦急，胡明问都没问，就知道事态严重，立刻照做，开始联系兄弟们。

　　“你呀，脾气怎么这么暴躁呢？”林胜男安排好之后，一边给刘敬业包扎手上的伤口，一边抱怨到：“我知道，你不就是看我受委屈了嘛，可人出来混，难免受点委屈，总不能动不动就喊打喊杀吧。”

　　“喊打喊杀也得分对待什么人。”刘敬业道：“若是人家占情占理，咱们受点委屈也无所谓，可那王八蛋明显就是在耍弄你取乐，这种人死不足惜。”

　　“可是他势力很大，黑白两道都有关系，又有钱，肯定会来寻仇的。”林胜男担心的说。

　　“没关系，只要你和你的兄弟们躲起来，别被他找到就好了。”刘敬业无所谓的说：“相信我，最多一个星期，他就会主动来找你求饶，到时候你一定要狠狠敲诈他一笔，并且继续跟他合作，不过这次想着要签合同。”

　　“你想怎么做？”林胜男感觉他早有了计划，胸有成竹。

　　刘敬业微微一笑，道：“徐老板这种做大买卖的人，就像鼓动瓷器一般，碰一下都害怕，我自然要去碰碰他喽。

　　行了，剩下的事儿不用你管，你就等着姓徐的上门来求饶吧，哦，对了，你不是说要给我做晚饭吃吧，现在有钱了，还不快去准备？”

　　林胜男对他百分之百的信任，也对他有绝对的信心，任何事情他只要说得出就一定能做得到，至于是什么，她也不想再多问了，就像农村的小媳妇，老公外出打工，到底干什么工作，辛不辛苦，其实她们都无所谓，只要每个月寄钱回来，自己安全就行了，默默在心里挂念着就好。

　　“好，我给你做饭，好好慰劳慰劳你。”林胜男说道：“那你喜欢吃什么呢？”

　　刘敬业看着她，亭亭玉立，秀外慧中的摸样，又柔情似水，但又倔强保守，这么长时间都没有什么突破性的紧张，忍不住逗她道：“要不你也别忙活了，干脆你下面给我吃吧。”

　　“下面太简单了吧……”林胜男说道，很快从刘敬业猥琐的目光发现，并不是那么简单，她脸色大红，啐骂一声道：“讨厌！”

　　林胜男说什么也要出去买菜，幸好这是她早就租下来的小区，不能总在KTV里过日子，所以即便徐斌想找，一时半刻也找不到这里。

　　菜市场就在楼下很方便，所以刘敬业并没有跟着去，与此同时，徐斌已经被私人医生处理好了脸上的伤口，脑袋包得跟粽子似地，虽然只是皮外伤，没有大碍，但肯定是毁容了，鼻尖和耳垂都被咬掉了。

　　他做的第一件事儿就是把那些食人鱼挨个捞出来，一条条的活活踩死，然后恶狠狠的吩咐手下：“找，挖地三尺也要把这个混蛋给我找出来，还有车队的那些人，见一个打一个，再把人给我扣住，让那个娘们来领人，逼也要把他们逼出来。

　　王八蛋，还说我会去求饶，咱们看看到底谁来求饶。”

　　徐斌有钱有势，根本不用勾结什么黑社会，自己手下就养了一帮亡命徒，一众手下杀气腾腾的领命而去。

　　没多久，他的秘书走了进来，看老板这个德行，她显得有些犹豫。

　　徐斌忍着痛说道：“有什么事快说。”

　　秘书立刻报告道：“老板，刚才工地传来消息，说我们的超级楼盘已经进入了最后收尾工程，市场部问，是不是追加一些投资，开始全方位的打广告，做营销。”

　　“加，这钱是必须要花的。”徐斌当机立断道：“另外再把工头找来，那些钱给他，让他去给工人以防暑降温费的名义发奖金，盖顶的工程一定要给我做的漂漂亮亮，辛苦他们近期加加班，我们趁着现在房价高，尽早开盘……”


第三百二十五章 厄运之神降临

　　徐斌忍着剧痛，轻伤不下火线，仍然在为生意操劳着，楼盘要封顶了，正好楼市火爆，房价达到了市场预计的最高点，是赚大钱的好机会。

　　而此时，刘敬业正在享受着林胜男的爱心大餐，虽然没有什么大鱼大肉，但却都是林胜男最拿手的小菜。

　　“来，喝点酒吧。”林胜男给他倒了一小杯白酒，道：“这几个小菜是我妈妈最拿手的，每次做这些菜，我爸爸都会喝一杯。”

　　“那好，让我也感受一下老一辈的幸福。”刘敬业微笑着拿起快起。

　　看着刘敬业狼吞虎咽的样子，林胜男很高兴，她妈妈教过她，说女人的青春是短暂的，容颜易老，和男人在一起，早晚激情和新鲜感都会过去，唯有一样是永远不变的，那就是男人的胃，总能变着花样来满足他。

　　两人吃饭的功夫，胡明打来了电话，他已经发出了紧急通知，兄弟们化整为零，各自藏身去了。

　　随后，一条条短信接二连三的发来，全都是林胜男手下的兄弟，一个不差，全都安全的多了起来，就连那些拉沙土的大货车都藏好了，拆下了车牌子，别说是徐斌，就连警察都很难找到。

　　林胜男总算可以放心了，回过头看刘敬业，问道：“你要怎么做，千万别冲动，一定要注意安全。”

　　刘敬业点点头，一口菜一口酒，无比的滋润。

　　林胜男又化身成为管家婆，唠唠叨叨说个没完：“早知道我就不去找徐斌了，钱虽然要到了，却惹出这么大的麻烦。”

　　刘敬业惬意的打了个酒嗝，道：“你不要这样前怕狼后怕虎，没做的时候不敢做，做完了又后悔，你手下还有一般兄弟跟着你混饭吃呢，你一定要干脆果断，这样的事情我帮你搞定，至于怎么赚钱，那就是你的事儿了，没准还能接济接济我。”

　　林胜男微微一怔，仔细想了想他的话，忽然眼中迸发出坚毅的光芒，认真的点了点头，似乎明确了以后对待人生的态度。

　　吃过了饭，天渐渐黑了下来，林胜男在厨房洗碗筷，刘敬业吃饱喝足，还有些微醺，状态非常的好，站起身，叼上根烟，道：“好了，我出去做事儿了！”

　　“你这就要走？”林胜男连忙冲出厨房，紧张的看着他：“你要去哪？做什么？”

　　“哎，你放心吧。”刘敬业轻松的说道：“我不会去杀人的，只是做点小事儿。越是大人物，他们的牵挂越多。

　　没看现在很多贪官，只是刚被接受调查，就立刻找机会自杀嘛。这说明，有些事情，甚至比他们的命更重要。”

　　林胜男不太明白他的话，但也没有绑着男人，而是站在门口，就像送他上战场似得，眼睛水汪汪的看着他，刘敬业的心都软了。

　　但有些事儿他必须去做，徐斌那样的人一定不会轻易算了，与其东躲西藏的防着他，还不如先发制人。

　　关于这一点，刘敬业一开始决定动手的时候就想好了。

　　今天是阴天，虽然街灯明亮，但仍然让人觉得阴沉沉，黑漆漆的，刘敬业骑着小摩托，不紧不慢的行驶在大街上，不动声色的出现在了徐斌公司旗下正在开发的楼盘外。

　　这是本市的黄金地段之一，周围还有一所重点中学，即是高档小区，又是学区房，是本市最后期待的楼盘，外面围着蓝色的铁皮板，闲人免进，里面正在紧锣密鼓的施工，已经到了封顶阶段，然后就是室内接水通电，安装门窗等小活了。

　　到了这个阶段，买房者基本就能放下心了，因为基本建设已经完工了，不用担心烂尾或者开发方卷包逃跑了，而这也是楼盘开始营销的最好时机，若是出现丑闻，必然是毁灭性打击。

　　刘敬业在附近绕了一圈，然后骑车回家，在枯井中取出了自己的狙击枪。

　　新楼盘对面就是那所重点中学，现在是暑假时间，学校里没有人，门卫的保安玩手机玩得聚精会神。

　　刘敬业轻松的翻墙进入校园，小心的避开了监控探头，直接溜进了办公大楼，黑漆漆一片。

　　他直接来到楼顶，飞快的组装狙击枪，调整好瞄准镜，静静的观察着对面工地里的情况。

　　由于老板给了奖金，工人们热情高涨，又是最后收尾阶段，所以，虽然天色已晚，仍然加班加点的抢工，热火朝天。

　　刘敬业不想伤及无辜，但又不能等着他们下班收工，时间有限，必须在最短的时间内震慑徐斌。

　　由于楼盘处在封顶阶段，最忙的就属塔吊了，一钩一钩的不断运送着器材，刘敬业目光所及最近的一栋楼已经完成了封顶工作，可很多材料都在楼下，只能用塔吊将材料吊到别的地方去。

　　刘敬业静静的看着，楼下工人将一大捆钢筋绑好，用塔吊的铁钩钩住，对讲机里呼喊司机，可以起钩了。

　　一大捆钢筋被缓缓吊起，越升越高，必须要越过眼前的大楼。

　　刘敬业微微一笑，凝神静气，缓缓瞄准了塔吊吊钩的钢丝绳，由于载重量大，一共有六根手腕粗的钢丝绳来承重。

　　刘敬业的手指放在扳机上，将吊钩上升，带着那一大捆钢筋出现在楼顶的时候，刘敬业突然开枪了。

　　枪口的火花腾起，子弹在黑夜中由于流星般激射而出，精准的打短了吊钩下一侧的三根钢筋吊绳，吊钩瞬间晃动倾斜，下面一大捆钢筋几十根，捆在一起最起码也有一两顿的重量，此时因为倾斜而脱钩，轰隆一下砸了下去。

　　一大捆钢筋重重的砸在了刚刚封顶的楼房上，楼板的混凝土还没有完全凝固，属于楼脆脆阶段，重达数顿的一大捆钢筋落下，瞬间砸穿了楼板，不仅砸出一个大洞，甚至整栋楼的房顶楼板都出现了裂痕，随时会全面坍塌。

　　突然发生的事故让楼下的工人们都惊呆了，呆看到是塔吊出事儿，所有人瞬间四下逃窜，以免被波及。

　　工地的工人自发自觉的开始疏散，而让刘敬业都没想到的是，因为钢筋突然脱落产生的重力和惯性，竟然把整个塔吊都撼动了，数十米高的塔吊摇摇晃晃，竟然发生了倾斜。

　　上面的司机吓得一动都不敢动，生怕一动塔吊就会倒塌。

　　刘敬业收起枪，给电视台打去了电话，说了这里的事故，并举报楼盘用的建筑材料都是残次品，偷工减料，质量极差。

　　没多久，多家新闻媒体拍马赶到，不说偷工减料，就说工地事故就是一条大新闻。

　　工地负责人，工程监理，包工头无奈出面，跟着记者一起，类似塔吊钢丝绳崩断的情况，确实偶有发生，不能算什么重大事故，尤其是没有人伤亡。

　　随后，记者们将重心转移到偷工减料的问题上了，他们亲自登上了楼顶，看着那被砸漏顶的房子，整个房顶出现了大面积的龟裂，其中混凝土的质量，钢筋的规格都引起了质疑。

　　徐斌接到消息之后，气得火冒三丈，若不是今天他毁了容，就直接去找塔吊司机拼命了，他开始积极应对，多方联系和沟通，尤其是负责工程监理和质量审核的部门，要求他们多多美言。

　　冷静下来之后，他无奈的抱怨：“今天怎么这么倒霉呀！”

　　说完这话，他忽然想起刘敬业临走前和他说的话：“过两天你一定会来找我，不过不是寻仇而是求饶。”

　　他并没有在意这句话，只认为是刘敬业占据绝对优势之后的垃圾话而已，即便此时他也没有多想，仍然认为是一起普通的塔吊事故。

　　可是第二天一早，天还没有大量，睡梦中的徐斌再次被电话吵醒，手下员工焦急的说：“老板，我们的楼盘楼下的自来水管道忽然爆裂了。”

　　“那有什么大不了，找人来维修啊。”徐斌没好气的说。

　　“可是……”工人为难的说：“是整条送水管道，总长二百多米，同时出现了三十多处漏水点，每个点都相隔几米，根本无法修理，现在水在不停的喷，整个楼盘都发河了。

　　我们和供水公司的人商量，他们说也没办法，只能把整条二百多米长的供水管道全部更换，暂时停水，工期预计最少十天。”

　　“什么？我们已经封顶了，刚投入大笔的广告费准备做大规模宣传，这时候要更换自来水管道，那不等于说我们前期工程有大问题嘛，我还怎么卖房子啊！”徐斌大怒道：“你马上以我的名义联系供水公司的领导，记得带着诚意去登门找人家。”

　　徐斌郁闷不已，同时也很纳闷，自来水管线是埋在地下的，怎么好端端的会爆裂，而且二百米长的管道竟然出现几十处漏水点，这也太蹊跷了。

　　就在这时，徐斌的电话再次响了起来，他没好气的接通，只听手下员工道：“老板，不好了，我们的混凝土搅拌机在去工地的路上，突然失控出了重大车祸！？”

　　“撞死人了？”徐斌颤抖着声音问道。

　　工人道：“目前还不知道有多少伤亡，我只知道，咱们的搅拌车失控，关键是，咱们的车是报废车，没有手续的，而且直接撞进了警察局院内，撞进了警察局办公大楼中……”


第三百二十六章 女人第二个灵魂

　　如果意外发生一次是偶然，那么一连发生几起离奇事件，那就是必然了。

　　但徐斌仍然不相信这一切都是刘敬业干的，因为他从骨子里瞧不起林胜男等外来户，更不相信他们能有这么大的能量。

　　不过出了这么大的事儿，他也坐不住了，尽管脸上缠着纱布跟木乃伊似地，但他必须亲自出面了。

　　他急匆匆的来到停车场，找到自己价值数百万的超级豪车，解开了报警器，刚一拉车门，顿时听到一声古怪的响声，他还没回过神，忽然一声巨大的爆炸声从耳边响起，一股气浪将他掀翻在地。

　　巨大的火球从车内爆炸开来，硝烟弥漫，色彩斑斓，豪车内部的真皮座椅全部被点燃了。

　　但徐斌现在也顾不了什么豪车了，吓得他连滚带爬，能跑多远跑多远。

　　他知道，那是一个烟花爆炸了，一瞬间的灿烂就已经吓得他魂飞魄散了，若那不是火药而是炸药，现在岂不是尸骨无存。

　　这一次，徐斌再也不敢怀疑刘敬业的能量了，自己的小命在人家眼里完全不值一晒，就像死神手握镰刀，动动手就可以收走他的小命。

　　徐斌瘫软在地，直接吓尿了，看着自己的豪车慢慢被大火吞噬，保安拎着灭火器跑过来，他却好像什么都看不见，双眼中没有了丝毫神采。

　　公司的职员也纷纷跑出来看热闹，徐斌跟木乃伊似地，很多人都不认识，唯有秘书认识他，连忙走到他身边，徐斌惊慌失措的说：“快，打电话，打电话给昨天来要债的那个女人……”

　　秘书自然知道林胜男，因为当初就是她和林胜男谈合作的，连忙从通话记录中找到了林胜男的联系方式，可是他不明白为什么要找林胜男。

　　电话刚一接通就被徐斌抢了过去，一听到林胜男的声音，他立刻不顾形象，不顾员工的瞩目，哭号道：“奶奶，我错了，我真的错了，求求你让那位爷爷放过我吧，你们不就是想要钱吗，别说是钱，就算要我的楼盘全给你们都行，求求你们别再吓我了！”

　　林胜男举着电话，看着自己身边正在酣睡的刘敬业，折腾了一宿，胡子都冒出来了，此时睡得格外香甜，听着电话中徐斌的哀嚎，林胜男露出了苦笑。

　　“这个男人总是默默的为我做着一切，就像守护天使，不然我受到一点伤害，而他到底做过什么，承受了怎么样的风险，只有他一个人默默承受了。”

　　林胜男眼眶微红，走出卧室，郑重告诉徐斌：“徐老板，本来你我双方要是都有诚意，本可以好好合作的，结果却闹成现在这样，现在如何收场，我也不知道了。”

　　“姑奶奶，我求求你，让那位爷爷放过我吧。”徐斌真的怕了，怕得要死，苦苦哀求。

　　“徐老板你可别这么说，我们可什么都没做过，你不能冤枉我们啊。”林胜男得意洋洋的说道，一扫昨天所受的窝囊气，这种报仇雪恨的感觉真好。

　　徐斌被吓得胡言乱语，而林胜男直接挂断了电话，这是刘敬业交代他，得让他好好体会一下恐怖的滋味，让他天天提心吊胆，惶惶不可终日。

　　林胜男关掉了手机，让房子彻底安静下来，生怕一点声响打扰了里面刚刚睡下的男人。

　　外面的天气阴沉沉的，憋了很久的大雨终于要来临了，狂风大作，豆大的雨点从空中漂亮，林胜男站在窗口，看在外面在雨中狂奔的人们，忽然有种前所未有的幸福感。

　　自己有个温馨的小房子能够遮风挡雨，心爱的男人躺在旁边乖乖的睡着，自己给他盖盖被子，去厨房准备他爱吃的饭菜，然后一起看看电视，畅想一下美好的未来，这感觉是那么的温馨幸福，无比的满足。

　　只不过，她为了省钱，租的房子很简陋，虽然能够避雨，但外面的风越来越大，可能是因为海滨城市，海风太猛烈了，在狂风中气温降得很大，破房子也漏风了，盛夏又没有厚被子。

　　尽管刘敬业再恶劣的环境也能睡得着，但温柔的她还是怕刘敬业着凉，盖上薄被子不够，她自己也钻进被窝，为他取暖。

　　这是两人相识以来最亲密的接触，林胜男搂着他，一定也不敢动，狂风呼啸，雨越下越大，两人却紧紧相拥，慢慢都睡着了。

　　最后，刘敬业硬生生被热醒了，满头都是汗，他微微一动，林胜男也醒了，看两人的姿态，刘敬业什么都明白了，林胜男尴尬的刚要起身，却被刘敬业伸手一拉，又倒进了他怀中。

　　刘敬业惬意的说：“再厚的被子也不如一个有体温的女朋友啊！”

　　林胜男听到这话，觉得有些甜蜜，有些骄傲，不过被他这么紧紧的搂着，屋里又只有他们，外面还下着雨，这种的环境和气氛，很容易发生点什么的。

　　林胜男微微动了动，说道：“你睡了一整天了，都已经晚上了，快让我起来，我去做饭。”

　　“不着急，我现在又不饿。”刘敬业道：“等一会再说，运动过后就会饿，饿了再吃肯定香。”

　　“运动？”林胜男单纯的问，刘敬业只是简单的动了两下，林胜男立刻知道是什么运动的，原来是老少皆宜，人民群众喜闻乐见的活塞运动。

　　林胜男有些害怕，又有几分期待，回想着两人从相识到现在，虽然没明说，但早已定情，林胜男放不下兄弟们，想给他们安顿好再考虑自己，在这个过程中刘敬业默默奉献了也不少，而且这个年月，年轻人贪恋爱，男欢女爱是很正常的，所以……

　　林胜男把心一横，道：“来吧！”

　　刘敬业一听，当然不会跟她客气，现在他已经彻底豁出去了，一只羊也是赶，一群羊也是放。

　　他立刻翻身上马，温柔细致的使出浑身解数，稳扎稳打，循序渐进。

　　外面狂风呼呼作响，屋内神枪凛凛威风，屋外大雨倾盆瓢泼，屋内小溪涓涓潺潺，天上雷鸣电闪狂暴，床上张弛有度畅快！

　　“啊……”刘敬业最终也没有老天爷那么持久，外面仍然狂风暴雨，里面已经云开雨收，两人同时长出一口气。

　　林胜男眼角还挂着泪，身体被填满的感觉很好，但现在，身体空了，心却被填满了，从此以后将彻底属于这个男人，心里满满的全是他。

　　“喂，你是不是该起来了，压得我透不过气了。”林胜男温柔的推了推他压在自己胸口的大脑袋。

　　刘敬业惬意的说：“真不想起来，趴在这里好舒服啊，大而不垂，肥而不腻，饱满又柔软……”

　　林胜男微微一笑，道：“你也不错，论空间，你让我喊疼，论时间，你让我喊停，论长短，几乎顶到肺……”

　　林胜男如数家珍的说着，刘敬业顿时目瞪口呆，这，还是林胜男吗？

　　虽然她是大姐头，但却是个保守古板的村妹子，平时连脏话都不说，和他在一起，更像个受气的小媳妇似的，怎么一战过后，一下变得这么开放了？

　　不仅仅是他，刘敬业清楚的记得，袁笑盈，陈雨欣她们也都是如此，一对一战斗之前，都是娇滴滴的小娘子，一战之后变了个人似的。

　　都说女孩变成女人，身心都会发生转变，可她们变得也太快了吧，好像身体里有另外一个灵魂，捅破那层膜之后，另一个灵魂就被释放出来了，直接变成女汉子了！

　　“喂，你发什么呆啊，你不是说运动完肚子饿吗。不过我现在不方便，还有些疼，不能做饭了，你去随便弄点吃的吧。”林胜男说道，从小媳妇变成霸道媳妇了。

　　刘敬业讷讷的点点头，一个两个都这么突然的转变，他有些跟不上节奏。

　　起身下床去厨房，随便泡了碗面，回来的时候，林胜男正在收拾床铺，看着床单的血色梅花，道：“你知不知道，上次二牛交了个女朋友，去宾馆开房，弄得一床单都是血，回来跟我们吹牛，说他抄上一个处女。

　　以前我还不知道，现在一对比，他肯定被那女人骗了，处女怎么会出那么多血呢？而且那床单上的血是深红色，而我的血是淡红色，还有，那出血量也太大了，大姨妈都没那么多，改天我得问问二牛，他到底使用什么捅得那女人，是用丁丁还是用杀猪刀啊！”

　　说完，林胜男自己哈哈的笑了起来，刘敬业感觉她好像一瞬间被女汉子附身了，邪恶的灵魂在肆虐。

　　“这他妈都是什么娘们啊，怎么捅了膜立刻就变了个人似地。”刘敬业挠头苦笑：“这层膜除了贞洁之外，到底还有什么其他作用，难道真的是用来拘谨另一个灵魂的吗？

　　哎，破膜有风险，下手需谨慎啊。”

　　“行了，收拾好了，别愣着了，我们快点吃吧。”林胜男拉着刘敬业去客厅，打开电视，两人坐在沙发上，林胜男依偎在他怀中，选了个舒服的姿势，一边看电视一边吃泡面，这可能是她想象过无数次的场景，终于实现了，小妞显得很兴奋。

　　刘敬业轻轻抚摸着她的秀发，这么多年她受苦了，没有陈雨欣的高学历，没有袁笑盈的高官老爸，没有马永甄那受人尊重的职业，就是一个土妞，揣着不切实际的梦想，不择手段的在大都市拼搏。

　　别的给不了她，只能给她一个好归宿！


第三百二十七章 是福是祸

　　刘敬业抱着林胜男，就像抱着一只温顺的小猫，她将整个身体都依偎在刘敬业的怀中，享受着属于自己的温馨。

　　吃晚了泡面，林胜男满意的说：“嗯，这个牌子的泡面果然很不错，便宜又好吃，下次多买点。”

　　“这东西偶尔吃一顿就行了，你不会拿它当正餐吃吧？”刘敬业道。

　　林胜男点点头道：“不仅是正餐，有时候还一日三餐呢，便宜又好吃。”

　　“好吃也不行啊，这东西没有营养还不易消化。”以往刘敬业对吃也是马马虎虎，草根树皮眼镜蛇都吃过，但刚才既然已经决定给她一个好归宿，就要从最基础做起。

　　刘敬业却无所谓的说：“我无所谓啊，赚钱不容易，能省就省了。”

　　这话让刘敬业觉得很窝心，就在昨天中午，她还将钱包里的几千块都给了自己，那也许就是她吃泡面省下来的钱。

　　刘敬业知道，着就是她的价值观，不由得苦笑着问道：“你现在又有运输车队，又有KTV，一天钱也不少赚，不说大鱼大肉，家常便饭总吃得起吧，何必还这么省吃俭用呢？”

　　“习惯了嘛。”林胜男道：“家里上有老人，下有弟妹，都等着用钱，何况，谁先钱多啊，平时省一点，遇到大事小情就不会憋手嘛！”

　　勤俭当然是好，但不能因此来伤害自己的身体，压抑自己的欲望嘛。

　　刘敬业轻轻搂着她，耐心的劝说，一点点的改变她的价值观。

　　“你真的应该改改你的生活习惯了。”刘敬业说道：“我并不是说让你大手大脚的花钱，花天酒地不知道节制，而是你应该根据自己的能力和喜好去消费，如果你喜欢一样东西，又有能力购买，那就买下来，不要犹豫也不要计较。

　　我知道你的想法，你想有一天，等有了钱，再买喜欢的东西，可那时候为时已晚了。

　　有些东西只有在你喜欢，你需要的时候买下来才有价值，才能获得满足感和快乐，等你有了钱，想买什么就买什么的时候，却再也买不来同等的快乐了。”

　　林胜男仰着头，好奇的看着他，就像不久前马永甄的眼神一眼，她们的想法也相同，不明白为什么刘敬业突然变得这么感性，理智，贴心，简直就是暖男了。

　　“好，我知道了，以后该花的钱我一定会花的。”林胜男道：“我要有个健康的身体，才能和你白头到老，平时要打扮得漂漂亮亮，才能配得上你嘛！”

　　就连花钱都是从他得角度出发，刘敬业真是不知说什么好了，总之能娶到这样的媳妇，赚到了。

　　就在两人享受温馨一刻的时候，林胜男的电话又响了起来，还是徐斌打来的，这次真的带着哭腔，哀求道：“奶奶，太奶奶，祖太奶奶，我求求你，让那位祖宗放过我吧，我的工地就快完工了，我背着几个亿的贷款，若是再这么折腾下去，我就得跳楼了。

　　我服了，我认输，我求饶，求求你们饶了我吧。”

　　林胜男满头雾水，看了看身边的刘敬业，这家伙明明就在这里，刚才所有的精力都投在床上运动了。

　　“徐老板，你说什么我听不懂啊。”林胜男说道。

　　“祖奶奶，别耍我了。”徐斌哭道：“我的工地突然停电了，所有机器都不能运转了，我的公司办公室突然起火，吓得我的员工都不敢上班了。”

　　刘敬业耳朵贴在听筒上，将他的话听得一清二楚，面对林胜男差异的目光，他耸了耸肩，一脸的无辜。

　　林胜男觉得可能真的只是意外，可徐斌心里已经被吓出了阴影：“不好意思徐老板，这件事儿我帮不了你，你还是找相关部门解决吧。”

　　“别呀，祖奶奶，我真的知道错了，得罪了你们是我瞎了眼。”徐斌诚挚哀求到：“你们要怎么才肯放过我呀。”

　　徐斌虽然在求饶，但话里有些不耐烦和暴躁，当林胜男说真的没办法之后，他彻底爆发了，怒吼道：“你们就是没完没了了，好，既然如此我也豁出去了，我就和你们斗到底，大不了买卖我不干了，我也不让你们把我当病猫来虐，你们等着，我知道你们躲起来了，但我一定有办法找出一个两个，只要让我碰上任何一个，我就让他断手断脚，有本事你们就弄死我，不然我绝不让你们好过。”

　　“徐老板，你……”林胜男真有些怕了，刚要开口，对方已经挂断了。

　　“这可怎么办啊？”林胜男担心的说道：“我那些兄弟有一些给他们运送沙土的，肯定有人认识他们，若是被找到打伤，我可怎么和他们的家里人交代啊。”

　　刘敬业摊开手道：“可是我人就坐在这里，他刚才说什么断电着火，我真的没做过呀，我估计只是意外吧，不过他被吓怕了，所以以为是我做的。”

　　“那我们是不是跟他解释清楚呢？”林胜男道。

　　“现在解释也没用，反而会让我之前做的一切都失去效果，反过来他会更加的变本加厉。”刘敬业皱眉道：“你还是再嘱咐你那班兄弟，一定要藏好，千万别露面，免得惹麻烦，至于这个徐斌，看来我还得去会会他。”

　　“别别别……”林胜男拉住他，道：“他已经被你逼疯了，咱们还是先看看情况再说吧。”

　　刘敬业觉得也是，真的把他逼到狗急跳墙也未必是好事儿，不过，工地怎么会突然断电，公司又为什么会突然起火呢？若是意外，两件同时来，他的运气未免太背了一点吧，若不是意外，那就是还有别人在整他！？

　　林胜男立刻忙碌起来，开始挨个给手下兄弟们打电话，嘱咐他们一定要躲起来，近期千万不要露面，若是有想回家的，先回老家也可以，总之一个都不能出事儿。

　　那么多人挨个通知，不同人有不同的想法和选择，又要挨个部署，甚至还要安排跑路，幸好从徐斌那里拿回了薪水，林胜男手里有了些钱，事情自然就好办多了。

　　不过，徐斌始终是个祸患，刘敬业舒舒服服睡了一宿，而林胜男却辗转反侧，一夜未眠。

　　第二天一早，她一边做早饭一边看电视，新闻节目又有最新最劲爆的消息。

　　“文武房地产开发公司老板，本地富豪徐斌，今天清晨被人发现死于其公司楼下的马路上，经过警察现场勘查，他是死于车祸，但现场并没有发现肇事车，可以已经逃逸，警方正在全力追捕中。”

　　“什么？”刘敬业和林胜男都惊呆了：“徐斌死了！”

　　昨晚还在和他们求饶又叫嚣的人，只是一宿的时间竟然死了，就算是报应也没有来得这么快得呀。

　　只可惜，新闻只是一带而过，并且描绘成了交通意外，也没有现场画面，刘敬业根本无从分析。

　　林胜男倒是非常兴奋：“太好了，徐斌死了，就不会有人找我们麻烦了。”

　　“没准会有更大的麻烦。”刘敬业说道。

　　林胜男的兴奋瞬间冷却下来，道：“对啊，怎么会这么巧，他刚和我们叫嚣完立刻就死了呢，昨晚我一夜没睡，你却睡得跟死猪一样，肯定不会是你下的手。

　　徐斌被你吓破了胆，那么有钱有事，在这种时候肯定不会一个人出入，身边肯定有不少保镖随从，怎么会只有他一个人被撞死在马路上，不但没有随从在身边，甚至连目击者都没有，这太奇怪了。”

　　“是啊，真的很奇怪。”刘敬业说道：“如果真的有人故意要杀他，那这个凶手的目的只有两个，一是要帮我们出头，杀了徐斌我们一切麻烦都会烟消云散。二就是为了嫁祸于我，最近我对徐斌进行恐吓，虽然做的很隐秘，但以徐斌的势力，没准已经查到我是谁了，可能会通过多方势力来找我，寻仇也好，寻求和解也好，一定会疯狂的寻找我。

　　那么，现在他突然死了，他曾经求助过的多方势力，肯定会将最大的嫌疑锁定在我身上。”

　　林胜男一听就急了：“那可怎么办啊？你明明不想杀徐斌，现在却成了杀人嫌犯，这摆明是害人嘛，不行，你还是赶快出去躲躲吧。”

　　“呵呵，天大地大，你让我躲到哪去啊？”刘敬业笑道。

　　“去我的老家，那里山高路远，鸡不生蛋，鸟不拉屎，肯定不会有人找到你的。”林胜男道。

　　刘敬业苦笑道：“那我要躲到什么时候呢？”

　　这是个问题，林胜男皱着眉头想了想，道：“算了，什么事业我都不要了，和你一起回去，咱们守着一亩三分地，也能衣食无忧过一辈子。”

　　林胜男就是这样一个人，总能用自己最真挚的情感来感动刘敬业，他拍了拍林胜男的肩膀，道：“你放心吧，这件事儿不会那么容易栽赃到我身上的，首先我有不在场证明，那就是你。另外我本人没有驾驶证，根本不会开车，更没有车，也没有租车记录。

　　警察要调查，肯定先从失窃的，有严重违章记录的人查起。”

　　林胜男点点头道：“你这么说也有道理，那照你这么说，凶手并不一定是要嫁祸于你，也有可能是真的是交通意外，又或者真的想帮我们！”


第三百二十八章 战略转移

　　刘敬业也是一阵头大，他也搞不清楚，这个凶手真正的目的到底是什么。

　　如果是嫁祸给他，那肯定是仇家，对他一定很了解，尤其是他不会开车，说出去都没人信，这么大的特点，他们不可能不知道，那又怎么会制造车祸来嫁祸呢？

　　可若是帮他，那徐斌被吓破了胆，身边可能有保镖随从，这个人是如何摆脱了这些人，让徐斌乖乖被车撞死的呢？林胜男那些手下肯定没有这种本事，这个人肯定是个高手，可刘敬业在本市并没有这样的朋友啊！？

　　再有就真的是交通意外，正巧徐斌一个人回公司或者从公司离开，不过可能性微乎其微。

　　不过，不管是什么原因，应该都不会扯到林胜男的头上，她确实可以松口气了，至于刘敬业，天生就不怕麻烦。

　　“我叫兄弟们去打探打探，如果真的没事儿就彻底放心了。”林胜男说道：“我顺便下楼去买点早饭，你也想想有谁会帮你，有谁要害你。”

　　林胜男说完就出门去了，刘敬业根本就懒得想这个问题，帮他的人很多，但这个城市里却不多，害他的人更多，藏头露尾的鼠辈也不值一晒。

　　不过，让刘敬业担心的还是那位远在京城的女霸主，不过‘毒牙’刚死，相信他们会重新评估自己的实力，没弄清楚之前，不会再贸然出手，徒增伤亡。

　　就在这时，刘敬业的电话响了起来，是袁笑盈打来的，真是连老天都帮忙，来电话的时候，总是挑其他女人不在的时候。

　　“喂，死鬼，怎么又电话也不打，短信也不发，网络也不上呢？”袁笑盈没好气的说：“上次急匆匆的送我上车，不会是巴不得我赶快走吧。”

　　“怎么会呢，上次真的有麻烦嘛。”刘敬业说道：“不过现在麻烦都解决了。”

　　“那就好。”袁笑盈说道：“对了，过几天我们这里放假，我又不想回去，你作为男人，这种异地恋，是不是该主动点呢？”

　　“你是让我去省城看你？”

　　“那你来不来呢？”袁笑盈逼问到。

　　“去，我一会就去买车票，今天晚上就能到。”刘敬业说道。

　　“讨厌，为什么要晚上到，你安得什么心呐？”袁笑盈羞答答的说。

　　刘敬业满头黑线，道：“你大老远叫我去找你，你又安得什么心呐？”

　　“行了，别废话了，总之我后天开始放假，你后天之前一定要赶到，若不到，你肯定会后悔。”袁笑盈威胁道：“行了，你自己看着办吧，我要去上课了。”

　　挂断电话，刘敬业觉得这还真有点异地恋的感觉，而且，袁笑盈突然的邀请，对刘敬业也确实是个机会。

　　不管是京城的女霸主，还是徐斌离奇死亡的幕后黑手，他们的目标都是自己，如果自己离开这座城市，他们就会瞬间失去目标，不管他们有什么计划，都会被彻底打乱，同时，还能免得连累陈雨欣她们几个女人。

　　这可真是一举数得，不用长时间多出去，只是消失几天，然后再出现，可以扰乱对手，乍动乍静，避实就虚，是游击战的精髓。

　　只是刘敬业有些纳闷，袁笑盈并不是一个喜欢粘人的女人，何况这次去省城是为了深造镀金，身边的同学都是本省各市的领导干部，一起培训，同时也是一个沟通交流，强强联合的机会。

　　为什么她突然叫自己去省城呢？难道是小妞寂寞难耐，还是其他领导都带着家属或者秘书，她受刺激了呢？

　　不管怎么说，这一趟刘敬业势在必行，还能搞对象，顺便还能扰乱敌人对他的部署，将危险转移。

　　没多久，林胜男拿着丰盛的早点，兴高采烈的回来了。

　　“刚才我让兄弟们去徐斌的公司和家附近打探，已经彻底乱套了。”林胜男幸灾乐祸的说道：“徐斌横死，凶手逍遥法外，吊唁的亲友还没上门，银行贷款部的人却先找上门来，由于他身背数亿的贷款，人死了，楼盘又出了事故，风险太大，银行也不敢冒险，冻结了他的部分资产，去公司评估他的总资产。

　　还有他家里，老婆孩子还没来得及哭丧，他在外面的情妇就带着私生子找上门了要分家产，还有他那当村长的老爹，在昨晚被人举报非法占地，已经被警方带走了……”

　　这可真是祸不单行啊！刘敬业皱着眉头说道：“我总觉得有点蹊跷，离奇的车祸，银行上门清缴资产，老爹被查，情妇亮相，怎么好像所有麻烦一窝蜂的涌现了。”

　　“你是怀疑有人在背后捣鬼？”林胜男也觉得奇怪。

　　“可是，什么人有这么大的能量呢？”刘敬业纳闷：“是不是和我们与徐斌作对有关系呢，对方明显要让徐斌彻底的家破人亡，到底是在帮我们，还是徐斌原来的仇家趁势报复呢？”

　　“管他呢，总之我们现在安全了。”林胜男难得没心没肺一次：“我马上召集兄弟，正式开办运输公司，加快装修KTV，重新寻找生意，我们有人有力，踏实肯干，早晚会发财。”

　　“这么想就对了。”刘敬业道：“会赚钱还要会花钱，花钱也是赚钱的动力。你放手去干吧，我在肉体上支持你。”

　　“肉体上？”林胜男满头黑线。

　　刘敬业微微一笑，道：“对了，我这两天有事儿要出门一趟，你们自己小心点，有事儿我们电话联系。”

　　一听刘敬业要走，林胜男脸色一沉，明显有些不舍，昨晚才刚刚洞房花烛就要小别，心里不免有些难受，但林胜男是大姐头，事业为重，很快就释怀了。

　　“行，你去吧，不过你自己也要小心啊，这次的事情没准就是有人要针对你。”林胜男说道。

　　两人吃完了饭，温存了一阵，林胜男半推半就的被刘敬业抱上了厨房的灶台，全身上下只穿着一件围裙，又羞又臊又刺激。

　　刘敬业心满意足的走了，他本想通知陈雨欣和马永甄一声，不过两个娘们昨晚又是拉丁舞，又是瑜伽，又逛夜场购物，现在还在睡懒觉，没有人接电话，不过这样更好，免得她们多想，刘敬业只是发了个简单的短信就直接出发了。

　　因为他身上带着武器，所以并没有做火车，而是做长途客车，为了避免麻烦，他每到一个城市都会下车，或坐公交车夸市，或打车出城，将长途变成了短途，中间还露宿了一晚，十几个小时的路程被他足足走了一天半。

　　省城刘敬业曾经来了，复原后到这里的相关部门办理合法居民手续，还住过几天，虽然是全省的政治经济中心，但却是个内陆城市，除了地方大点人多点，每年朝廷拨款多之外，其他方面还不如他的家乡。

　　刘敬业已经和袁笑盈取得了联系，不过今天还有课，袁笑盈只能在明天周末出来，让刘敬业自己混。

　　连着两天赶路，风餐露宿的，总算到了目的地，刘敬业准备先好好吃一顿。

　　就在汽车站附近，他随便找了一间规模不大，但看起来很干净的小餐馆，主要以经营快餐为主，水饺面条很方便。

　　刘敬业走进去，里面有几个客人在用餐，有两个男人看样子也是刚下车，一边吃一边聊天，还不时指指后厨的方向，说着什么‘可惜了，好身材’之类的话题。

　　刘敬业不明所以，就在这时，后厨的门帘被掀开，一个女人走了出来，虽然是小餐馆，但她却穿着正规酒店服务人员的黑色套裙，白色丝袜和黑色布鞋，身材高挑，凹凸有致，稍显丰满，但绝不是胖，而是匀称。

　　果然如那两个食客说的，这个女人身材确实不错，前凸后翘，就像一只熟透了的水蜜桃。

　　拥有这种好身材，除了天生因素，和后天的保养锻炼是分不开的，这样的女人，一定是个美女。

　　刘敬业心中想着，从葫芦形身材上移开目光，想要看看女人的脸，首先看到了就是如瀑布般披散的长发，一切都符合美女的特征，可当他看到女人脸的时候，刘敬业被吓了一跳。

　　那女人有着一双明亮清澈的大眼睛，鹅蛋型的脸蛋，红唇娇嫩，但是，从她的额头一直到下巴，有一条不规则的红色胎记，半个巴掌宽，斜斜的贯穿了整张脸，乍一看好像被人打破头，血流满面似地。

　　这胎记长得也太毁人了，刘敬业微微蹙眉，而那女人看到他，微微一愣，眼神闪烁。

　　刘敬业看着这双大眼睛也是愣住了，水汪汪的大眼睛明亮清澈，好像会说话似地，非常的动人。

　　“好像从哪里见过这双眼睛，怎么有种熟悉的感觉呢？”刘敬业暗想道。

　　那女人低声说道：“先生一个人吗，请坐，看看想吃点什么？”

　　一听到这女人独特又甜美的声音，刘敬业更是一惊，再配合那双眼睛，刘敬业可以肯定，这个女人他一定认识。

　　刘敬业抬起头，仔细的看着她那张有些可怕的脸，尤其是那条贯穿整张脸的黑色胎记，两人距离很近，女人被他盯着看，可能是不好意思，又像是自卑的低下头，这微微低头的动作，反倒印证了刘敬业心中的猜测。

　　他惊喜的说道：“哦，原来是你……”


第三百二十九章 巧遇大明星

　　刘敬业非常吃惊，没想到在这里竟然会遇到她。

　　那女人更吃惊，都已经这个摸样了，竟然还能被他认出来。

　　为了不引起别的食客注意，女人连忙说道：“先生你放心，我们的食物都是非常干净的，不信你可以跟我去后厨看看！”

　　说完，女人直接伸手拉住刘敬业的手腕，几乎是他把拖进厨房的，然后直接从后门走了出去，外面是空旷的院落。

　　“你真的认识我？”女人瞪着刘敬业，感觉有些不可思议。

　　刘敬业点上根烟，打量着她匀称又略显丰满的身材，以及有些婴儿肥的脸蛋，道：“大明星嘛，化成灰我都认识，只不过你好像……”

　　女人立刻瞪起了眼睛抢白道：“不许说我胖！”

　　女人是最忌讳别人说她胖的，刘敬业看着她确实比之前发胖的身材，换了个说法：“你是不是肿了？”

　　“呸，你才肿了呢。”女人没好气地说。

　　刘敬业微微一笑，道：“胖点怕什么。女人稍稍有点肉，不比干瘪瘦的麻杆强多了嘛，就像你，看看你的脸，圆润光滑，标准的鹅蛋型又有些婴儿肥，但却没有双下巴，显得非常可爱，小妞之巅很丰满，但因为小腹平坦所以丝毫没有臃肿的感觉。”

　　刘敬业一边说着，竟然伸出手，捏了捏女人的手臂，道：“看你的手臂，捏起来软软的，但又没有拜拜肉，大腿紧绷有肉，光滑细腻，而膝盖有很有骨干，小腿光滑圆润，脚踝纤细苗条，再加上你白皙水嫩的身材，多一分则肥，少一分则瘦，简直堪称完美。”

　　刘敬业说的头头是道，而且还是从头到脚，女人的脸唰得一下就红了，她曾经听过无数的赞美，早已经成为习惯了，唯独在他嘴里说出来，却让她面红耳赤，有种脱光光被他剖析的羞人感觉。

　　眼看刘敬业还要开口，女人已经感到自己呼吸都急促了，连忙岔开话题道：“你怎么会在这里出现？”

　　“当然是因为饿，我能先吃点东西吗？”刘敬业苦笑着说道。

　　女人松了口气，连忙让开路。

　　刘敬业坐在座位上等着上菜，她不停的进进出出招待着来来往往的客人，但凡有男人进来，看到她的身材，和不自禁散发出的气度以及亲和力，还有那一头秀发，都会觉得是绝色美女，可看到她脸上的红色胎记，所有人都会发出惋惜的叹息声。

　　不过刘敬业知道，那红色胎记是故意贴上去的伪装，应该是利用纱布，然后涂上红色的颜料贴在脸上，可能还有更细致的处理，但一定是假的。

　　大多数人看到这张脸都不会再看第二眼，更不会去细致观察，若是仔细看很轻易就能看出破绽。

　　只是刘敬业没想到，她堂堂一个万众瞩目的大明星，美若天仙，竟然不惜毁掉自己的容貌，即便是假的，很多女人也不会去做，别说毁容，就连出现两条皱纹都会吓得不轻。

　　没错，这个女招待就是曾经红透半边天的玉女明星，唐诗雅。

　　当初她意外住进了刘敬业的旅店，被人威胁，但他们俩人相处的不错，后来才知道，原来她老爸因为好赌欠下了巨债，进而被谭亦风所控制要挟，逼他去胁迫自己的女儿做一些不愿意做的事儿，一家人痛苦不堪。

　　后来刘敬业巧妙的安排了一次枪击假死的戏码，瞒过了谭亦风的手下，人死债烂，从此老唐一家就消失了，唐诗雅连自己如日中天的演艺事业都不要了，一家人隐姓埋名，一晃也有数月了，没想到竟然躲在省城。

　　而这里就是曾经谭亦风的势力范围，这可真是，最危险的地方才最安全，不过现在，老唐是假死，而谭亦风是真的死了。

　　唐诗雅好像当刘敬业不存在一样，只给他拿了一旁酱牛肉，上了一打啤酒，故意让他喝酒消磨时间，而她忙着招呼其他的客人。

　　趁着她不忙，刘敬业指着桌上的啤酒，偷偷说道：“大姐，你这是准备让我醉打蒋门神啊？”

　　“你先喝吧，一会再说。”唐诗雅应付一句就急匆匆的走了。

　　不知不觉，午饭时间过去了，小店没有客人再进来，唐诗雅关上门打烊了。

　　就在这时，后厨又出现了两个人，这两个人刘敬业都认识，是唐诗雅的父母，虽然已经人到中年，却仍然都是帅哥美女，难怪会有美若天仙的女儿了。

　　“小刘，真的是你呀，没想到我们还能再见面，你的大恩我一直铭记于心啊。”老唐看到他十分的激动，拉着他的手道：“若是没有你，我们也不会一家团圆，过上这安稳日子，真是太谢谢你了。”

　　“是啊，小刘。”唐诗雅的母亲也开口道：“你帮我们的事儿我都听说了，真的太谢谢你了，这个老家伙，若不让他死一次，现在还东躲西藏，诗雅也被人逼迫呢。”

　　唐诗雅在一片默默的看着，感激之情不言而喻。

　　“伯父伯母你们不用客气，只是举手之劳嘛。”刘敬业道：“如果你们真要感谢我，能不能先给我弄点吃的，灌了一肚子水，越喝越饿呀！”

　　“早就给你准备好了。”老两口说道。

　　随后，他们亲自将一道道色香味俱佳的菜肴端上桌，不是什么大鱼大肉，没有山珍海味，都是一些精致的小菜，搭配得都很漂亮，就像一朵朵鲜花在盘中盛开着。

　　老唐最快直接说道：“来小刘，尝尝，这可都是诗雅亲手做的小菜。”

　　唐诗雅没想到老爹这么快就出卖了自己，她娇嗔的哼了一声，然后盯着刘敬业，等着他评价。

　　只可惜，刘敬业吃什么都一样，狼吞虎咽，如牛嚼牡丹，倒是不糟蹋食物，却浪费了心意。

　　不过，一个厨师最高兴的就是看到食客将自己的饭菜吃光，满嘴流油，这是对厨师最好的褒奖，而刘敬业绝对是所有厨师心目中的最佳顾客。

　　“对了，小刘，你怎么会来省城的？”老唐遇到了恩人，无比的热情。

　　刘敬业也不知道怎么回答，他这应该算是来探亲的吧。

　　他微微一笑，道：“没事儿，就是来转转，算旅游吧。”

　　唐家三口人看着他两手空空，而且还是坐长途车来的，要知道，长途车是不需要身份证购票的，而且，他们都知道刘敬业是什么人，再加上刚才的狼吞虎咽好像几顿没吃饭的摸样，感觉他更像是跑路。

　　老唐还要问，却见唐诗雅偷偷朝他使了个颜色，老两口立刻会意，道：“小刘啊，我们还要去为晚上准备食材，现在要去菜市场，你先坐着别走，待会我们回来再聊。”

　　刘敬业点点头，老两口出去了，只剩下唐诗雅和他。

　　“姐姐，现在也没有别人，能不能把脸上的胎记拿下去呀，看起来很奇怪。”刘敬业说道。

　　唐诗雅反问道：“怎么，我这个样子就不能见人嘛？男人果然都是以貌取人，下半身思考的动物。”

　　刘敬业不知道她为什么这么激动，苦笑道：“我不是说这个样子难看，只是很奇怪，你看看这条胎记，正好趴在脸上，长短宽度，看起来就像一条染血的卫生间被拍在脸上似地。”

　　“我呸！”唐诗雅大怒，直接将胎记撕了下去，露出了那张宛如天使般的面容，感觉整个屋子都瞬间被点亮了，她没好气的说：“你这张嘴还是这么贱。”

　　“没办法，习惯了。”刘敬业笑道，眼睛打量着她，道：“美女就是美女，真是天生丽质难自弃啊。”

　　这还像句人话，唐诗雅很受用的微微一笑，谦虚道：“不行了，最近天天围着灶台转，我都黑了。”

　　“黑了？”刘敬业上下打量着她，贼兮兮一笑，道：“穿着衣服怎么能看出来黑没黑呢？”

　　唐诗雅微微皱眉，看了看自己的衣服，顺便明白他说的‘黑’是什么地方了，顿时凶狠的瞪着他，道：“你说哪里黑呀？”

　　刘敬业笑道：“我说的是心黑……你看看刚才那几盘菜，看起来很精美，其实菜量那么好，你这还不是黑心奸商，无良黑店嘛！”

　　“哼！”唐诗雅冷哼一声，道：“算你小子机灵，不然我揍死你。”

　　刘敬业挠头傻笑，不知道为什么，面对这位大明星的时候，他总觉得自己像个小痞子，什么话都敢说。

　　这可能是因为唐诗雅在娱乐圈混的原因吧，记得某位前辈分析过，说，以前娼和妓是两种截然不同的职业，娼完全没有技术含量，但不占地，不占房，工作只需一张床，赚钱工具随身带，以下养上赚钱快。

　　而妓则是琴棋书画样样精通，价钱不合适，一律只卖艺不卖身。

　　和现在一对比，古代的娼就是现在的小姐，古代的妓就是现在的明星喽！

　　所以，刘敬业对女明星真的没有太多好感，不过唐诗雅是个例外，当初她因为父亲欠债被人胁迫，自己为了救父，一而再再而三的委曲求全，逼得她都要自杀了，可仍然没有放弃父亲。

　　而现在，她为了一家三口能够安稳过日子，竟然不惜贴上一条跟染血姨妈巾一样的假胎记，毁掉自己天仙般的容貌，这种为了家庭为了亲人甘愿牺牲一切的女人，即便混迹娱乐圈，也是出淤泥而不染的水莲花。

　　“对了，你到底怎么回来省城的？”唐诗雅言归正传道：“自从我们走后，始终都在关注着那边的动静，我知道谭亦风已经死了，而且最近还发生了很多事，我总觉得都和你有关系。你跟我说老实话，这次你突然来省城，是不是要跑路？”

　　啊？刘敬业微微一愣，这才明白，为什么这一家三口古古怪怪的，老唐夫妻还找借口躲了出去，他有心开玩笑，立刻沮丧的说：“是啊，前些天我杀了一位衙门的办公室主任，现在警方在全力缉拿凶手，所以我是出来避风头的。”

　　刘敬业半真半假的说道，唐诗雅却陷入了沉思。

　　半晌，唐诗雅说道：“你准备怎么办？”

　　她当真了，刘敬业装傻道：“我准备从这里做火车去南方沿海城市，然后坐船偷渡去泰国，从那里扮成人妖，改头换面……”


第三百三十章 撒谎的后果

　　唐诗雅听得目瞪口呆，不过，这确实是一个跑路的好办法。

　　唐诗雅觉得很棘手，在他眼前走来走去，忽然她眼前一亮，道：“你想改头换面，也不用去太过做人妖啊，我认识一个技术高超的整形医生，他经常帮女明星做整容手术的，而且会绝对保密。”

　　“真的？”刘敬业立刻问道：“那他都帮谁做过整容手术啊？我就说嘛，现在看那些女明星差不多都一个摸样，都是瓜子脸大眼睛，在贵圈，已经无所谓撞衫了，都开始流行撞脸了。”

　　“你还有闲心在这八卦？”唐诗雅怒其不争的说、：“怎么样，你要真想改头换面，我就帮你联系他。”

　　“这也不行，听说整容手术要花很多钱的，可是我没钱啊？”刘敬业无奈道。

　　唐诗雅又皱起了眉头，这种绝色美女，尽管皱着眉头，也有种西子捧心之美。不过刘敬业知道她也没钱，做明星赚的钱都帮他老爸还债了，现在经营小餐馆还要三口人开销。

　　忽然，唐诗雅似乎想到了办法，但又有些犹豫，最后一咬牙，下定决心，道：“钱的问题好解决，我现在给经纪公司打电话，告诉他们我要复出，以我之前的人气，肯定还会蹿红的，我可以先和经纪公司借一笔钱来帮你。”

　　坏了，唐诗雅真当真了，刘敬业正想着怎么圆谎，一不留神，唐诗雅的电话已经拨了出去，直接一句话就是：“我要复出！”

　　更让刘敬业没想到的是，唐诗雅在经纪公司，始终是女神级的摇钱树，对方一口答应，并且迫不及待的说：“诗雅，别怪我先小人后君子，你这句话我录了音，咱们口头协议也是有法律效应的，你要说话算数！”

　　“好，这是我做出的正式承诺，我若不履行，你可以去起诉我。”唐诗雅严肃认真的说道。

　　刘敬业一头栽倒在桌上，脑袋撞得砰砰响，满嘴的苦涩，这个故事告诉我们，把谎言当成玩笑，后果是非常严重的。

　　曾经有个倒霉鬼，在愚人节那天给女朋友发短信说‘我们分手吧’，结果从哪之后，她女朋友在没有搭理过他，结果撸了一辈子。

　　“好，就这么说定了，你准备合同，签约当天你先那些钱给我。”唐诗雅认真的说着，说完就挂断了电话。

　　随后他兴高采烈的拍着刘敬业的肩膀到：“搞定了，这下你可以放心了，这段日子你先住在这里，这里通常不会有人注意，等拿到钱我立刻帮你安排整容。”

　　刘敬业仰头看着她，苦笑道：“你觉得我这个底子，能整成什么样子呢？”

　　“你想变成什么样子呢？”

　　“陈冠希行吗？摄影一直是我的一大爱好。”刘敬业道。

　　“那就要看医生的水准了。”唐诗雅没好气道。

　　“大姐呀！”刘敬业忍不住了：“我刚才都是和你开玩笑的，我根本就没啥人，来这里也不是跑路，我是来旅游的。”

　　“什么？你说真的？”唐诗雅大惊失色，压抑着愤怒问道。

　　“当然是真的，我要是跑路，还敢跟你说，敢在这里吃吃喝喝嘛。”刘敬业道。

　　唐诗雅看着他，一言不发，随后转身就走，直奔厨房，当她出来的时候，手里拎着菜刀，直接朝刘敬业的大脑袋劈了下来。

　　刘敬业连忙一闪身，菜刀砍在桌子上，刀刃镶进了桌面中，唐诗雅拔了两下硬是没有撼动，可见这一刀的力道之大。

　　唐诗雅大怒，赤手空拳扑上来，上来就是兜头盖脸的王八拳，边打边骂：“该死的王八蛋，这种玩笑能随便开嘛，枉我们全家时时刻刻都在关注着你，天天为你担心，天天都在感谢你，给我们带来的平静生活，可你为什么一出现就要把它打破呢……”

　　唐诗雅真的生气了，刘敬业自知理亏，双手抱着脑袋任她打两下，出了气也就算了。

　　可没想到，唐诗雅越打越生气，动作幅度也越来越大，忽然一拳打在了刘敬业的肩甲上，他的肩胛骨骨折还没有完全好利索，这无意中的一拳下来，顿时让他很疼，他下意识的躲了一下。

　　唐诗雅一拳打空，整个人向前扑倒，那张漂亮的脸蛋直接朝立在桌上的菜刀倒去。

　　关键时刻，刘敬业眼疾手快，伸手将她抱住，她的脸就停在刀刃的前面，不到一公分的距离，甚至都能感受到刀锋散发出的冰冷气息。

　　唐诗雅吓得冷汗直流，刘敬业也是一动不敢动，两人就保持着一个前扑，一个紧搂，有点屌丝挽回投奔高富帅怀抱的女神的感觉。

　　“喂，你是不是可以放手了？”许久，唐诗雅冷静下来，低头看着刘敬业的手，一边一个，正好按在自己的小妞之巅上，她红着脸，没好气的警告道。

　　刘敬业仍然没有放手，而是更用力的按了一下，顺势将她扶正，这才放开手，感觉离开之前好像还捏了一下。

　　唐诗雅现在也顾不得计较这么多了，她飞起一脚踢在刘敬业的小题上，刘敬业扑通一声坐在椅子上，唐诗雅指着他的鼻尖狂喷道：“这种玩笑是能随便开的吗？你说现在怎么办，我已经对公司做出了承诺，他们马上就会来找我签约，我又要重回娱乐圈呢！”

　　刘敬业尴尬的苦笑，弱弱的说：“其实娱乐圈也不错，风风光光的做明星，工作轻松又赚得多，正好你父母也可以跟着你享享福。

　　而且，唐小姐你人美声甜，是著名的水陆两栖……不，是影视歌三栖明星，尤其是你对艺术孜孜不倦的追求，对自己演艺事业不停的挑战和超越，更是无数粉丝的偶像。

　　我相信，你加入娱乐圈，一定也是真心喜欢艺术，而且你人又那么善良，人气高号召力强，你做的公益广告，每次播出之后，都是相应人数最多的，上次你号召给偏远山区捐款，结果筹集了当年度最多的善款。

　　所以，你重回娱乐圈也不错，粉丝高兴，你父母享福，又能做善事，还有你喜欢的艺术事业！”

　　“你少给我戴高帽。”唐诗雅被他煽情的演说，精准的分析说的真有些动心，而且现在不动心也不行了，但却嘴硬道：“可是我更喜欢现在一家三口平平淡淡的生活。”

　　“你不能这么自私，为了那些喜爱你的粉丝，为了那些喜欢你艺术的朋友，为了那些偏远山区的儿童，我恳求你，复出吧。”刘敬业动情的说。

　　唐诗雅狠狠在他大脑袋上抽了一巴掌，道：“不用你忽悠我，现在口头承诺已经成立，想反悔也来不及了，这些都是你害的，你毁了我的生活，我也不会让你好过，我决定，让你也一起加入！”

　　“我？”刘敬业指着自己的鼻尖，道、：“我也进娱乐圈？好啊，我这人唱歌不行，五音不全，拍广告太短，没剧情，还是影视剧好些，能不能给我安排一些激情戏演一演，最好能和那些圈内知名的风骚女演员搭戏……”

　　“就你？还激情戏？”唐诗雅冷哼道：“你顶多也就是男配角的裸替。”

　　“裸替也行，但必须要有正面，而且三点全露的镜头。”刘敬业道：“没准一经播出，立刻就会被日本导演看中，以后我就去东瀛发展，肯定片约不断。”

　　“你少做梦。”唐诗雅红着脸，怒斥着无耻的男人：“我说了，肯定不会让你好过，既然是你害我重回娱乐圈，我要你也天天陪着我，给我做保镖，做助手，做保姆。”

　　“你有需要，让我做奶妈都行！”刘敬业大言不惭的说。

　　唐雅诗狠狠的威胁到：“你在废话，一会我给你挤出血，总而言之，这事儿都怪你，我要复出，你也别想好过，得给我当牛做马。”

　　刘敬业弱弱的说：“那你得给我草。”

　　“你说什么？”唐诗雅一字一顿，真是气得不轻。

　　刘敬业也暗自后悔，白吃白喝一段，调戏一下大明星，多好的事儿，偏偏没事儿找事儿，所以说，谎话不能轻易开口啊。

　　“姐呀，我平时很忙的。”刘敬业弱弱的说。

　　“少废话，签约之后我更忙。”唐诗雅恨声说道：“四处走秀，商业演出，广告代言，录专辑，拍MV，参加各种综艺节目，慈善活动，陪赞助单位的老板们吃喝玩乐，还有电影电视剧，一年到头连喘口气的机会都没有，你有我忙吗？”

　　刘敬业哭丧着脸，道：“我现在真的有点想跑路了。”

　　“哼！”唐诗雅没好气的哼了一声，她更想跑路。

　　他们一家子本来都非常感谢刘敬业，真心想找机会报恩，今天遇到全家又惊又喜，以为他跑路，唐诗雅甚至‘不惜’卖身帮他，没想到竟然落得这种结果。

　　刘敬业任命似地说：“那我要做什么？”

　　唐诗雅的回答非常简单：“让你干啥你就干啥！”

　　没多久，老唐夫妻回来了，脸上明显带着惊喜的神色，一进门就说道：“闺女呀，刚才你的经纪人打电话来说，你要复出了，真是太好了。”

　　太好了？刘敬业微微一愣，看唐诗雅的苦瓜脸好像很不愿意，为什么老唐夫妻如此高兴呢？


第三百三十一章 巨星范儿

　　老唐夫妻非常兴奋，特别是老唐，眼里还含着泪花。

　　“闺女呀，你从小就喜欢唱歌跳舞，极具表演天赋，当时就有很多人看好你，将来成为大明星。”老唐哽咽着说道：“而你也没有辜负任何人的期望，真的登上了大舞台，只可惜你老爹我不争气，拖了你的后腿，险些毁掉你的演艺事业。

　　现在好了，你爹我改邪归正了，我和你妈妈早就希望你能够复出，去做你想要做的事儿，继续你的演艺之路吧，尽情释放你的天赋，成就自己的梦想吧。”

　　夫妻俩非常的兴奋，真心的支持自己的女儿，唐妈妈忽然问道：“对了闺女，是什么让你改变主意的？”

　　两人说着，不约而同的看向了刘敬业，刘敬业脸上带着哑巴吃黄连般的苦笑。

　　唐诗雅也很吃惊，没想到父母竟然如此支持自己，她反倒有些犹豫，想要陪在父母身边。

　　知女莫若母，唐妈妈温柔的说：“傻孩子，你还这么年轻，有这属于自己的梦想，你应该全力去追求，去实现自己的梦想，爸爸妈妈岁数也不大，等你真的觉得累了的时候再回来陪我们。

　　要不就等你有时间，给我们生个外孙子来陪我们。”

　　唐诗雅闻言，大发娇嗔，这么大的人了还和母亲撒娇，看的刘敬业一阵撇嘴。

　　就在这时，唐诗雅的电话响了，是他的经纪公司打来的，这些家伙如此迫不及待，仿佛怕唐诗雅反悔似地，竟然直接派人，马上登门签约。

　　唐诗雅看了看父母真诚支持的目光，又看了看刘敬业那欠揍的脸，只能无奈的接受，但并没有说出这里的地址，而是找了一处火车站附近的宾馆，做出来这里旅游的样子，以免曝光后有人来骚扰她的父母。

　　“去吧孩子，去实现你的梦想，登上顶点吧。”老唐夫妻真诚的说道：“但你一定要注意安全，坚持自己的底线与原则，另外要记住，赚钱了一定自己拿着，千万不要寄回家，我怕你爸老毛病再犯。”

　　老唐顿时尴尬的苦笑，引得母女俩解恨似地大笑不已。

　　唐诗雅准备出发了，既然有家人的支持，那就继续踏上征途，临行前，母亲担忧的把她叫到一边，道：“孩子，在娱乐圈，我们既没有人脉，又没有关系，完全就靠你自己的，好好照顾自己，注意安全啊。”

　　“妈，你放心吧，我刚给自己雇了个保镖。”唐诗雅说道。

　　刘敬业窝在一旁，神情萎靡，叼着烟卷，不知道在想些什么，根本不想保镖，倒像是范德彪。

　　老唐一听，顿时大喜过望，道：“哎呀，有小刘保护她，你可以彻底放心了，保证你闺女不会少一根头发。”

　　老唐对刘敬业有无比的信任，那神乎其技的枪法至今仍然记忆犹新。

　　出租车上，唐诗雅带着帽子和墨镜，只露出白皙的皮肤和娇嫩的红唇，尽管如此，那独特的气质让人显示出她的不凡。

　　刘敬业坐在前排，和司机一直透过后视镜偷看，司机想看她的脸，刘敬业想看的是裙底。

　　刘敬业觉得，给大明星当保镖也不错，听说很多大明星，或者阔太太，都和自己的保镖或者司机有一腿，近水楼台嘛。

　　还有，和她一起混进娱乐圈，不是有很多美女可以接触，不说那些大明星，就是一些二三流的小女星，嫩模，写真女，也够眼花缭乱了。

　　刘敬业当然不能全天候做她的保镖，不过小妞现在余怒未消，还是不要触霉头的好。

　　来到约定的宾馆，他们先到了，负责签约的是她所在经纪公司，设立在省城的分公司，负责在本地挖掘新人，联络赞助和商业演出的，员工的工作效率很快。

　　没多久，一男一女两个工作人员出现了，看见唐诗雅就像看见祖宗，当然，更像是看到摇钱树。

　　“唐小姐你好，我们都是你的超级粉丝，没想到能有机会如此近距离接触，你本人比上镜漂亮多了。”两人一见面就不停的吹捧。

　　这样的恭维话唐诗雅早就听腻了，她摆摆手，直奔主题，道：“这次我复出是想要在艺术上有突破，能够树立自己的风格和特点，不能再像以前一样什么演出都参加了，所以，叫你们来一起拟定合同，我要亲自制定一些细节。

　　比如，以后接拍广告，宁缺毋滥，不能什么广告都接，接就接那些超级大集团的，他们财力雄厚，拥有很大的资源，能够确保广告在电视媒体的黄金时段长期播出，这样既能增加我的曝光率，又能推广产品。

　　第二，一些低层次的影视剧我不会再演出了，比如抗日剧和偶像剧，我只接反应情感和现实生活的正剧，另外可以将重心转移到舞台剧和话剧上，这样才能显出我的演绎功底，而且，现在舞台剧正在飞速发展，关注度越来越高，一些经典的舞台剧的收视率，上座率，甚至超过了一些粗制滥造的影视剧，所以这将是我发展的重心。

　　第三，商业演出方面一定要正规，演出规模要大，要有正经的表演，我不想做花瓶。还有和赞助商，企业家应酬方面，你们必须有正式的公关作陪。”

　　唐诗雅看来被压抑太久了，那时候她刚刚出道，很多事都要听经纪公司安排，而且合同规定对她很严苛，不过现在她已然成名，自然有资格提出自己的要求。

　　两个工作人员听得目瞪口呆，他们根本无权做决定。

　　“唐小姐，请等一下，我打电话向总公司请示一下。”

　　两人走到门外，偷偷摸摸去打电话了，刘敬业竖起大拇指对唐诗雅说：“果然有巨星范，自己的事业自己做主，我最讨厌那些企业老板，打着赞助的名义玩弄女明星了，公开场合都敢伸出咸猪手，简直无耻。

　　还有一些女演员，仗着自己人气高的时候，疯狂的捞金敛财，什么广告都接，从化妆品到洗衣粉，从卫生间到避孕套。

　　还有啊，现在的广告创意都太奇葩了，就像最近热播的那个山楂片广告，找个女演员，嗲声嗲气没完没了的重复那一句‘你没病吧，你没病吧，你没病吧，没病就吃山楂片’，想想都觉得讨厌。”

　　唐诗雅苦笑的看着她，余怒未消：“要不请你当我的经纪人？”

　　“好啊！”刘敬业拍手道：“要是由我包装你，保证让你比之前还要红，首先我要对你重新包装，先与各大知名男性杂志合作，出一组比基尼写真，然后联系日本的影视公司，直接走国际路线……”

　　“我踹死你！”唐诗雅忍无可忍，合身扑上。

　　当两个工作人员回来的时候，看到眼前的一幕顿时惊呆了，刘敬业跪在床上，唐诗雅骑在他身上，一手拽着他的隔壁，一手勒着他的脖子，一只腿膝盖顶着他的腰眼，看起来像泰式按摩。

　　“唐小姐，你这次复出，是不是有意朝动作片，功夫片方面发展呢？”两人弱弱的问。

　　唐诗雅这才尴尬的起身，将刘敬业踹到一边，道：“闲话少说，你们和总公司联系得怎么样了？”

　　两人立刻说道：“总公司基本同意您的建议，不过总公司会派人来亲自与您商讨合同，这里有张支票公司让我们交给您，老总说，与您之间犹如亲人，彼此信任，一定会尽可能的满足您的要求的。”

　　唐诗雅接过支票，看着就生气，若不是以为刘敬业要用钱，她也用不着搞得自己跟卖身似地，对方虽然给钱很痛快，但这更像是签约权，收了钱就不能转头别家了，而且在合同谈判上也不得不让步。

　　她狠狠瞪了刘敬业一眼，道：“好，那我等他们来了再详谈，谢谢你们。”

　　“唐小姐不用客气。”工作人员道：“刚才总公司交代，还有件事儿让我们转告唐小姐，最近由影视业霸主人物制片，由朝廷大力扶持，正在拍摄一部历史正剧《建军霸业》，仍然是全明星奢华整容，就连一些天皇巨星在里面也只是跑跑龙套，说是为建军节献礼影片。

　　公司想问问唐小姐是否有兴趣，可以为您在其中争取一个角色，这部备受关注的大戏，收视率一定会再创纪录，公司希望您能考虑考虑。”

　　“不用考虑，当然要参加！”刘敬业在床底下搭话道：“这是多好的机会，就算有一个镜头也要参加，何况还是为建军节献礼，能参加说明你是得到认可的明星，另外还会鼓舞军队士气，让我们的子弟兵也能感到温暖，感到自己也会被人铭记。”

　　刘敬业爬起来，兴奋的说道，唐诗雅没好气的横了他一眼，不过她也深知，这确实是个好机会。

　　不等他说话，刘敬业先问那工作人员，道：“你们能不能帮着问问，还有没有适合我这样新人的，在剧中露个脸就行，我不嫌角色小，就为了像子弟兵们致敬。”

　　工作人员不知道刘敬业什么来头，尴尬的说道：“对不起先生，这是一部超级巨作，天皇巨星都在其中跑龙套，这么跟您说吧，不久前刚获得影帝称号的重量级巨星，在本剧中也只有一个三秒钟露脸的机会，而且还是墓碑上的照片。

　　要是新人想上戏，恐怕只能演血肉模糊的尸体，而且还是敌人的尸体，在一堆尸体中间的一个……”


第三百三十二章 硬等着、硬着等

　　刘敬业勃然大怒，这工作人员说话太气人了。

　　他怒道：“你怎么说话呢！老子征战沙场这么多年，无数次血肉模糊，但从来没倒下过，你一句话就让老子当尸体，而且还是敌人尸体，我他妈现在就让你变尸体你信不信？”

　　刘敬业突如其来的愤怒把所有人都吓傻了，唐诗雅反应最快，连忙拉住他，劝导：“你生什么气呀，人家说的是演戏嘛。”

　　“演戏也不行。”刘敬业到：“热血男儿，要演就演手撕鬼子，手雷弹炸飞机的英雄人物。”

　　众人齐齐无语，唐诗雅偷偷摆摆手，示意两个工作人员可以走了。

　　两人如蒙大赦，连忙夺门而出，刘敬业仍然愤愤不平：“这都什么该死的影视剧，到底是为了还愿历史，歌颂丰功伟绩，还是看明星作秀啊，贵圈真讨厌。”

　　唐诗雅没好气的哼道：“要不是你，我也不用重返这个圈子了。”

　　刘敬业立刻闭嘴，唐诗雅说道：“我肯定不会让你好过的，以后我出去演出，你就是我的跟班加保镖，没有工资，没有奖金，三餐住宿均自理，敢有半句埋怨……”

　　刘敬业呆呆的听着，只见唐诗雅还没说完，直接朝他走过来，伸手抓住刘敬业的手，然后，将刘敬业的手放在了她自己的胸口，那丰盈饱满的感觉立刻从掌心传到心头。

　　刘敬业一下愣住了，看着唐诗雅弄乱了自己的头发，眼泪瞬间从眼眶涌出，然后拿起手机，对着她们俩，来了一张标准的全身自拍，而且是连拍。

　　随后，唐诗雅一把打掉刘敬业的手，一边梳理着头发，一边漫不经心的说：“以后你敢不听话，我就直接公布照片，说你企图强奸我。”

　　说着，她还将手机递到刘敬业眼前晃了晃，照片中，刘敬业傻呆呆的抓着她的胸，而唐诗雅秀发散乱，脸上满是泪珠，看起来确实像犯罪现场。

　　刘敬业苦笑连连，他一项是一言九鼎，一诺千金，既然答应肯定不会反悔，根本不用大费周章，不过，感受了一下大明星的好身材，也算意外收获。

　　他微笑道：“姐姐，您是大明星，这张照片传出去，恐怕对您的影响更大吧？”

　　“哼，我怕什么，本来我也不想在这个圈里混。”唐诗雅无所谓的说：“但是你，一旦公布同时我还会报警，我就说是刚发生的……”

　　“这可真是杀敌一千，自损八百啊。”刘敬业无奈的说，不过这威胁还真管事儿，若是一旦公布，以唐诗雅的名气，必然会引起轩然大波，到时候，资深记者陈雨欣就会看到，她的闺蜜马永甄就会知道，涉嫌强奸的嫌疑人就会被押解会原籍，户籍所在地的派出所所长袁笑盈就会知道……

　　“姐，你放心，给你当保镖，我一个白乐意。”刘敬业连忙表态道：“不过你也真豁的出去。”

　　唐诗雅脸色微红，瞥了他一眼没说话，但刚才被抓的胸口麻酥酥的，心如小鹿乱撞，刚才也不知道自己是怎么想的，好像脑抽了，不由自主。

　　唐诗雅没有在宾馆就留，趁着合同没达成之前，还有时间，自然要与父母好好享受天伦，再次变身成为明星之后，什么时候再见面就身不由己了。

　　而刘敬业也被暂时释放了，刘敬业叼着烟走在马路上，看着自己的手，指缝中仿佛还留有余香，那软绵绵的感觉还荡漾在心头。

　　“刚到省城就有这样的际遇，也不知道是出师不利，还是出门见喜。”

　　刘敬业苦笑连连，就在这时，袁笑盈终于打来了电话，一天的课程结束了，明天周末可以放假，晚上就能出来。

　　刘敬业立刻根据她说的地址立刻赶了过去，就像所有异地恋的情侣一样，见面，开房，其他的事儿全部等到日后再说。

　　刘敬业很快赶到了约定地点，应该算是郊区了，背后的学院占地宽广，环境清幽，还有别墅群和高档公寓，门口大铁门挂着牌子，省委谠校四个大字格外醒目，能来这里培训的都是达官显贵，未来主政一方的大人物，难怪设施这么好。

　　袁笑盈站在门口，一身戎装，头戴大檐帽，肩膀上的肩章熠熠生辉，美艳万方的女警花，站在学校门口，从容不迫的气度是她学习后的蜕变，已经是一名领导干部了。

　　“你来了。”袁笑盈面带微笑，淡淡的说，确实有种雍容的气度，从容不迫。

　　刘敬业走到她身边，立刻立正，道：“首长好。”

　　“小鬼你好。”袁笑盈拍了拍他的肩膀，又锤了锤他的胸口，道：“小鬼，胸肌很发达嘛。”

　　“报告首长，像首长学习！”

　　“滚……”

　　两个没节操的人原形毕露了，袁笑盈看了看身后，虽然没人也不敢太放肆，低声道：“我们先离开这，让别人看到就不好了。”

　　刘敬业点点头，在门口坐上车，远远的离开。

　　车上，刘敬业好奇的问：“首长，你们在谠校都学习什么啊？”

　　袁笑盈挠挠头，道：“当然是治国治家的系统学习了，主要学习太祖爷的思想，太宗爷爷的特色理论，还有当前的主要纲领和决策，学习的非常系统。”

　　刘敬业点点头，不是所有人都能来这里学习的，只要能来培训进修，就证明你已经踏上了仕途之路。

　　“好了，不说这些了，好不容易放假了，我要轻松轻松。”袁笑盈说道，她飞扬跳脱的性格，加上二十多岁的年纪，确实很难与沉稳老练挂上钩，这是经验的积淀，根本学不来。

　　“我们去哪？”刘敬业问道。

　　“先回家，然后去逛逛街，找地方吃饭。”袁笑盈说道。

　　家？刘敬业有些纳闷，随后才想起，袁笑盈本身就是省城人，她爹仍然在省警察厅担任要职，家自然也在这里。

　　三室一厅的房子，不是很大但却很干净，女主人一定是个很细心的人，将家里布置的很温馨，不过现在家里并没有人，袁笑盈大咧咧的进门，直接甩掉皮鞋，脱下警服，水蓝色的罩子和小裤，将她的皮肤映衬得格外白皙水嫩。

　　她散下头发，原本素颜的她，就这样半裸着对着镜子开始梳妆打扮。

　　刘敬业目光如X光扫描过她的全身，上半身确实没啥可留恋的，比一马平川强一点，但是下半身，尤其是膝盖以下……

　　这个年月有很多模特，什么服装模特，平面模特，广告模特，还有更细致的划分，如腿模，手模，而刘敬业认为，袁笑盈非常合适做脚模。

　　她拥有一双近乎完美的玉足，加上纤细的脚踝，白皙的皮肤，那双玉足显得晶莹剔透，白嫩如玉，脚背上青筋微露，十指如天香豆蔻，还染着红色的指甲油，可爱中透着性感，刘敬业恨不得将她的脚塞进自己的裤子里。

　　不过，刘敬业只是坐在客厅里看着，因为客厅的墙壁上，就在他的正对面，挂着袁笑盈一家三口的全家福，刘敬业感觉自己的便宜老丈人和丈母娘都在恶狠狠的盯着自己，在人家家里对人家闺女下手，好像不怎么厚道。

　　作为领导干部，袁笑盈自然不敢浓妆艳抹的去培训，她素颜出席，而此时却前所未见的认真装扮，画眉，眼影，粉底，唇彩，甚至还戴上了美瞳。

　　刘敬业苦笑道：“不用这么麻烦吧，反正一会就得洗掉。”

　　袁笑盈没好气得横了他一眼，道：“老实呆着。”

　　刘敬业无奈叹气道：“男人真不容易啊，没女朋友的时候，硬等着。有了女朋友吧，还得硬着等。”

　　“再废话我让你等着硬！”袁笑盈做了一个‘碎蛋’的手势，刘敬业立刻闭嘴。

　　他无聊的在家里闲逛起来，感受一下袁笑盈家里的温馨，最主要的是厨房有一个黑色的橱柜，里面放着很多高档名酒，下面还有成条的高级香烟，毕竟是厅局级干部的家，这种程度的礼物是可以接受的。

　　刘敬业毫不客气的偷了几盒高级烟揣进口袋，打开冰箱想看看领导干部家里都吃什么，结果第一眼就看到了一个还没拆封的生日蛋糕。

　　刘敬业拿出来看了看，上面用奶油写着‘祝囡囡生日快乐……’。

　　囡囡通常都是家长对女儿的昵称，还没拆封，难道说今天是袁笑盈的生日？

　　刘敬业偷偷看着，小妞对着镜子认真的梳妆打扮，还哼着小曲，看起来心情不错，再想想，她忽然把刘敬业大老远的叫来，袁笑盈并不是这么任性的女人，原来是想找男朋友来为他庆祝生日。

　　刘敬业虽然记忆力超群，近乎过目不忘，但对于什么生日之类的却从不挂心，他与袁笑盈第一次见面，在旅店做过登记，刘敬业只看了她的出生年份，却没有注意日期。

　　女孩子都向往浪漫，最是看重自己的生日，也是男朋友表达爱意的最好平台，给她给惊喜，带她出去玩，享受欢乐时光。

　　可是，刘敬业自己对这种事儿没兴趣，也没有在意袁笑盈的想法，以为就是吃个饭，逛逛街，开开房就行了。


第三百三十三章 浪漫

　　耗时一小时二十八分，袁笑盈总算打扮完了，看着镜中的自己，虽然细心描画，艳丽中带着妩媚，但刘敬业总觉得有些别扭，有种不真实的感觉。

　　刘敬业耐着性子等了半天，总以为这会可以走了，哪知袁笑盈又起身开始挑选衣服，先是选了一套粉色的上衣，黑色的裤子，刘敬业嘴欠的来了一句：“裤子颜色太深，不太搭配。”

　　袁笑盈立刻脱下裤子，换了一件鹅黄色的长裤，随后她对着镜子说：“这件上衣好像又和裤子不搭配了！”

　　结果又开始换衣服，选了衣服裤子又不搭配，来回来去，又是半个小时。

　　总算出门了，袁笑盈挎着刘敬业的胳膊，满脸的春风得意，幸福的小鸟依人状，刘敬业能感到她很兴奋。

　　“我们去哪啊？”刘敬业问道。

　　袁笑盈将她靠在他的肩膀上，无所谓的说道：“你说去哪就去哪，我今天把整个人都交给你了。”

　　这话本应该任何男人听了都会兴奋，可刘敬业却一阵头大，这省城他可以说人生地不熟，这倒是其次，袁笑盈的意思是让他来安排浪漫的约会，可他最拿手的安排仅限于一米八乘两米的范围，也就是双人床！

　　不过，没吃过猪肉也看过猪跑，约会三要素，吃饭、唱歌、看电影嘛。

　　看了看时间，还不到六点，刘敬业提议道：“好，我们先去市中心，你先逛逛街，我去给你安排今天的行程。”

　　“好啊。”袁笑盈笑呵呵的答应了，眼中满是期待的神色。

　　两人来到市中心，袁笑盈蹦蹦跳跳的走进了最大的商场，刘敬业在周边寻找，看见一家快餐厅环境不错，人不多还挺干净，而且今天的招牌菜是红烧排骨，看起来菜量十足，经济实惠。

　　可他刚走到门口，就看一个年轻女人气呼呼的走出来，后面一个眼睛男，唯唯诺诺地追出来，拉着女人的胳膊道：“你别走啊，我到底哪做错了？”

　　“哼，你连你哪做错了都不知道，我怎么知道？”女人没好气的说。

　　男人苦苦哀求到、：“不管我哪做错了，总之都是我的错，你说出来，我一定改。”

　　女人一把甩掉他的手，怒道：“你改，你怎么改？今天是什么日子？”

　　男人一愣，尴尬的挠头，怎么也想不起来，女人更生气了，一把推开他，吼道：“今天是我生日，你竟然忘了，我还满心期待你给我惊喜，送我礼物，给我安排一个开心的生日。

　　没想到，你竟然带我来吃快餐，然后直接拉我去开房，你说你还是人吗？当初追我的时候，那死皮赖脸的劲头哪去了？天天缠着要送我回家，东南西北全顺路，每天找我吃饭，苦辣酸甜都顺口，现在你得手了，竟然连我的生日都忘了，我身上的敏感点你为什么记得那么清楚呢？

　　行了，你也别废话了，我要跟你分手！”

　　女人气呼呼的朝前走，男人连忙追上去，苦苦哀求，刘敬业在一旁看的满头黑线，心中暗道：“好险呐，幸好没拉袁笑盈来这里吃饭，不然后果肯定比这个还严重。”

　　女人都是要哄得，特别是对一些有纪念意义的日子更是格外敏感，这也是男人证明自己爱意的最好机会，给她安排开心快乐的一天，吃她爱吃的饭菜，看她喜欢的电影，送上一份她心仪已久的礼物，然后她才会高高兴兴和你去开房。

　　“前车之鉴呐。”刘敬业暗道：“幸好刚才那女人即使发飙，才制止了另外一场悲剧的发生。”

　　可是，难题来了，陪女友过生日，最精彩的部分自然是送生日礼物，这份礼物不一定要贵重，但一定要让女孩子喜欢，这说明你对她的了解。

　　刘敬业犯难了：“袁笑盈到底喜欢什么呢？她本身是领导，出身官宦人家，平时在警察局上班，算是半个工作狂，最喜欢就是立功受奖，要不我去给她伪造一张奖状？

　　真要说喜欢的，可能就是叉叉圈圈了，每次都非常狂野，也非常享受……”

　　刘敬业暗暗想着，袁笑盈没多久就从商场出来了，什么也没买，这让刘敬业更犯愁了，什么也没买，说明什么也看不上，一定在期待男朋友送出的礼物。

　　走一步看一步吧。

　　刘敬业无奈一叹，快餐店肯定不能去了，直接把她带到不远处的一家西餐厅，牛排红酒玫瑰花，这点浪漫刘敬业还是懂的，从袁笑盈那笑眯眯的眼中看到了满意。

　　“难得木头也有开窍的时候。”袁笑盈嗅着玫瑰花香，调侃道。

　　刘敬业挠头傻笑，这束花还是门口一个小女孩拽着他买的，属于强买强卖。

　　餐厅里还有几对情侣，在清幽浪漫的环境中诉说着情话，男人深情款款，女人柔情似水，整个餐厅都弥漫着浪漫的气息。

　　旁边一个男人出手，让餐厅的小提琴乐手为自己的女朋友演奏一首浪漫的曲子，在优美的旋律中，男人缓缓单膝跪倒在女人面前，万众瞩目下，奉上了一枚熠熠生辉的钻戒，恳求与女人相伴一生。

　　女人在惊喜与感动中流下了热泪，在男人真诚的祈求下，她缓缓伸出自己的纤瘦柔荑，看着男人将钻戒戴在自己的无名指上，从此与他相守白头。

　　袁笑盈被现场浪漫的气氛感动了，眼中也有泪光在闪动，还不时撇刘敬业一眼，顿时让刘敬业头皮发麻。

　　他是绝对不会在大庭广众跪下来了，而且他也没有戒指，全身上下只有一把手枪，求婚费点劲，殉情还差不多。

　　男人求婚成功，整个餐厅，无论是工作人员还是食客，都由衷的送上了祝福的掌声，一对准夫妻摆手向众人道谢，整个餐厅的气氛也为之变得温馨起来。

　　所有女人的目光都集中在自己男人身上，希望也能获得类似的浪漫与感动。

　　袁笑盈自然也不例外，她直勾勾的盯着刘敬业，对刚才那对情侣的羡慕全都写在脸上。

　　严格来说，袁笑盈现在已经是人妻了，两人在亲友的见证下举行了混了，并且洞了房，可以说是名副其实的夫妻。

　　但是，她却从未享受过被男人追求的过程，更没有这让人羡慕又感动的被求婚经历，此时怨念有爆发的倾向。

　　“怎么办，怎么办？”刘敬业表面上陪着笑，心中却在焦急的想着应对的办法，决不能给女人发飙的机会，她们会让男人连自己错在哪里都不知道。

　　刘敬业环视四周，看到餐厅的正中央有一架白色的钢琴，周围布满了鲜花，看起来华丽瑰美。

　　刘敬业咬咬牙，豁出去了，对袁笑盈说：“你先吃，我去一趟洗手间。”

　　说完，不等她回答，直接站起身，急匆匆的跑去找到了大堂经理，塞了两百块小费，低声吩咐他帮忙做一些安排。

　　羡慕、嫉妒、遗憾让袁笑盈的心情开始低落起来，而刘敬业又迟迟没有回来，她知道，自己根本不会怪刘敬业，他也不是那种浪漫的男人，那双被扳机磨得满是老茧的手，还带着浓浓的血腥味，根本戴不上结婚戒指。

　　可她就是不舒服，明明都是女人，为什么她就不能享受男人为她带来的浪漫呢？

　　就在这时，本就昏暗的餐厅忽然陷入了黑暗中，人们顿时躁动起来，就在这时，一束明亮的光束从天而降，落在那架白色的钢琴上，琴边的鲜花怒放着，尽情绽放着自己的美丽。

　　而在钢琴边，竟然多了一个男人，一个留着短发身材魁梧的男人，一张棱角分明的脸，如刀削斧凿一般透着男人独有的刚毅，但他的眼中却满是柔情，正深情款款的盯着袁笑盈。

　　这人正是刘敬业，坐在钢琴前，此时的心情比他第一次坐进坦克驾驶舱还要忐忑，身前有一个麦克风，他沉声道：“不好意思各位，请允许我弹奏一首，送给我的妻子，感谢她给予我的最无私的爱。”

　　亲自演奏，这比刚才求婚请别人演奏更浪漫，现场顿时响其了稀稀拉拉的掌声，袁笑盈吃惊的简直不敢相信自己的眼睛，他，竟然还会弹琴？

　　就在这时，刘敬业缓缓闭上了眼睛，从袁笑盈的角度，只能看到琴架，根本看不到刘敬业的手，但却能从动作上看得出，他开始弹奏了。

　　刘敬业演奏的是最伟大的音乐家贝多芬的名曲，《致爱丽丝》。

　　轻灵明快的乐器响了起来，曲调从低到高，始终保持着柔和的节奏，给人一种温柔而亲切的感觉，好像一个男人，在与自己挚爱的女人轻声的交谈，不一会，节奏变得明快起来，好像人的感情都燃烧起来。

　　整个乐曲营造出了一种优美与温柔的气氛，人们仿佛透过音乐，看到一个男人向自己心爱的女士表白，求婚，最后喜结连理的整个过程，优美至极。

　　观众们听得如痴如醉，除了乐曲的意境，还有刘敬业的演奏，这与他粗矿的外形截然不同，简直是大师级的水准，轻灵细腻，将乐曲的精髓把我的恰到好处。

　　袁笑盈吃惊的捂着嘴巴，眼中泪珠成串低落，恨不得现在就飞扑进他的怀中……


第三百三十四章 神枪手

　　看到袁笑盈感动的摸样，刘敬业总算松了口气，这一首曲子弹完，他的手指都快抽筋了，更幸运的是，他的手机没有突然来电话，也没有突然断电。

　　他那双拿枪的手，指尖流动的只有鲜血，怎么可能会流动美妙的音符的。

　　整首曲子都是用手机播放的，是真正的钢琴大师弹奏的，他只不过是跟着比划而已，就像歌星假唱，只要观众满意就行了。

　　他关掉音乐，收起手机，一切都恰到好处，重新回来的时候，袁笑盈直接跳起来，勾着他的脖子，献上了感激又动情的一吻，引得掌声不断。

　　“死鬼，你怎么还会弹钢琴啊？”袁笑盈兴奋的问：“没想到你这么多才多艺，不止会开枪而已呀。”

　　“那当然，我的本事多着呢。”刘敬业大言不惭道：“除了开枪，我还会开坦克，开火车，还会用高射炮打飞机呢！”

　　“讨厌！”袁笑盈温柔的说，一次心理上的满足，顿时让她的怨念近乎全消，一顿饭在温馨浪漫的气氛下吃得格外香甜。

　　走出餐厅，袁笑盈挎着刘敬业的手臂更紧了，头靠在他肩上问道：“现在我们去哪啊？”

　　刘敬业看了看时间，八点不到，开放太早，建议到：“当然是去看电影。”

　　袁笑盈点点头，跟着刘敬业来到电影院，她不说话，一切都有刘敬业安排，看着他买好票，忍不住问了一句：“我们看什么电影啊？”

　　刘敬业嘿嘿一笑，道：“电锯惊魂！”

　　“死鬼！”袁笑盈暧昧的笑了，带女孩子看恐怖片，自然是想让女孩子害怕，在黑漆漆的环境中往男人的怀里钻了。

　　不过电影一开演，袁笑盈的热情瞬间被一盆冷水浇灭，她捏着刘敬业的胳膊问道：“这是《电锯惊魂》吗？分明就是《熊出没》嘛！”

　　“别着急呀！”刘敬业指着银幕道：“看，电锯杀人狂出现了！”

　　紧接着，光头强拿着电锯，追着小熊熊满山跑，场面十分暴力，非常不适合小孩子观看，当然也不适合成年人观看！

　　“真是讨厌！”袁笑盈没好气的说，看着一个多小时小熊熊狂虐光头佬，袁笑盈都快睡着了，刚才的好心情一扫而光。

　　“别这样，电影很精彩啊。”刘敬业说道：“既体现出了大自然对生物的重要性，又表现出了人与动物之间紧张的关系，关键还是光头强，百折不挠，屡战不馁，越战越勇的战斗精神，以及被黑心老板压迫的悲惨生活，以及他被逼无奈去破坏森林的矛盾又复杂的心情，都被他演绎的淋漓尽致。”

　　袁笑盈听着他信口胡诌，无奈道：“真没想到，这部动画片还有如此深层次的含义，你觉得小朋友看得懂吗？你这么了解，下次拍成人版，不如你去演光头强啊？”

　　刘敬业谦虚道：“我哪有强哥那么本事，你没发现，他除了有不死之身外，还是一位伟大的发明家，经常发明新式武器……”

　　“你给我闭嘴。”袁笑盈哼道：“去下一站。”

　　还有下一站？刘敬业顿时一阵头大，下面他可真不知道干什么好了，但看袁笑盈情绪起伏不定，喜怒无常。

　　刘敬业只要硬着头皮把她拉到了不远处的小吃一条街，和大排档差不多，不过省城在节能减排，所有露天烧烤都取缔了，商家必须要在铁皮棚子里烧烤，浓烟照样冒出，只是多了一个掩耳盗铃般的棚子，真是吃饱了撑的。

　　刘敬业无奈道：“这不是多此一举吧，进棚子里，还不是照样有浓烟冒出？”

　　袁笑盈微微一笑，从领导干部的角度分析道：“提出这个要求的领导，一定和铁皮棚子制作单位有合作关系，冒不冒烟他们不管，关键是每个烧烤商家都要买棚子！”

　　“嚯……”刘敬业大惊失色：“这也太缺德了？”

　　“潜规则啦，随处可见！”袁笑盈道：“最常见的是，一座城市，每换一届领导，几乎都会修桥铺路，即便马路好好的，也要刨了重修，还有城市绿化，好好的龙抓槐，换了领导立刻全拔掉，换成杉树。

　　你看对面马路那家银行，半年换了三任领导，每任领导一上任，第一件事儿就是停业搞装修，来来回回半年几乎都没开业，只顾着装修了。”

　　“这可怕的潜规则，这些该死的贪官！”刘敬业恨得咬牙切齿，他转头看着袁笑盈，道：“你了解的还挺透彻，不会是最近培训学到的吧！”

　　袁笑盈没好气的瞪他一眼，道：“这是我们学校讲的腐败案例，告诉我们，是让我们杜绝这种行为，坚决打击这种行为。”

　　“祝你成功！”刘敬业笑道。

　　“其实，好官还是有的。”袁笑盈到：“比如我们城市的官场就很清廉，屡次受到省里领导的表演，前些天还特殊表演过我的老领导，警察局政委马向明，他是廉洁的标杆式人物。”

　　“马向明？”刘敬业一下愣住了，这位马政委不就是京城女霸主的备胎，准备力捧的棋子，前些天为了保证自己的地位，还曾经枪击陷害过袁笑盈的，可怎么又说他是清官了？

　　袁笑盈点点头，道：“没错，就是马政委，去年的时候，交通部门曾经查扣过一个货车车队，你知道，大货车每扣一天都是巨大的损失，何况是一整个车队，当时就有人找到马政委，希望他能网开一面，私下通融通融。

　　结果被马政委严词拒绝，后来，这个车队背后竟然还牵连市里某位高官，马政委还因此受到了打击报复，最后他坚持真理，积极与腐败分子作斗争，最终那位贪官落马，马政委也受到了嘉奖。”

　　刘敬业对这种莫须有的故事不感兴趣，他问道：“我记得你好像说过，你这次培训回去，好像就要接替马政委的职务吧？”

　　袁笑盈点点头，道：“组织确实是这么安排的，不过我年纪轻，资历浅，回去肯定先做副职，但马政委年纪不小了，今年又是他任期的最后一年，所以，明天他就会退下去了，不会再担任正职，顶多以顾问的身份任职！”

　　“退下去？”刘敬业问道：“一个口碑这么好的领导，难道没有再升迁的可能吗？”

　　袁笑盈道：“按理说是不行了，他只是副局级，到规定的年纪就要退休，除非他能提升自己的职务，步入仕途，那退休年龄就没有具体规定了。”

　　“如果他明年卸任正职，开始任顾问，那他还有资格升职吗？”刘敬业问道。

　　袁笑盈想了想，道：“应该不能了，目前还没听说过哪个以顾问闲职身份重新出山，获得升迁的。”

　　“那就对了！”刘敬业眯起眼睛暗想道：“如果袁笑盈回去，马向明就没法继续担任正职了，女霸主的能量再大，也不能让一个闲职顾问升职，那这颗棋子就浪费了。

　　就算女霸主，也需要运作，所以现在最主要的，是不让袁笑盈回去，没有了接班人，马向明退居二线的时间就要推迟，女霸主就有足够的时间为他铺路了。

　　这么说，袁笑盈仍然处在危险中，不过，他们应该还没有猖狂到赶在谠校动手吧？

　　“行了，别傻愣着了，赶紧撸串去吧。”袁笑盈拉着他说道：“刚才那么一小块牛排，一个面包，三根面条，还不够我塞牙缝的。”

　　刘敬业苦笑，跟着她走进烧烤店，袁笑盈扯着嗓子喊道：“十串肥瘦，十串羊排，十串大腰子，两个馒头一个鸡翅，两根火腿肠！”

　　服务员立刻迎上来，道：“两位还需要什么酒水吗？”

　　袁笑盈一愣，指着刘敬业道：“他还没点菜呢！”

　　刘敬业和服务员都愣住了，怎么刚才那么多不是两个人吃的吗？

　　袁笑盈不以为然道：“看什么，我又不用减肥，多吃点不行吗？”

　　“行。”刘敬业苦笑着随便点了些食物，弱弱的问：“你以前不是这么能吃的！？”

　　袁笑盈一下愣住了，苦着脸，低声问道：“你说，上次我回去一天，咱俩叉叉圈圈也没有设防，我是不是真的有了？我也发现最近我能吃了？难道是一个人吃两个人的饭？”

　　“不会这么快就有反应吧？”刘敬业愁眉苦脸的说道。

　　“可说不准。”袁笑盈嗔怪道：“都怪你，让你戴个套套比切你丁丁还费劲，现在好了，搞出人命了。”

　　“不会这么准吧？”刘敬业道。

　　“说不定，要知道，生命精华种子生命力都很顽强，全都力争上游。”袁笑盈道：“我告诉你，当时我就感觉到，好像有一个生命力最顽强的小家伙闯入了我的‘宫’中，要强势入驻，要是它真的常驻不走，你说我们是强行把他赶走，还是等十个月后他自己离开呢？”

　　刘敬业一阵头大，道：“不会这么巧吧，那么多人天天努力耕耘，也不一定能中，咱们一次就中？”

　　“你是神枪手嘛！”袁笑盈打趣道，其实她自己也不确定，而且，有没有她都无所谓，反正俩人已经成亲了。

　　刘敬业有些担心，但如果有了也能坦然接受，这是男人必须负起的责任。

　　忽然，刘敬业想到了什么，连忙问道：“对了，如果，我是说如果，你真的有了，那你最起码有一年半不能工作，怀孕外加哺乳。”

　　袁笑盈点点头，道：“是啊，不过我无所谓，让马政委继续任职呗，等我复出他退休，我直接任正职更好。”

　　“我靠……”刘敬业无语的抓头：“要是真有了，老子无意中帮女霸主和马向明做助攻了！”


第三百三十五章 猛男体验卷

　　不管林胜男是不是真的怀孕了，但小妞真的很能吃，几十串羊肉串，外加肥腻的大腰子，都被她一个人啃了。

　　“你为什么吃这么多肥肉啊，不腻吗？”刘敬业问道。

　　袁笑盈白他一眼，道：“不用你管！”

　　“哦！”刘敬业恍然大悟道：“我明白了，你是故意的，肥肉是高脂肪食物，而女人的胸部大部分也都是脂肪组织，所以你这么能吃，你是想丰胸！”

　　“就你知道的多……”袁笑盈没好气的说。

　　刘敬业嘿嘿苦笑，这女人想丰胸都想疯了，而那边马永甄和陈雨欣天天扎在健身房里，又是瑜伽又是拉丁舞，拼命消耗脂肪，做女人真的不容易。

　　袁笑盈拼命的狂吃，刘敬业也没闲着，大腰子一串一串的撸着。不知不觉，时间过得很快，眼看着就要到午夜了。

　　但袁笑盈仍然没有走的意思，已经吃不动了，仍然在疯狂摄入着脂肪，就在这时，隔壁桌的一对男女忽然抽风似的哭了起来。

　　那男人边哭边说：“莉莉，我真的很爱你，为什么你父母偏偏反对我们在一起呢，我真的不想就这样和你分开呀！”

　　那女人也是与他抱头痛哭道：“我也不想啊，可他们总是嫌你穷……阿郎，不管了，今天晚上我就跟你走，我们私奔，一起去南方打工，等我们有了积蓄，生了孩子再回来，到时候他们就不会这么抵触了。”

　　“啊？莉莉，你真的愿意跟我走？”男人吃惊的说，看到女人坚定的点头，男人忽然扑通一下跪倒在地，捡起地上一个易拉罐的拉环，宛如结婚戒指一般戴在了女人手上：“那好，从今天开始，你就是我的妻子，我这一辈子必不会负你，爱你一生一世，我一定要混出个人样，让你一生幸福！”

　　女人泪流满面，两人相拥走出了门口，浪迹江湖去了。

　　刘敬业没什么感觉，这俩人明显喝多了，而袁笑盈却又感动的哭了。

　　“我就纳闷了，今天是什么意思，怎么到处都有人求婚秀恩爱呢，又是钻戒又是拉环，不这么浪漫会死啊？”刘敬业在心中狠狠的骂道，又把袁笑盈的瘾勾起来了，连大腰子都不吃了。

　　她看了看手表，眼看就要十二点了，对刘敬业说道：“死鬼，我们认识这么久，我稀里糊涂的嫁给了你，和你叉叉圈圈，现在还有可能给你生孩子，你却连一点表示都没有。”

　　“我很卖力气了。”刘敬业无辜的说：“这还不算表示？”

　　“少废话。”袁笑盈没好气道：“我是说，像人家那样，不管是戒指也好，拉环也好，什么信物都好，哪怕只是一句承诺，一句真挚的话，最起码让我感受到，你需要我，想跟我共度一生。”

　　刘敬业挠头，看着眼泪汪汪的袁笑盈，无奈一叹，心中暗道：“小妞，你这是逼我呀！”

　　他眼角一扫，看到了桌上的酒瓶子，可是不是易拉罐，连个拉环都没有。

　　他硬着头皮，将酒瓶子一下拍到袁笑盈眼前，袁笑盈一愣，道：“这是什么意思？”

　　刘敬业指着瓶子道：“你先看看这是什么？”

　　“啤酒啊？”

　　“什么啤酒？”

　　“雪花啤酒啊。”

　　“给你一瓶雪花啤酒，请你跟我一起勇闯天涯！”

　　袁笑盈满头黑线，无奈的说：“植入广告太无耻！幸好你给我的是雪花啤酒，你要给我哈尔滨啤酒，还让我带领国足夺取世界杯啊？”

　　刘敬业挠头憨笑，不过，袁笑盈说归说，心里却对刘敬业特别的求爱方式感到很欣慰，她也真的愿意陪他一起勇闯天涯。

　　刘敬业将袁笑盈拉到自己身边，伸手摸着她吃得鼓鼓的小肚子，道：“其实什么钻戒拉环，浪漫求婚，还是私奔殉情，这一切都不过是走形式而已。

　　你作为公家公职人员，受谠和人民培养这么多年，应该有看透虚妄，一心务实的觉悟，所以，甜言蜜语我也不多说了，只是向你郑重承诺，以后的人生道路上，我们俩携手并肩，相互依偎，我劈材，你织布，我挑水，你浇园。”

　　“走吧。”袁笑盈果断的站起身，把刘敬业吓了一跳，连忙问道：“干嘛去？”

　　袁笑盈微微一笑，道：“夫妻双双把家还呗！”

　　两人手拉着手，就像小孩子一样在幽静的马上路蹦蹦跳跳，接下来的节目自然就是开房。

　　两人找了一家相当豪华的星级酒店，前台登记，服务员看了看袁笑盈的身份证，又看了看墙上的时钟，很有礼貌的说：“小姐，还有五分钟就是您的生日了，祝你生日快乐。”

　　袁笑盈笑呵呵的回应：“谢谢。”

　　刘敬业这才明白，原来她是在等待十二点，明天才是她过生日。

　　两人甜蜜的依偎着走进房间，一进门，正好十二点，袁笑盈立刻伸出小手，道：“今天我生日，礼物呢！”

　　“这才是最难的一关。”刘敬业暗想道。

　　看着眼前袁笑盈如俏皮小女孩找大人要礼物一般，其实刘敬业看得出，她的内心很期待。

　　刘敬业尴尬的笑道：“礼物嘛，当然有，不过是一个惊喜，保证你会喜欢，但就这么给你没意思，不如你先把眼睛闭上？”

　　“好啊，看看是什么惊喜。”袁笑盈乖巧的闭上了眼睛。

　　刘敬业急的冷汗狂流，若是让袁笑盈知道自己忘了她的生日，肯定比别的女人闹得都狠，可是，都到宾馆了，去哪买礼物给她呀，就算能买，也肯定不会和她心意了。

　　袁笑盈还闭着眼睛在紧张的等待着，刘敬业看遍宾馆的房间，简直是一无所有，只有一扇明亮的窗户，好像等着刘敬业跳下去似地。

　　忽然，他在电话机旁边发现了一个便签本，还有一支笔，刘敬业一咬牙，在上面刷刷刷写了几个字，折叠好，轻轻的放在袁笑盈手中。

　　“嗯？这是什么，轻轻薄薄的？”袁笑盈闭着眼睛摸了摸，然后睁开眼睛一看，顿时皱起眉头，道：“纸条？这就是你给我生日礼物。”

　　刘敬业硬着头皮，挤眉弄眼道：“你打开看看。”

　　袁笑盈看了看纸条，又看了看他，似乎在说，要是我失望，有你好受的。

　　她轻轻的打开纸条，顿时瞪大了双眼，一字一顿的念出了上面的字：“猛男体验卷……”

　　刘敬业立刻解释道：“不限时的猛男体验卷，给你最全方位的享受，最深层次的呵护，让你一次忘不掉，让你真切的觉得，这辈子做女人真好。”

　　刘敬业一边说着，一边挤眉弄眼，搔首弄姿，还舔了舔嘴唇，极尽引诱，其实他心里非常紧张。

　　直到袁笑盈露出笑脸，风情万种的白他一眼，道：“死鬼，亏你想得出来，这个礼物我喜欢！”

　　刘敬业悬着的心总算放下了，就知道袁笑盈喜欢这个调调，他连忙说道：“我就知道你一定会喜欢，什么样的礼物都比不上相爱的人在一起，享受最原始的快乐。”

　　“那还等什么，快点动手吧。”袁笑盈比刘敬业还着急，迫不及待的飞扑上床。

　　“不急，不急。”刘敬业说道：“漫漫长夜，时间还早，我说了，要给你最全方位的享受，最深层次的呵护。”

　　说完，刘敬业去卫生间，接了一杯水放在床边，温柔的说：“来，先泡泡脚，缓解一下一天的疲劳。”

　　袁笑盈一下愣住了，将双脚放在盆里，那温热的水侵入毛孔，通体舒泰。

　　她感动的看着刘敬业，道：“你真体贴。”

　　刘敬业微笑着点了点头，其实心里在想：“没想到这小妞竟然也是汗脚，味道有些辣眼睛啊！”

　　这也充分说明，女神也是人，也得吃喝拉撒，汗出多了身上也发馊。

　　洗完了脚，袁笑盈舒服的伸了个懒腰，好奇的问：“下面还有什么服务？”

　　刘敬业微笑道：“没有了，下面就直接深层次呵护了。”

　　刘敬业一边说着一边扒衣服，袁笑盈经过谠校的培训之后，忽然变得精明了，她立刻瞪起眼睛，道：“什么服务就只有洗脚啊？你小子是不是嫌我的脚丫是汗脚，故意让我洗脚的？”

　　“没有，哪能呢。”刘敬业没想到竟然会穿帮，看来谠校的培训果然不简单，袁笑盈的智商直线上升啊。

　　袁笑盈冷笑道：“没有？那你把我的袜子拿起来闻闻……”

　　刘敬业顿时愣住了，苦笑道：“不用玩这么大吧？”

　　一听他如此说，袁笑盈立刻意识到自己猜对了，当即一个饿虎扑食整个人挂在他身上，张口就朝他肩膀咬了一口，看着刘敬业倒吸冷气，小妞气呼呼的说道：“好啊，你个狗东西，竟然敢嫌弃我的脚臭，你满身臭汗，满身臭烟味，我什么时候嫌弃过你这么快就嫌弃我，以后怎么得了啊！”

　　“没有，真没有，你误会了。”刘敬业连忙狡辩，道：“你有一双臭脚，我高兴还来不及呢，怎么会嫌弃呢？”

　　“你什么意思？”袁笑盈恶狠狠地瞪着他，说错一句就大刑伺候。

　　刘敬业抱着她，微笑着说道：“有臭脚的人省钱呐，比如，你去买鞋子，看上一双鞋，和老板讨价还价，他死活不降价，你直接把脚伸进去试试，当时候老板想不降价都不行。”


第三百三十六章 夜袭

　　袁笑盈听后，顿时哈哈大笑，不可否认，他说的有道理。

　　刘敬业将她放在床上，得意的说：“一位伟人说过，存在即合理。凡是合理的都是现实的，凡是现实的合理的。而且我认为，凡是合理存在的，一定还有它的作用。”

　　“哼，死鬼就会狡辩。”袁笑盈笑道：“你除了会用臭脚买便宜鞋子之外，还有什么本事？”

　　“我的本事可多了。”刘敬业看袁笑盈兴致很高，立刻说道：“你说，你现在有什么需要的，让你看看我的手段。”

　　“需要？”袁笑盈下意识看了看自己，这方面的需要一会再慢慢满足，可除此之外，她要钱有钱，要地位有地位，刚才也吃饱喝足了，有老公在身边，一切都很满足啊。

　　袁笑盈忽然觉得，自己已经非常幸运，非常幸福了，真的没什么可挑剔的了。

　　忽然，她瞥了一眼墙上的挂钟，已经十二点半了，她突然想起，这么晚了，爹妈都没打电话来找她。

　　她翻出手机一看，有电，但是没有未接电话，发了条短信查话费，果然，话费仅剩一毛钱了，只能发一条短信，连接电话的费用都不够，别人打来肯定是停机了。

　　袁笑盈一想，立刻说道：“你不是有手段吗，我的手机现在没费了，只能发一条短信，你能给我的电话充值吗？”

　　刘敬业想了想，计上心头，当即道：“没问题，让你见识见识你爷们我的手段！”

　　刘敬业先拿出自己的手机，在网上随便一搜索，就找到了很多男人求欢，约炮，求交往之类的电话号码，这是屌丝和色狼们在广撒网，钓大鱼。

　　他随便选了一个号码，袁笑盈在旁边饶有兴致的看着，看着他拿起自己的手机，用那仅有的一毛钱，给那个号码发了个短信。

　　短信的内容是：“我马上就要走了，永远的离开这个城市，在走之前，始终放不下心中对你深深的爱，我也知道你也曾喜欢过我，但最终我们谁也没有开口，真可惜缘分就这样错过了，算了，祝你幸福，我走了，一个深爱你的人！”

　　“这行吗？”袁笑盈好奇的问。

　　“等着看吧！”刘敬业笑道。

　　短信显示发送，对方已接受，袁笑盈的手机立刻欠费，但没过三分钟，立刻收到短信，上面写着，刚刚充值话费二十元。

　　紧接着电话铃声响了，袁笑盈兴高采烈的接通，甜丝丝的说：“喂～～”

　　对面的男人明显很紧张，喘着粗气，兴奋的问、：“你，你是谁呀？”

　　袁笑盈贼兮兮偷笑，深吸一口气，用蹩脚的普通话说道：“你连我的声音都听不出来了吗？我好失望啊，你再想想，好好猜一猜我是谁？”

　　嗯？对方一下愣住了，刘敬业也愣住了，这话听着耳熟啊，不是常见的电话诈骗台词嘛，而且这蹩脚的普通话简直惟妙惟肖啊。

　　对方晕乎乎的问：“你到底是谁？”

　　袁笑盈忽然用标准的普通话说道：“先生你好，其实我是通讯公司，正在搞周年庆祝活动，刚才您成功为我的手机充值，并成为了我们公司第八百万个充值用户，为了感谢您的支持，我们将送上价值十八万的汽车一辆，还有最新的烂苹果六斤，以及三千元话费……

　　不过，由于朝廷规定的个人意外所得税规定，已经相关的领奖手续，公证费用等等，需要您先行缴纳……”

　　“我靠！”对面狠狠骂了一句，也是刘敬业的心里话，只听对方说道：“你用这么卑鄙的手段骗我交话费，然后还要诈骗我，我现在就打电话报警。”

　　袁笑盈机智的说：“不用麻烦了，其实我就是警察。刚才我查到您的账户中有多笔大资金往来，我们怀疑你可能涉嫌洗黑钱……”

　　“我靠……”对方再次骂道：“你也太执着了，前辈说的果然没错，只有骗子对我才是真心的，因为你们他妈的是真心骗我。不过，让我知道还有个人如此真心对我，我还是很欣慰的……”

　　说完，对方狠狠的挂断了电话，袁笑盈苦笑着看着刘敬业，道：“如此欺骗一个寂寞屌丝是不是很不厚道？”

　　刘敬业点点头，道：“而且你还是一名警察，一名警官，受谠和人民培养多年，并且寄予厚望的领导。”

　　袁笑盈立刻拿起电话道：“要不我现在就去找他，以身相许？”

　　“还是算了。”刘敬业抢过电话道：“刚才他也说了，他很欣慰，我们就不要去打扰他宁静的生活了，你的身还是许给我吧。”

　　“讨厌。”袁笑盈嗔怪到，不过说归说，两人还是将电话费还给了对方，并且发短信郑重道歉了。

　　就在两人准备入戏的时候，房间里的电话忽然响了起来，袁笑盈没好气的接听，忽然又一脸惊喜的笑了起来，应了几声，对刘敬业说道：“是酒店前台打来的，说今天是我生日，给我准备了一份小礼物。

　　你去帮我到前台取一下，正好我去洗澡，回来拆礼物，然后再享受我的猛男体验卷！”

　　今天她生日，她是老大，刘敬业耸耸肩，起身出门了。

　　来到前台，接待小姐眨巴着大眼睛看着他，刘敬业道：“我来取你们酒店赠送的生日礼物。”

　　前台小姐皱眉想了想，道：“哦，是刚才那位过生日的小姐吧，确实有份礼物。”

　　说着，接待小姐从身边拿出一个包裹，包装很精美，手机盒大小，不知道是什么。

　　聊胜于无，没想到酒店这么人性化，就像饭店送给过生日的食客长寿面一样。

　　不过刘敬业前脚刚走，就听身后两个接待员聊天：“那是我们酒店送的生日礼物吗？”

　　另一个说：“是你有病还是酒店疯了，每天有无数女孩子生日的时候被男人灌米汤来开房，我们都送生日礼物，早就倒闭了！”

　　刘敬业耳朵微微一动，很敏锐的听到了一些，但却不是全部，不过有一点他很认同，大部分女人失身，都是在自己生日当天，可见女人的生日对男人何其重要。

　　刘敬业坐电梯回到自己的房间，用房卡开门，开门就喊：“生日快乐！”

　　“啊……”回敬他的确实一声女人的尖叫。

　　刘敬业一下愣住了，在他眼前，竟然是一个一丝不挂的女人，身材丰满，皮肤嫩白，全部春光一览无遗。

　　女人惊叫一声，连忙用手捂住关键点，尖叫道：“你是什么人，要干什么？”

　　刘敬业大惊，这个女人他根本不认识，下意识说道：“不好意思，我走错了。”

　　“快滚……”女人怒吼一声，冲过来就要关门。

　　刘敬业也连退两步，刚到门口，房门猛的关上，险些砸到他的鼻梁。

　　就在关门的一瞬间，刘敬业瞥见了门上的门牌号，忽然意识到了什么，连忙伸出脚顶住了房门，然后猛的一撞。

　　房门再次打开，不过刚才那个一丝不挂的女人不见了，而是一个雄壮的男人如鬼影般出现，只见他二话不说，直接一挥手，刘敬业只看见一道寒光从眼前闪过。

　　无比丰富的战斗经验，已经让刘敬业形成了肌肉记忆，关键时刻，他的身体下意识做出反应，猛的一低头，一把锋利的匕首擦着头皮划过，若是反应慢一点，已经割破他的喉咙了。

　　刘敬业低着头，顺势朝对方的腹部撞去，重重的顶在对方的胃口，顿时身体一顿，但这个人非常的强壮，腹部肌肉坚如磐石，这一撞，只是让他退后一步，并没有造成伤害，反而他手腕一转，手中的尖刀直接朝刘敬业脊背刺来。

　　刘敬业感觉到背后劲风袭来，甚至能感觉到刀锋的冰冷，不过对方的动作明显有些迟缓，显然，他所有注意力都在第一下那锁喉一击上，刘敬业能见鬼一般的避过，还能展开反击，彻底超出了他的意料之外。

　　此时变招稍稍慢了一步，被刘敬业反客为主，这种近距离生死搏斗，顷刻间就会分出生死，更是不分招式和方法。

　　所以，关键时刻，刘敬业猛的伸出手，一把抓住了对方的蛋蛋，狠狠一捏，那男人顿时嗷的一声惨叫，整个人都跳了起来，刘敬业趁势站起身，一把挡开他持刀的手臂，连续朝他的胸口打了三拳。

　　这三拳发力非常讲技巧，力量是循序渐进的，一拳比一拳重，第一拳打出，没有将对手击倒，但却足以给对方造成伤害，三拳过后，对方仍然没倒，但口中已经喷出大量鲜血，胸骨都被打断了。

　　刘敬业一把掐住对方的脖子，只要发力，立刻就能捏碎他的喉骨，他冷声问道：“你们到底是什么人？”

　　“别动！”忽然，一个女人的声音传来，声音来自卫生间，刘敬业转头看去，顿时大惊失色。

　　还是刚才那个女人，仍然一丝不挂，而刘敬业却根本没有多看他一眼，他更关心的是躺在浴缸里的袁笑盈……


第三百三十七章 克敌

　　刘敬业吃惊的发现，袁笑盈竟然躺在几乎注满了水的浴缸中，那个一丝不挂的女人站在她身边，手抓着她的头发，袁笑盈很显然已经昏迷了，只要女人放手，她立刻会沉入浴缸中，活生生被淹死在浴缸中。

　　“别动！”刘敬业与那女人异口同声的说。

　　女人怕他捏碎男人的喉骨，刘敬业怕她放手淹到袁笑盈。

　　刘敬业缓缓关上房门，他丝毫不单身自己擒着的男人，完全没有任何抵抗力了，看袁笑盈的样子，应该是被哥罗芳之类的东西迷晕了，没有生命危险。

　　“你们是什么人，想干什么？”刘敬业冷声问道，那女人虽然光着身子，但在他眼里却是最危险的敌人，他全神贯注只有一个念头，那就是找机会消灭敌人。

　　女人也好奇的看着他，一个男人，竟然对一个一丝不挂的女人无动于衷，整个人看起来就像一把锋利的刀，毫无破绽。

　　“不管你的事。”女人开口道：“识相的快点走。”

　　“哼，不管我的事？”刘敬业哼道：“你抓着我媳妇的头，你敢说不关我的事？”

　　“她是你媳妇？”女人诧异的皱眉，想了想道：“那正好，你们一起死吧。你抓着他也没用，我们的人马上就来。”

　　刘敬业自然知道她在虚张声势，同样微笑道：“好啊，那我们就耗着，刚才我叫了客房服务，一会服务员上来送餐，看到我们这样，肯定会报警，没准能将你们的人一网打尽呢！”

　　女人一下愣住了，她可分辨不出刘敬业说的是真是假，不过，她知道今天是袁笑盈的生日，因为刚才前台的电话和礼物都是他们事先准备好的，就是想引刘敬业出去，他们好神不知鬼不觉的对袁笑盈下手。

　　他们的计划非常简单，把袁笑盈迷晕，然后脱光她的衣服把他放进浴缸了，制造一种在浴缸里突然昏迷而溺死的假象。

　　只是没想到刘敬业这么快就回来了，女人急中生智飞快的脱了衣服，想要让他误以为走错了房间，加上女人惊慌的尖叫，任何人都会下意识的退走。

　　不过，刘敬业临走前看到了门牌，立刻反应过来，这才没有让惨剧发生。

　　女人是杀手，甚至每拖延一分钟她和他的同伙都有极大的风险，而刘敬业不动如山，冷笑的盯着她，一副成竹在胸的摸样。

　　女人眼珠转动，想了想，道：“好，今天这事儿就算了，我们同时放人。”

　　刘敬业表面不动声色，但他却知道，此时他已经在心理上占据了上风，这女人开始想逃跑了。

　　而这就是正义与邪恶的区别，正义勇往直前，邪恶则遇到阻碍就会畏首畏尾，只想着保全自己。

　　刘敬业爽快的答应道：“好啊，我数一二三，我们同时放人，不过你要保证放手的姿势，不能让我媳妇滑落到水中。”

　　女人点了点头，她只要稍一用力，就会把袁笑盈的头靠在浴缸边缘，而不至让她落水。

　　“好，那我开始数了。”刘敬业认真的说道。

　　女人也立刻打起了十二分的精神，紧盯着刘敬业，但她又不得不分心，因为刘敬业的要求，她要小心的安放袁笑盈的头。

　　“一，二，三。”

　　就在这时，刘敬业飞快的数万了三个数，心理上本身就发虚，又要摆放袁笑盈的头，让女人在心慌意乱的情况下，下意识低头看了一眼。

　　就在这一刹那，刘敬业忽然出手，只见他手臂一扬，一刀寒光从手中激射而出。

　　那是被他擒获的男人手中那把匕首，始终握在男人手中，刚才僵持的时候被刘敬业偷偷拿了过来，此时，匕首化作流星一般激射而出。

　　“噗……”一声轻响，血光迸溅。

　　匕首直接刺入女人的手腕，速度之快，让匕首都已经贯穿了，女人才感觉到疼，惨叫出声。

　　剧痛让她瞬间放开了袁笑盈的头，小妞直接朝浴缸里滑落，但刘敬业却并没有急着救人，而是直接朝那个女人扑去。

　　刘敬业一脚踹在女人的膝盖内弯，女人跪倒在地，一击掌刀，干净利落的切在女人耳下三指的位置，女人瞬间晕了过去，手腕还插着匕首，淌着鲜血，另一边的男人口中吐着血沫子，昏迷不醒。

　　搞定了两人，刘敬业这才松了口气，连忙将袁笑盈从浴缸中拉出来，轻轻的摇晃两下，感觉她有反应，说明迷药的剂量并不大，揉了揉太阳穴，按住人中穴，没一会袁笑盈就悠悠转醒。

　　感觉身体有些凉，因为浴缸里是凉水，自己的衬衣和裙子已经都被浸湿了，里面的内衣清晰可见，袁笑盈吓了一跳，没心没肺的嗔怪到：“哎呀，你好讨厌，怎么把人家弄得这么湿啊？”

　　刘敬业险些一头栽进浴缸中，索性直接将袁笑盈拉起来，小妞这才察觉到异常，看着地上两个陌生人，她一下惊呆了。

　　“这是怎么回事儿？”袁笑盈吃惊的问。

　　刘敬业想了想，道：“我想应该有人想要伏击你，他们假装说前台有礼物赠送，把我引出去之后，偷偷溜进来，用迷药把你迷晕，然后放在浴缸里淹死，制造意外溺亡的假象。

　　不过我回来的太快，他们的计划没有形成，而你也太马虎了，竟然轻易就被别人制服，甚至还一点都不知道？”

　　袁笑盈尴尬的挠着头，嘟着嘴，难得一见的撒娇道：“那人家今天太开心了，又和你在一起，根本就没有警惕性嘛，而且……”

　　刘敬业看到她的脸红了，眯着眼睛问道：“你当时到底在干什么？”

　　袁笑盈羞答答的说：“人家当时在刮腋毛，讨厌，还不都是为了你……”

　　刘敬业无语了，你刮腋毛和我有什么关系，这是什么新玩法？

　　不过现在袁笑盈也没有兴致了，他看着重伤倒地的两个人，神情凝重的说道：“到底是什么人要害我呢？

　　我虽然年轻，但却断案无数，亲手抓捕过的罪犯不计其数，想来是他们的亲友来找我报仇？”

　　袁笑盈大言不惭的说道，刘敬业满头黑线，她从警到现在，一共破获几起凶杀案，基本都是靠自己帮忙，在这之前就参加过两次扫黄活动，其中一次是女警抓妓女，另一次是她扮成妓女钓鱼抓嫖客，总不会是妓女请杀手报复她吧？

　　这两个人明显不简单，特别是关键时刻的应变能力，为了蒙蔽他，尽管豁的出去一切，脱得光溜溜在骗走他，那男人出手也非常狠辣，一刀锁喉，显然是职业杀手。

　　如果没猜错，这两位应该是女霸主为了帮助马向明政委而派来的杀手，只不过他们有天大的胆子也不敢在谠校动手，那必然会引起轰动全国的轩然大波，而今天袁笑盈过生日，两人在宾馆过夜，无形中给他们提供了下手的平台。

　　“女霸主已经到了穷凶极恶，铤而走险的地步，显然马向明对他们很重要，死心塌地要捧他上位啊。

　　而且，这两个杀手并不认识我，说明女霸主还不知道自己与袁笑盈的关系，看来注定要和这位霸主姐姐斗到底了。”

　　刘敬业暗想着，忽然一转头，发现袁笑盈不见了，低头一看，小妞正往那女人脸上泼水，要弄醒她，不过她被刘敬业切到了后颈，重击在颈部动脉上，让血液暂时断流无法供应脑部，所以才会昏迷，现在大脑进入自我保护状态，不会这么轻易醒来。

　　而且，敢于刺杀袁笑盈这种警察领导的杀手，必然是死士，就算醒了也问不出什么。

　　“我要把他们带回去，严格审问，一定要问出幕后主谋是谁。”袁笑盈狠狠的说。

　　刘敬业纳闷道：“这又不是你的地盘。”

　　袁笑盈神秘一笑，道：“不是我的地盘，但却是我爹的地盘。”

　　刘敬业恍然大悟，她老爹就职于省城警察厅，地位显赫，绝对可以说是他的地盘。

　　袁笑盈很快打通了自己父亲的电话，飞快的说了这里的情况，引起了她老爹的高度重视，没多久，亲自带队赶了过来。

　　老袁一进门看到刘敬业和袁笑盈，特别是袁笑盈因为衣服湿了只披着浴巾的样子，老袁顿时惊呆了。

　　女儿是父亲上辈子的情人，那女婿就是情敌，没有任何一个父亲会想象女儿嫁人后的样子，在别的男人身下承欢，任何父亲都承受不了。

　　就像此时老袁一样，看自己女儿的样子，恨不得把刘敬业一起扣走。

　　“你们跟我一起走吧。”老袁带来的警察将两个杀手带走了，走到门口，老袁转头对刘敬业二人说道。

　　“爸，我们等明天早上再去行吗？”袁笑盈弱弱的说：“今天可是我过生日啊。”

　　老袁看她的样子，再看看宾馆的房间，还有刘敬业，不用想也知道他们会做什么，顿时板起脸，道：“跟我走！”

　　袁笑盈无奈的撇撇嘴，看着面无表情的刘敬业，乖乖的跟着大部队一起坐上了警车。


第三百三十八章 宏伟志向

　　省警察厅，两个杀手被安置在提审室在接受治疗，袁笑盈被一个女警带走换衣服去了。

　　副厅长办公室内，只剩下老袁和刘敬业，刘敬业发现，老袁看他真的有点看情敌的感觉，不过态度还算客气。

　　他扔过一盒高级香烟，还有一杯上好的香茗，刘敬业也不客气，叼着烟，品着茶，看着眼前便宜老丈人。

　　现在这年月，女人想出头靠干爹，男人想出头靠岳丈，只是不知道自己的便宜老丈人能便宜自己什么。

　　“刘敬业。”老袁看刘敬业茶喝的差不多了，坐在他对面，微笑着看着他，开口道：“结婚这么久怎么也不来看看我和你岳母呀？”

　　“噗……”刘敬业一口茶水全都喷了出来，他从来没有见家长的经验，突然听他这么一说，吓了一跳，尴尬的挠头道：“不好意思啊，我最近比较忙。”

　　老袁苦笑道：“我当然知道你忙了，忙着帮我闺女升官发财嘛！”

　　刘敬业微微皱眉，老袁笑道：“你别紧张，其实我都知道了，盈盈最近之所以能升得这么快，是因为她连续参与了几起大案，黄星越狱案，还有两起密室杀人案，全都是大案要案，我闺女的风头让我这个老爸在省厅都脸上有光啊。

　　不过我的闺女我知道，她哪有这种本事，所以特殊问了问才知道，原来每次她破案，你都会在现场，是谁的功劳一目了然了。”

　　“哪里，哪里，我只是帮了点小忙而已。”刘敬业谦虚到。

　　“你不用谦虚，别人不知道你，但我却对你的情况了如指掌。”老袁忽然摊牌似地说道：“你刚才进门一定留意到了，我虽然是副厅级，但只是闲职，只管户政的，天天就和人口基本信息打交道。

　　而就在今年年初，我突然接到了一份机密户籍档案，只有我才勉强有资格查看，并且帮助档案所有人落户。

　　这个人，隶属于国家非常机密的前线部队，战功赫赫，职位是营长，但却是上校军衔，由于担心敌人保护，文件要求对此人严格保密，连户籍和身份证件都是秘密建立的，并且没有上网登记。

　　我想，你应该知道这个人是谁？”

　　老袁说道，而刘敬业也瞬间收敛了刚才吊儿郎当的摸样，端坐在椅子上，身姿挺拔，目视前方，军人的气质一览无遗，他双目平视前方，耳边回荡着老袁刚才的话，不自禁的又想其了自己军装加身时的样子。

　　虽然已经快过去一年了，但他还是会经常梦到那雄壮的冲锋号角声，震耳欲聋的枪炮声，即便站在和平的大都市中，仍然压抑不住心中澎湃的战意。

　　更让刘敬业没想到的是，主办自己户籍的竟然是袁笑盈的老爹，刘敬业深吸一口气，放松下来，抛开脑中纷杂的思绪，打趣道：“早知道是您经手办理的，就把我的年龄改小一点，身世说的悲惨一点，对了，现在改还来得及吗，能不能申请低保和困难补助，嘴还能申请廉租房。”

　　老袁闻言顿时笑了起来，笑了一会，老袁又纳闷的说：“我真搞不懂，为什么你这样的人会被允许复原回归地方呢，你们是……”

　　“杀人机器嘛。”刘敬业无所谓的说道：“我们确实是隶属特种作战的一线部队，也确实杀敌无数，但我们也是人，杀人是消灭敌人，完成国家交给我们的任务，履行我们作为士兵的责任与义务。

　　其实，在没有战争的时候，大家也都是普普通通的年轻人，有人喜欢上网，有人喜欢看书，有人喜欢喝酒唱K。

　　我们之说以把自己变成杀人机器，是为了保护国家和人民，如果有可能，我们也不想如此，但总要有人去做。”

　　提到这个话题，刘敬业突然变得严肃起来，他们拼死拼活保家卫国，流血牺牲，却被自己人当成可怕的怪物一般看待，这是他难以接受的，想想自己身边的战友，都是那么的单纯可爱，决不允许任何人把他们当做怪物。

　　老袁一看刘敬业的态度，自知失言，但毕竟是老丈人，有自己的杀手锏：“好，我说错了，请你原谅，要不一会让我闺女带我向你郑重道歉？”

　　刘敬业顿时无语了，袁笑盈那不讲理的混蛋小妞，她会向自己道歉？知道自己和她老爹呛火，不跟自己玩命才怪呢。

　　刘敬业无奈道：“是我反应过度了，您不用在意，其实我也是因为一些特殊原因才复原的，我想在我的资料档案中应该有所提及吧？”

　　老袁干脆的点了点头，他是本省唯一一个看过刘敬业档案的人，自然知道刘敬业是因为战争创伤后遗症无法复原才被迫退伍的，这是一种心理上的病症，表现也有很多种，有的人因此而胆小怕事，唯唯诺诺一声，有的人则会真的变成杀人机器。

　　老袁直言道：“就因为这样，当初我还劝过盈盈，不要和你有过多的接触，没想到，你们俩竟然假戏真做，发展到了现在的地步。”

　　也不知道是刘敬业心虚，还是老袁故意的，他好像把假戏真做的‘做’字说得特别重。

　　两人闲聊了一会，就像一次交锋，各有胜负，减少了隔阂，老袁忽然认真的问道：“对了，这次我要谢谢你，若不是你在，我闺女就危险了，不过，是什么人要对她不利呢？”

　　当爹的是真心关心女儿，又身在高位，刘敬业觉得，他有必要知道详情，也去在自己分身乏术的时候能够起到作用，所以，他将整件事合盘托出。

　　老袁本来就非常在意，自己的女人有几斤几两她很清楚，怎么会招惹来杀手呢，现在听了刘敬业的话，顿时大惊失色，做了一辈子警察的他额头都冒出了冷汗。

　　“怎么会这么严重啊？”老袁拍着额头到：“我本来也在担心，她屡破奇案，升职太快，年纪轻轻就到了副局级，我本以为会有人怀疑是我在背后为女儿出力，却没想到，她竟然挡了别人的路，闹得竟然要被人暗杀来除掉后患这么严重。”

　　刘敬业看得出，他现在更担心的是那位京城的女霸主，到了他现在的位置，是真正的步入了仕途，最真切的明白，官大一级压死人，以及朝里有人好办事是多么真实，多么重要。

　　更何况这次涉及京城，那里是整个朝廷的核心权利圈，加上霸主两个字，更是让人肝颤，他深知京城有多个权力集团，与之相比，地方的官员就像小鱼小虾一般。

　　“其实你也不用太担心。”刘敬业说道：“事已至此，只有两条路走，一是让袁笑盈知难而退，尽快推出权力争斗，放弃培训的机会，然后你想个办法，给她在省城安置一个闲职……”

　　“不行！”刘敬业还没说完，刚刚进门的袁笑盈就当即否决，很显然刚才的话她都听到了。

　　她换上了一身警服，英姿飒爽，英气逼人，走过来坚决否决道：“我好不容易走到了今天这一步，说什么都不会放弃的。”

　　“傻闺女，现在连杀手都出动了，万一你有什么意外，我怎么和你妈妈交代呀。”老袁做惯了闲职，已经磨平了斗志。

　　袁笑盈却坚定的说道：“我是警察，入行第一天就注定要与罪犯打交道了，虽然不是枪林弹雨，但也要做好牺牲的准备，我不怕。”

　　老袁气的火冒三丈，索性不理她，直接问刘敬业到：“刚才你说有两条路可选，还有一条是什么？”

　　刘敬业看了看袁笑盈寻求支持的眼神，道：“还有一条那就是抗争到底，只要她能够迈过这道关卡，顺利完成培训，回去接替新的职务，那马向明在女霸主的眼里也就失去价值了，很可能就不会在针对她了。”

　　“不行！”这次轮到老袁反对了：“距离培训结束还有半个月的时间，他们已经出动杀手了，还有什么杀招谁知道？”

　　“老爸呀，你也是警察，我们全家都是警察，爷爷还曾经冒着枪林弹雨打江山，我从小就以你们为荣，想要继承我们家的光荣传统，怎么你现在却变得畏首畏尾了呢？”袁笑盈说道。

　　老袁道：“废话，我和你妈就你这么一个闺女，你要出事儿，再光辉的传统也没人继承了，你一个女孩子，做警察可以，但做文职，户籍，网警，甚至扫黄都可以，干嘛非要硬着头皮争上位呢？”

　　“因为我是警察！”袁笑盈忽然无比激动，刘敬业，甚至她父亲，都没有看到过如此认真的她，脸上仿佛闪烁着光辉。

　　只听袁笑盈说道：“因为我是一名警察，我有责任这么做！

　　原来我以为，做警察就是打击罪恶，扑灭罪恶，可随着我经历的案件越来越多，我发现，打击犯罪不过只是治标之法，有人犯了罪，我们去抓罪犯，这只是皮毛而已。

　　而作为一名真正的警察，要做的应该是从根源制止罪案发生，我经常在想，为什么人们明知道将面临法律的严惩，仍然铤而走险去犯罪，有些罪犯是穷凶极恶之徒，但也有些人是逼不得已。

　　为什么？是因为我们的法律制度还不健全，我努力争上位，就是为了有朝一日，我能够拥有话语权，用我的力量去完善，去改变那些让好人变成罪犯的制度。

　　你们说的女霸主她就算再厉害，能厉害过当今皇上吗？能厉害过朝廷，和全国的百姓吗？

　　当今皇上和朝廷刚刚提出，要依法治国，让人民群众在每一个司法案件中都能感受到公平正义！

　　而我，就愿意做急先锋，奉献我的一切！”


第三百三十九章 完美犯罪

　　袁笑盈的激情言说，彻底震惊了刘敬业和她老爹。

　　二人谁也没有想到，袁笑盈竟然有如此的远大理想与抱负，袁笑盈所说正是当今朝廷推行且必行的新政，且是真正造福于民的惠民政策啊。

　　也正是因为有了袁笑盈这样爱国的年轻人的支持，才能够顺利的进行，且成功之日，指日可待呀。

　　老袁万分感动，甚至有些哽咽，拍着闺女的肩膀，道：“好，好闺女，不愧是我袁家的儿女，当初你的太爷爷随太祖皇帝征战沙场，那是抛头颅洒热血，你爷爷随太宗爷爷守江山，开创着辉煌盛世，可到了我们这一代，坐享祖宗福荫，安稳惯了，那股子为国为民的热情早已被磨平了。

　　我泱泱天朝，就需要你们这样的年轻人来开创新局面，好，既然我闺女有如此远大的理想和报复，老爸一定全力支持你。”

　　“我也支持你！”刘敬业连忙表态。

　　袁笑盈满意的点点头，好像革命先驱，要告别亲人，出去追寻真理，实现理想似地，对两人到：“好，你们俩是我生命中最重要的男人，有你们支持，那我就豁出去了！”

　　老袁很激动，得知闺女又如此雄心，自己心中的热情也被点燃了，他当机立断，亲自去审问那两个杀手，同时又打了几个电话，在自己的小本子上写写画画，真正加入到了袁笑盈的阵营，开始帮她争上位了。

　　刘敬业和袁笑盈毕竟都不在这里任职，没有就留，还要继续过生日。

　　两人携手并肩出门，热情不减，心中好像有一团火在烧，袁笑盈说：“其实我最初也没有这样的想法，可自从认识你之后，接触的案件多了，职位也越升越高，再加上培训，我才明白自己想要做什么。现在有你，有我爸爸支持，只要我们度过这一关，以后就会更顺利了。

　　你们俩都是我生命中最重要的两个男人。”

　　刘敬业点点头，忽然脑抽，稀里糊涂的问了一句：“要是我和你爸一起票昌被抓，你手里的钱只够赎出一人，你先赎谁？”

　　袁笑盈满心憧憬着为创建法治社会而奋斗，他直接一句票昌，顿时如一盆冷水浇头，其实，很多领导在走上工作岗位的时候，心中都有一团为国为民的火焰与热情，但背后却有很多拖后腿的家属。

　　贪小便宜的败家娘们，坑爹的儿子闺女，不争气的女婿之类，导致领导也跟着他们堕落了。

　　现在刘敬业就有点这样的感觉，袁笑盈没好气的横了他一眼，道：“我当然是先赎你了，我总不能在警察局里打死你吧？”

　　刘敬业额头顿时冒出了冷汗，弱弱的问：“那你爹怎么办？”

　　“当然是让我妈去打死他了！”

　　刘敬业战战兢兢的苦笑，袁笑盈没好气的说道：“我还没和你妈一起掉水里，你敢先和我爹去票昌，你几个意思？”

　　刘敬业连忙道：“咱就好好过自己的日子，逢年过节看看婆婆，和岳父喝喝酒就行了。”

　　漆黑的马路上一个人都没有，月亮都不知道去哪了，两人并肩而行，经历刚才的事件之后，袁笑盈感觉在黑暗中，随时都有人会冲出来砍她似地。

　　刘敬业能感受到她的紧张，不由得苦笑道：“想成就大业，哪个人不是九死一生，越艰险越向前嘛！”

　　袁笑盈点点头，挺起胸膛，道：“你说的对，为了真理，那些革命先烈抛头颅洒热血都不怕，小小的恶势力，有何可怕？”

　　可袁笑盈刚意气风发的说完，却一把拉住刘敬业的手道：“你说，这次暗杀失败，他们短时间应该不会再来吧？”

　　刘敬业无奈苦笑，道：“我觉得应该不会，毕竟这次两个杀手被生擒活捉了，尽管这两个杀手不会供出什么有用的事情，但无疑已经打草惊蛇，如果他们没有到丧心病狂的地步，应该会重新部署，小心行事。”

　　“那就好。”袁笑盈松了口气，又问道：“最近你没事儿吧？没事儿就留在省城多呆些日子，等我培训结束，我们一起回去。”

　　“你怕？”刘敬业道。

　　“我是怕你一个人回去，漫漫长路无聊，正好我们俩有个伴，可以陪陪你嘛！”袁笑盈大言不惭的说道。

　　“不用你说我也不会走的。”刘敬业正色道：“那些功成名就的大人物虽然抛头颅洒热血，但身边也都会有侍卫和警卫员，现在就由我来充当这个角色。”

　　“你行不行啊？”袁笑盈故意打趣道。

　　刘敬业伸手搂住她的肩膀道：“行不行？你知道吗，当初我从部队回来，他们原本想给我安排到紫禁城，任禁卫军教头。”

　　“真的假的，你都会教什么？”袁笑盈较有兴致的问。

　　刘敬业微笑着说：“当然是倾囊相授了，比如洞玄子三十六式，素女经，游仙窟，我最拿手的还是七十六式抓奶龙爪手，另外还有一百零八式点穴手……

　　小妹妹，我看你骨骼精奇，目有慧光，胸肌强壮，下盘结实有力，实在是百年难得一遇的奇才，有没有兴趣和我一起修炼，我们合籍双修，阴阳互补，来日一同维护宇宙和平，对抗五大行星侵略者……”

　　刘敬业信口胡诌，逗得袁笑盈大笑不已，嗔怪不休，同时心中的紧张与恐惧的情绪也得到了缓解，自由自在的漫步在无人的马路上，还有全世界只剩下他们俩，又好像她们俩拥有全世界一样。

　　继续去酒店庆生的兴趣是一点都没有了，而且出了这么大的事儿，老袁肯定第一时间通知了媳妇，现在丈母娘在家担心得不得了。

　　袁笑盈一进本，她那亲爱的母亲就扑了上来，恨不得把袁笑盈扒光了检查，真如心头肉一般啊。

　　看着慈母担忧的摸样，刘敬业不自禁的想起了自己的父母，他参军入伍七八年，在战场上出生入死，幸好父母不知道实情，不然肯定也是这般提心吊胆。

　　看到自己的闺女安然无恙，袁母总算放下心来，这才发现刘敬业的存在：“小刘，别愣着，快屋里坐，今天真是多亏了你在身边，不然我家盈盈就危险了。”

　　“伯母您别客气，我们俩这关系……总之都是我应该做的。”刘敬业有些拘谨的说。

　　袁母看了看两人，暧昧一笑，道：“你觉得，以你们俩这关系，再叫我伯母合适吗？”

　　这就是老丈母娘看姑爷呀，分明是要叫妈的节奏啊，刘敬业更紧张了，完全没有准备，根本叫不出口啊。

　　当初在婚礼上改口叫过一次，但那时他心里知道是假的，没有任何心理负担，现在假戏真做，叫了就更真了。

　　袁母笑盈盈的等着，袁笑盈也对他一个劲的挤眉弄眼，刘敬业紧张的额头直冒汗。

　　就在这时，刘敬业无意中瞥到了厨房的餐桌，上面还有饭菜，也不知道是吃过还是没吃过，刘敬业看着袁母，硬着头皮，道：“你吃饭了妈？”

　　他将最后一个‘妈’字咬得很重，像是在说‘你吃饭了，妈’，又像是在问‘你吃饭了吗？’，好像叫妈了，又好像没叫。

　　就在袁家母女纳闷的时候，袁笑盈的老爸大门走了进来，刘敬业立刻迎上去说：“你下班了爸……”

　　同样的方式，老袁却微微一怔，道：“好，好，一个姑爷半个儿，以后我们就是一家人了。”

　　刘敬业很满意，最起码老袁他懂了，袁母则和袁笑盈一样满头黑线。

　　不过现在不是关心改口的时候，袁笑盈见老爸这么快就回来了，连忙问道：“爸爸，那两个杀手醒了吗？”

　　老袁示意众人坐下，拿出一盒高档香烟发给刘敬业一根，自己点上烟，道：“你们刚走那两个杀手就醒了，我们立刻对他们进行了突击审问，不过还没等我们问完，他们就双双要断了自己的舌头。”

　　袁笑盈大惊失色，袁母听得一阵反胃，唯有刘敬业很平静，对于死士来说，这么做很平常。

　　老袁狠狠抽了两口烟，道：“我也没想到他们这么狠，他们不能说话了，一切线索都断了，只是在他们身上找到了一些东西，足以控告他们故意杀人，他们俩肯定会被定罪的。”

　　“找到了什么？”袁笑盈问道。

　　“我们在那个女人身上找到了迷药，在那个男人身上找到了一只注射器，里面还有一些小剂量的药物，经过检测，证实里面是一种可以让人瞬间心脏麻痹的药物。”老袁说道。

　　“这是什么意思？”袁笑盈傻乎乎的问。

　　她老爹一阵无语，要说这孩子能靠破案升官，简直是天方夜谭，有热情但是没天赋。

　　刘敬业开口说道：“迷药是用来将你迷晕，然后将你放入一个装满水的浴缸中，可一个身体健康且精神正常的年轻人，是不会无缘无故在水中溺亡的，若是检查出迷药的成分，很快会被警方认定为他杀。

　　所以他们准备了特殊的药物，给你注射之后，让你产生心脏麻痹，同时还可能会出现新房颤抖等并发症似地心脏疾病，这样警方就会认为，你是因为在沐浴的时候心脏病发，而口鼻中发现的少量迷药，也可能会被当做是心脏病药物的成分……”

　　“我靠，这就是完美犯罪啊！？”袁笑盈吃惊的说。

　　袁母紧紧拉着闺女的手，险些在这惊天布局下失去女儿，老袁也是后怕的抽着烟。

　　不过刘敬业却说道：“并不完美。而且这世上根本就不存在完美犯罪。”

　　“那这件事儿怎么破啊？”袁笑盈道。

　　刘敬业微微一笑，道：“关键在于浴缸里的水温。如果一个有心脏病的人服用了药物后去泡澡，对于水温的要求是很讲究的，温度太高或者太低都会对心脏产生不良影响，所以，即便这起案件能够顺利进行，事后警方也可以通过水温的变化来确定是他杀……”


第三百四十章 姑爷登门

　　袁家所有人都被刘敬业的分析和推理能力震惊了，特别是他那双眼睛，看起来有些沧桑，但不经意流转间，迸发出的精光，却仿佛又能洞穿世间一切迷雾。

　　袁笑盈无疑是最感兴趣的，现场分析，查找线索，锁定案情，这方面都是她最薄弱的环节，当然那是因为她的见识太少，不像刘敬业见多识广。

　　其实，有些貌似完美的杀人手法，并不是他看出来的，而是亲手实施过。

　　“来，你跟我详细说说，除了水温之外，还有什么地方出现了破绽，事后要怎么调查，如何锁定凶手……”袁笑盈兴致勃勃的拉着刘敬业，而且直接往自己房间里拽。

　　她爹妈瞪着眼睛看着，袁笑盈也不在意，这刘敬业爹妈都叫了，婚礼也办过了，进个房间怕什么？

　　可惜袁母已经在书房中搭好了行军床，铺上了新被褥，准备让刘敬业对付一宿，可怜她一心保护闺女，却没想到闺女已是泼出去的水了。

　　若是男孩子带女孩子回家，男孩的母亲一定会想方设法让家里看起来很小很窄很挤，很不多全家都挤在一起睡，努力给儿子制造和姑娘同床共枕的机会。

　　若是女孩子带男孩子回家，大多母亲都会像袁母这样，宁愿把自己老公轰出去睡，也不能让闺女和男孩同房。

　　向全天下所有伟大的母亲致敬！

　　当然了，袁笑盈拉着刘敬业进房，并不是为了谈情，而是真的说案，这件就发生在她身上，近乎完美的凶杀案。

　　刘敬业第一次住在女人家里，感觉像是新姑爷上门，多少有些尴尬，但关上了房门，只剩下他们俩，刘敬业就放松多了，躺在袁笑盈柔软的大床上，现在已经是后半夜了，再过一会天都快亮了。

　　但袁笑盈却不依不饶的问着，刘敬业只要打起精神说道。

　　“这个手段表面看起来很完美，其实仍然有线索，比如浸泡死者的浴缸中的水温，正常洗澡水的温度在三十六七度左右，太高心脑血管的血流量会减少。

　　即便案发的第二天死者的尸体被发现，水已经完全变凉，也可以通过水温测试，以及水中的物质甚至是细菌生物的情况来判断，水当时有多热，彻底变凉需要多久，还是从一开始就是凉水。

　　另外，就是从尸体的角度来看，如果水是从热变凉，尸体的变化是不同的，如果一开始就是凉水，同样也会不同。

　　至于查找凶手的线索，那就更多了，比如麻药和注射器的来源，凶手进入过潮湿的浴室，一定会留下诸多痕迹，光着脚会留下脚纹，穿着鞋会留下湿漉漉的鞋印……”

　　刘敬业一口气说完，袁笑盈有种豁然开朗的感觉，感慨道：“没想到这貌似完美的犯罪手段，却有这么多破绽。”

　　“世界上没有完美的人和事儿，只要用心去找，一定会有破绽。”刘敬业躺在床上说道。

　　“是啊。”袁笑盈认同的点点头，看着镜子中的自己，道：“我这么漂亮，身材高挑，有学识有地位有大好前途，却偏偏胸太小，人呐，真是很难完美。”

　　刘敬业挠了挠头，满脸苦笑，这思维跳跃真心跟不上啊，怎么又扯到小妞之巅上去了。

　　最可气的是，袁笑盈竟然还转过头问他：“你说是吗？”

　　这个问题回答起来万万不能有任何差池，刘敬业想了想，道：“刚才我说了，世上没有完美犯罪，只要用心去观察，一定会找到破绽和线索，女人也同样，没有什么天使容貌魔鬼身材，美貌与智慧并重的，但只要男人学会用心去欣赏。

　　虽然小，但却可以让男人有机会亲手将她们带大，那种成就感和满足感非亲身经历无法体会。”

　　刘敬业一边说着，一边搓着手朝袁笑盈走去，小妞故作怕怕惊慌的样子说道：“你想干什么，我警告你，别乱来啊，我爹妈都在外面，你乱来我可要叫了，我真叫啦……

　　哎呀，快来呀，你快点过来呀！”

　　刘敬业一头栽倒，‘快来呀’和‘快来人呀’，可是截然不同的两件事儿！

　　两个年轻人尽管经历了险象环生，但现在安稳下来，暧昧的小火苗再次死灰复燃，充分印证了，只要活着，就要及时行乐的真理。

　　只不过，他们是乐呵了，第二天一早出门的时候，那一对老夫妻却顶着大大的黑眼圈，无精打采，明显一宿没睡，尤其是袁笑盈的老爹，更是萎靡不振，站着的时候双腿还有些打颤。

　　袁笑盈不好意思的羞红了脸，在她看来，昨晚应该是在她与刘敬业的带动下，她爹妈也旧梦重温，基情燃烧了一把。

　　不过刘敬业眼光更毒辣，观察入微，他分析，老两口确实想旧梦重温，但老袁有些力不从心，让袁母很是失望，这一点从老袁脖子上的抓痕就不难看出。

　　“盈盈，今天你还要去谠校学习，快点吃饭，一会你爸开车送你过去。”袁母在餐厅招呼道：“小刘啊，你今天有什么事儿吗？”

　　“我没事儿。”刘敬业道。

　　袁母道：“那太好了，正好家里的液化气要换了，请你帮帮忙，另外卧室的衣柜和床头柜都用了很多年，我一直想换，今天请你帮帮忙吧。”

　　刘敬业闻言顿时满头黑线，这点事儿，通常都有人做吧，这是老丈母娘的一种考验，还是她觉得刘敬业精力过剩，要消耗一下，省得祸害她闺女呢？

　　刘敬业没好气的瞪了一眼偷笑的袁笑盈，都怪这妞，明知道她爹妈都在，还叫得那么嗨……

　　吃了早饭，袁家父女先走了，老丈母娘慢条斯理的收拾了碗筷，然后就开始了翻箱倒柜的大清理，最先找出来的是一身老袁的旧衣服，给刘敬业当工作服。

　　换上工作服，刘敬业直接扛起液化气罐就走，一点都不吃力，而且动作还很娴熟，老丈母娘看的很满意。

　　这一忙起来就是整整一天，中午丈母娘做了顿好吃的，让刘敬业稍感欣慰，不过下午要继续干，这哪里是家里的琐碎事儿，简直就是搬家。

　　晚上，老袁有紧急公务要处理所以没回来，袁笑盈也因为明天一早有上级领导来视察，所以今晚要在学校过夜，明天一早迎驾。

　　家里就剩下刘敬业和老丈母娘了，为了避免尴尬，丈母娘又给他安排活了，让他去菜市场卖场，而且还列出了清单，看着上面的东西，哪是要卖一顿饭的食材呀，分明就是准备储藏食物过冬啊。

　　刘敬业无奈，在菜市场一样一样的挑选，结果拎得满身都是带子，什么青椒茄子，海产鲜肉应有尽有，刚走没多远，就觉得少了点什么，回头一看，不远处掉了一捆大葱，正好一个年轻男人经过，弯腰捡起就走。

　　清单上的东西少了一样还得了，刘敬业连忙追过去，拦住那个年轻人，道：“喂，哥们，这捆葱是我掉的，请你还给我好吗，谢谢。”

　　刘敬业很客气的说，不过那个男人并没有好还他的意思，而是白了他一眼，道：“你说是你的就是你的吗？你叫它，它会答应你吗？”

　　刘敬业顿时怒了，这都是什么人呐，一捆葱都要霸占，可讽刺的是，若是地上掉落一个钱包，很多人却不敢捡，怕是诈骗陷阱，反而这小小不言的物件却当成天大的便宜一样。

　　看着这个年轻人，确实显得有些穷酸，一看就是单身屌丝一枚，刘敬业自然不会和他动手，能霸占一捆葱的人，必然是苦逼。

　　他想了想，忽然苦口婆心的说道：“兄弟，我劝你还是把这捆大葱还给我，不然你麻烦可大了。”

　　男人不屑的哼道：“你什么意思？”

　　刘敬业耐着性子说道：“你想想啊，你把这捆葱拿回家，你肯定要用它来做饭啊，比如你要吃葱花鸡蛋，你就得为了葱自己花钱去卖鸡蛋，你要做饭，首先得有锅碗瓢盆，燃气灶具吧？等做好了饭，如此丰盛的美味，自己享用太无聊，你一定想找个女人，最好是自己最亲密的女朋友。

　　可有了女朋友，你就得考虑结婚，结婚丈母娘就会出现，丈母娘出现，你就要买车买房准备高额彩礼……”

　　刘敬业还没说完，屌丝青年毫不犹豫的扔掉了手中的那捆葱，吓得他脸色苍白，转身就跑……

　　刘敬业无奈苦笑，这并不是他吓唬人，而是今天一天的切身体会，期初泡妞把妹，都以为是男人占便宜，可当你成功之后，你还没来得及享受成功的乐趣，丈母娘就会从天而降。

　　刘敬业扛着大包小包往回走，这才是第一天，而袁笑盈还有半个月才会毕业，天知道亲爱的丈母娘明天还有什么重要的任务委派给自己，不会是去超市采购卫生纸和姨妈巾吧？

　　就在这时，刘敬业怀里的电话响了起来，他放下身上堆积如山的食材，艰难的掏出手机，一看号码，顿时满头冷汗。

　　这可真是怕什么来什么，亲爱的丈母娘怎么打电话了，早知道不把自己电话告诉她了。

　　他战战兢兢的接通，立刻传来丈母娘焦急又慌乱的声音：“小刘，你在哪，盈盈出事儿了！”


第三百四十一章 凶杀案

　　袁笑盈出事儿了？

　　刘敬业顿时惊呆了，连忙问道：“您别着急，慢慢说，到底怎么回事儿？”

　　那边丈母娘已经带着哭腔，哽咽道：“他们说我家盈盈杀人了！”

　　“什么？”刘敬业惊呼道，他万万不行袁笑盈会杀人，别说她平时假装强硬的个性，就说她的家世背景，以及现在的事业前途，断然没有杀人的理由啊？！

　　“刚才她爸打电话来，说盈盈在谠校涉嫌杀人，让我通知你尽快赶过去，趁现在还不确定，尽可能的帮盈盈洗脱嫌疑。”丈母娘说道：“小刘，这次全摆脱你了，只要能救我们盈盈，我以后再也不让你做家务了。”

　　刘敬业不由得苦笑起来，看来事态真的很紧急，急的老岳母把实话都说出来了。

　　刘敬业郑重道：“妈，您放心吧，盈盈是我媳妇，我一定不会让她有事儿的。”

　　有了刘敬业的保证，丈母娘忐忑的挂断了电话，随后刘敬业直接给岳父打去电话，老袁很痛快的说了一句：“快来吧，进门报我的名字！”

　　刘敬业直接拦住一辆出租车，仍然没忘他辛苦买来的那些食材，急匆匆的赶往省城谠校，大门紧闭，门口有警察在把手，他身上扛着新鲜蔬菜和海产鲜肉，看起来像是给食堂送菜的。

　　很自然的被门口守卫的警察拦住了，刘敬业苦笑着说道：“是袁副厅长叫我来的，他应该打过招呼了！”

　　“你是刘先生？”警察诧异的问。

　　刘敬业连忙放下手中大包小包的食材道：“没错，我就是刘敬业，我现在可以进去了吧，这些东西摆脱你们帮忙看一下，一样不能少。”

　　两个警察满头黑线，刘敬业则化作一阵疾风冲了进去。

　　“袁笑盈到底出什么事儿了，而且还是在谠校内部，如此神圣的校园，从教职员工到学生，都是国家干部，怎么会和命案扯上关系，又把袁笑盈牵扯其中呢？”刘敬业暗想道：“难道这又是京城那位那霸主搞的鬼，他们暗杀不成改成暗算了？但是命案，一定会有人死亡……

　　而在这里，死的一定是在培训的领导，是政坛前途无量的新星，女霸主不会这么大手笔吧？”

　　刘敬业满腹狐疑的往里跑，门口停着不少警车，他直接顺着跑了过去，在一动公寓楼下停下了脚步，这里袁笑盈曾经给他介绍过，是她们学院平时住宿的公寓宿舍，楼下仍然有警察站岗，并且拉起了警戒线。

　　刘敬业来到楼下，再次曝出了老袁的名号，他顺利通过了警戒线，刚一走进公寓，立刻有种阴风扑面的感觉。

　　可能是因为这里住的都是领导，设施比较高级，大厅就有一台落地空调，气温很低，而且楼房采光不是很好，给人一种昏暗阴森的感觉，同时，他还嗅到了一丝血腥味。

　　根本不用人引导，他凭借着对血腥的敏感嗅觉直接来到了三楼，楼道里有很多警察，神情严肃，毕竟这里是谠校，每个人都可以说是他们的上司，更何况副厅长大人亲自督军，谁也不敢怠慢。

　　出事的房间在右手边，是一间朝阴面的房间，刘敬业来到门口，顿时更强烈的血腥味直冲鼻翼，虽然没看到现场，也可以想象一定是血流成河的可怕场景。

　　通报之后，老袁亲自走了出来，看老袁凝重的神情，刘敬业也意识到了事情一定很棘手，由于现场有很多警察，老袁只是拍了拍他的肩膀，没有说话，但传达的意思却和岳母一样，一切都靠他了。

　　刘敬业和老袁一起走了进去，现场有两三个警察，都很年轻，唯有一个四十多岁，国字脸，留着山羊胡，一双三角眼看起来很犀利，身材魁梧，符合人们心中刑警的形象。

　　刘敬业刚一进门，他的目光立刻落在刘敬业身上，眼神如刀一般犀利，仿佛要将刘敬业看透。

　　老袁看到他的目光，立刻说道：“老黄啊，这位是我请来的，京城有名的侦探，和我家老大有点交情，最近正好在我这里做客，正好请他帮帮忙，还希望你别介意。”

　　那三角眼中年人微微一笑，但只是扯动了嘴角，道：“您是领导，当然您说的算。”

　　他虽然口中恭敬，但脸上却满是不爽，老袁当做没看见，给刘敬业介绍道：“小刘啊，这位是省城刑警队大队长黄庭，断案无数的老刑警，是我们警界的神话啊。”

　　刘敬业立刻道：“黄队长，久仰大名。”

　　面对刘敬业的示好，老黄不是很给面子的说：“不用客气，这件凶杀案由我们刑警队负责，不过你既然是袁副厅长请来的砖家，还请你多提宝贵意见！”

　　刘敬业听得出来，这可不是什么客气话，尤其是现在提起砖家两个字，感觉好像骂人一样。

　　他微微一笑也没有在意，他现在更关心的还是案件本身，还有畏缩在墙角，可怜巴巴看着他的袁笑盈。

　　刘敬业向她递过去一个安慰的眼神，示意她放心，自己既然来了，就没什么可怕的。

　　袁笑盈一看到他，就像委屈的孩子见到家长一样，嘴一扁，好像要哭似的，老袁狠狠瞪了她一眼，闺女立刻老实下来，大气都不敢喘。

　　老袁也是无奈，自己闺女正面临多事之秋，这件事若不处理好，别说前途，人都得栽进去，他虽然是省厅的领导，但这件事属于市刑警队，而且他的女儿还有嫌疑，他本应该避嫌的。

　　但他担心这本身就是有人布局要害自己闺女，所以拼着自己违纪，前途不要，也要在现场保证自己闺女的安全，可怜天下父母心呐。

　　刘敬业见袁笑盈并无大碍，他将目光投向了这个房间，这是一间非常简单，类似宾馆标准间的房间，房间不大，只有两张床，另外一边是电视柜，上面摆放着电视机，一边有窗户，此时窗户打开着，窗户外面是学校的院子，不远处有一座人工湖，此时天色已晚，隐隐能见到波光粼粼。

　　而尸体就在窗口旁，貌似安详的坐在一张靠椅上，正面对着窗户，椅子下面满是鲜血，将地板都染红了。

　　刘敬业染过面色不善的黄队长走到正面，看到了死者的真容，尽管五官扭曲，苍白如纸，仍然看得出，这是一个容貌秀丽的年轻女人，三十四五岁的年纪，有一头乌黑的长发，没有任何束缚的散在脑后。

　　穿着白衬衫，黑裤子，双手自然下垂在身侧，全身上下只有一处伤口，正好在胸口的位置，白衬衫都被大量涌出的鲜血染红了，透过衬衫隐约可以看到伤口，三寸长的伤口，皮肉有些外翻的痕迹，很明显是被利器刺伤的伤口。

　　死者的胸前染着大片鲜血，致命伤也非常明显，但刘敬业却发现了一丝异常，因为前胸的血液除了喷溅状以及向下流淌的之外，还有一些渗透性的血液，因为血液粘稠，衬衣都贴在了胸口上。

　　刘敬业好奇的伸出手，去解死者胸前的扣子，刚一伸手，旁边的黄队长立刻厉声喝道：“你干什么？尸体能乱碰吗？若是破坏了关于凶手的线索，你担待得起吗？”

　　刘敬业被他一吼吓了一跳，他连忙摊开手，道：“我只是想确定一下她是不是真的死了，万一还有救呢！？”

　　破案虽然重要，但救人更重要。

　　不过这次老黄没说话，他身边一个年轻警官说道：“刚才法医刚看过，已经可以确定死亡了。”

　　“没错！”这时，一个戴着大盖帽，穿着白大褂的中年人走了进来，认真的说道：“被害人已经确定死亡了，致命伤是胸口的外伤，刺破了心脏动脉，失血性休克致死的，伤口很深直刺动脉，凶器应该是一把匕首，刀刃估计在十五公分左右，刀身没有血槽和锯齿……

　　不过，我觉得，这位侦探先生应该能看得出来，至于你刚才要动手掀开死者的衣服，也不是为了确认她是否死亡，而是想要看她的胸……”

　　“什么？”众人大吃一惊，萎靡不振的袁笑盈更是直接跳了起来，那女人虽然死了，但也能看得出，是个身材丰满的熟妇。

　　刘敬业连忙摆手，却听那白大褂说道：“你是想看她胸上的伤口，对吗？”

　　刘敬业疯狂的点头，心中暗骂：“在凶案现场你就别大喘气了！”

　　那法医说道：“你的观察很仔细，没错，死者除了胸口的致命伤之外，在左侧如房上还有一条伤疤，也是被利器割伤的，伤口有五公分长，从里向外，由深到浅……”

　　“这说明什么？”刘敬业眯着眼睛问道。

　　中年法医微微一笑，道：“我只负责检查尸体，以及伤口的状态，说明什么由警察和你们侦探来判定。”

　　嘿，这法医够有个性的，法医不是要配合刑侦工作嘛，摆什么谱啊？

　　刘敬业满脸不屑，但那看起来又臭又硬的黄队长却对法医无比的客气，真诚的笑道：“罗教授，麻烦您亲自跑一趟已经耽误您了，我们非常感谢您的帮助，接下来就交给我们吧。”

　　“好，交给你们。”法医说道：“不过我今天也没什么事儿，就在这看看你们如何侦破这起案件。”


第三百四十二章 嫌疑人

　　刘敬业好奇的看着这位法医，这家伙就双手背后，跟老太爷似地，在凶案现场闲庭信步，好像要近距离看热闹似地。

　　而那位黄队长却忽然紧张起来，就好像在老师的眼皮子底下写作业一样，生怕有丝毫差错。

　　这时，老袁在刘敬业耳边低声道：“这个法医可不是普通人，罗洪成，京城警察大学的副校长兼法医专业教授，博士生导师，曾经通过法医坚定破获过不少大案要案，立功无数，听说马上就要进总警察部任副部长了，是我们所有人的领导啊。”

　　嚯……刘敬业也被吓了一跳，没想到这个有个性的法医竟然有如此大的来头，难怪那个黄队长也笑脸相对。

　　“那现在这起案件，就等于警察部副部长亲自督办了？”刘敬业微笑道。

　　“你就别多说了。”老袁也没想到这尊大神在这里，急的直冒冷汗，低声道：“我参与这起案件已经是违规了，还私自把你那插进来帮忙，就更是违纪行为，还当着未来部长大人的面，我估计我的仕途是彻底毁了，不过为了我闺女，我做什么都值得。”

　　“哦，对了，这件事儿到底和她有说没关系？”刘敬业诧异的问。

　　老袁还没说话，那位未来的副部长大人，罗洪成教授忽然开口道：“因为这里是案发的唯一现场，又是死者的宿舍公寓，而袁笑盈警官也住在这里，是她的室友。”

　　刘敬业一下愣住了，老袁也吓了一跳，罗洪成站在窗口，他们站在墙角，相隔数米，而且说话声音很低，他断然不会听到，可他却能接话，说明这位警察的老师懂唇语。

　　不过更让刘敬业吃惊还是袁笑盈，他直言道：“既然你们是室友，那死者被杀的时候，你在现场吗？你看到凶手没有？”

　　袁笑盈神情萎靡的抬起头，满眼都是委屈，好像要哭出来似得，而那黄队长则冷声道：“刘先生，我们同意你留下，是因为袁副厅长的建议，我们也欢迎你能提出宝贵意见，不过现在还是由我们警方展开调查好吗？”

　　刘敬业立刻高举双手，道：“好，请吧。”

　　这老黄明显不想让他插手，又要给袁副厅长面子，可当着未来副部长的面刻意说出这番话，明显是指责老袁违规嘛，不过罗洪成只是微微一笑，看来并没有当回事儿，反而对刘敬业充满了好奇。

　　就在这时，一个警员冲了进来，对黄队长敬礼道：“报告队长，附近我们都找遍了，并没有找到疑似的凶器，房间之外也没有任何血迹和可疑痕迹。”

　　“都找仔细了？”黄队长很谨慎的问：“死者有大量血迹喷溅，凶手身上肯定会沾染到，还有脚印之类的，另外凶器，可能会在附近的垃圾筒里，再次扩大范围好好搜索，另外再把当时的监控录像调出来，我们再好好看看，决不能放过穷凶极恶的凶手，更不能因此而冤枉无辜。”

　　“冤枉无辜，这是什么意思？”刘敬业听出了黄队长明显话里有话呀，他转头看向袁笑盈，小妞都快哭了。

　　等到看了事发时的监控录像刘敬业才明白，难怪袁笑盈如此萎靡，委屈，原来她是最大的嫌疑人。

　　监控录像是今天傍晚五点半左右，正好谠校的课程结束，监控清楚的拍下了死者从课堂出来，然后回到这栋女士公寓的画面，大概五分钟之后，袁笑盈也回来了，除了她们之外，再没有其他人进入过这栋公寓。

　　毕竟在这里学习的都是领导，虽然要求一定要住宿，但在睡觉之前，大家都有各自的业务和节目，所以通常不会回来这么早。

　　而且根据这栋公寓的管理员称，她在下课之前检查过，确定每个房间都没有人，也就是说，案发的时候，整栋大楼只有袁笑盈与死者。

　　而且两人还住在同一间房，根据罗洪成教授亲自检验尸体，可以基本确定，死亡时间发生在五点到六点之间，而在这个时间段，公寓门口的监控显示，并没有任何人离开过这栋公寓。

　　这样一来事情就很明显了，死者和袁笑盈一前一后回到宿舍，没有其他人来，也没有人埋伏，然后，死者死亡，又没有任何人离开过，那么作为与死者同屋的室友袁笑盈，自然是最有嫌疑的。

　　看完监控录像，所有人的目光都集中在袁笑盈身上，而袁笑盈眼含热泪，疯狂的摇着头，她近乎崩溃，但在刘敬业温暖的目光下，还保持着一丝冷静。

　　那黄队长也碍于袁副厅长的面子，没有习惯性的简单粗暴询问，更没有直接把袁笑盈带走，只是沉声问道：“袁警官，你也是警察，应该清楚自己现在的处境，所以我希望你能好好配合我们工作。

　　现在请你说说，在案发这段时间，你在做什么？”

　　“我什么都没做过，我一进门，她就已经这样子了。”袁笑盈激动的说道：“我当时吓坏了，直接报警了。”

　　黄队长冷笑道：“你进门就看到她这个样子，你就没有仔细看看情况，甚至没有采取任何急救措施吗？就算你懂得急救，为什么不叫救护车，而是直接叫警察来呢？你怎么能如此断定她已经死了呢？”

　　黄队长的话如刀子一般袭来，袁笑盈瞬间激动起来：“我当时看到她身上流了很多血，紧闭双眼，一动不动，我以为她死了，所以就直接报警了，我没有触碰她，是因为怕破坏现场。”

　　袁笑盈的回答已经让她陷入了被动，刚才刘敬业还说过，想要确定一下死者是否已经真的死亡了，而袁笑盈直接选择报警，说明她只凭眼睛看就能断定死者死亡，这感觉有些儿戏，何况她还是一名警察，能如此确定死者死亡的，恐怕就只有凶手了。

　　黄队长冷笑一声，没有再逼问袁笑盈，而是在房间里来回走动，像是自言自语的说：“死者死状凄惨，大量失血，但房间里却没有任何打斗过的痕迹，东西也都很整齐，死者的财物也没有任何遗失……”

　　黄队长的话说的很清楚，没有打斗过的痕迹，但又死的这么干脆，说明是在死者毫无防备的情况下动的手，最有可能的就是熟人作案，而且这个人的手法干净利落，一刀毙命，说明凶手受过一定专业训练，这一切嫌疑又都指向了袁笑盈。

　　小妞可能自己也觉得有种跳进黄河洗不清的感觉，忍了半天的眼泪终于掉了下来，她老爹也是眉头紧锁，唯有刘敬业仍然从容淡定，还瞪了袁笑盈一眼，把小妞的眼泪都吓回去了。

　　当然还有一个人也非常从容，那就是罗洪成教授，他既没有看黄队长，也没有看袁笑盈，而是目光平静的看着窗外，天色越来越黑，那座人工湖也渐渐要隐没入黑暗中了。

　　刘敬业好奇的顺着他的目光看去，忽然微微一愣，他瞬间看到了很多东西。

　　窗户是开着的，微风袭来，吹起了罗洪成的头发，可是，这是一面双层窗户，外面一层是玻璃，立面还有一层纱窗，打开玻璃窗，纱窗会关上，防止蚊虫飞进来，为什么此时连纱窗都是打开的？

　　刘敬业紧盯着窗口，罗洪成慢慢转过头，看着他凝重的摸样，脸上露出了神秘的笑容。

　　就在这时，又有一名警察走了进来，在黄队长身边耳语几句，黄队长却说：“不用这么小声，大声的说出来。”

　　那警官有些尴尬，看了看袁笑盈，一咬牙道：“报告队长，刚刚我调查了学校的学生和老师，他们证实，前些天死者和袁警官曾经发生过争吵，就发生在这个房间里，当时很多人都听到了。”

　　“袁警官，是这样吗？”黄队长有些阴森的问道。

　　袁笑盈立刻激动的说道：“是，我们是吵过架，但那只是一时气不过而已，她每天晚上都打很多电话，吵得我睡不着，我就建议她电话留着白天打，可她不听，反而说什么领导干部就是忙，可她的电话内容几乎全是谈情说爱，我一时气不过就和她吵了起来。

　　但只是吵嘴，并没有肢体冲突，我更可能因为这个就杀人啊！？”

　　黄队长扬了扬眉毛没有说话，他并不是想听袁笑盈解释，而是想让她亲口说出，她自己有作案动机。

　　这些说完，别说是黄队长，就连老袁都紧张的看着自己闺女，不得不承认，她真的太有嫌疑了。

　　黄队长说道：“不好意思袁警官，还是请你跟我们回局里，我们再详细谈论这起案件吧！”

　　黄队长说的很客气，但袁笑盈却像诈尸一般窜起来，道：“不，我不跟你回去，我没杀人，与我无关，我进来的时候她就已经这样了，你凭什么怀疑我，我没杀人？”

　　黄队长冷静的说道：“我没说你杀人，只不过，你和死者曾经发生过争吵，又同居一室，案发时间没有其他人在场，也没有人走出过这栋大楼，所以，我们请你回去配合我们工作，仔细回想一下当时的经过……”

　　后面的话黄队长没说，而是使了个眼色，两个年轻警察立刻犹豫着上前，看着袁副厅长，犹豫不决。

　　袁笑盈看了看自己老爹，见老袁也是愁眉不展，她委屈的一撇嘴就要哭，这时只听刘敬业忽然开口道：“黄队长，你不能带她走！”

　　袁笑盈一听，哇的一下哭了出来，这是感动的泪水，关键时刻还是自己的男人靠得住啊！


第三百四十三章 逆转

　　黄队长疑惑的看着刘敬业，似乎又在怪他干扰破案。

　　刘敬业将委屈大哭的袁笑盈拉到身后，彻底将她保护起来，强大的气场让袁笑盈觉得很安全，就算现在刘敬业带着她杀出一条血路冲出去，她也敢和刘敬业走。

　　不过，刘敬业并没有妄动，反而平静的说：“黄队长刚才不是说过嘛，不能放过凶手，也不能冤枉好人，所以，你带她走，就等于冤枉了好人。”

　　黄队长哼道：“她既有动机，又具备杀人的条件，我有权利将她列为嫌疑人。”

　　“她根本就不是凶手，你怀疑她只是浪费时间而已。”刘敬业到。

　　“你凭什么这么说？”黄队长不满的说。

　　刘敬业指着死者，道：“刚才你不是也吩咐过其他侦查员，说死者有大量鲜血喷溅，凶手又是近距离行凶，身上一定会沾有血迹嘛，可你看看袁警官，她的身上有血迹吗？而且她没有出过这栋大楼，其他的衣服也都在这个房间里，你可以随意查看。”

　　这点确实，按理说死者的状态，大量鲜血一定会喷溅在凶手身上，可袁笑盈身上干干净净，其他备用的衣服也都很干净。

　　但黄队长自以为聪明的说：“既然要行凶，一定会想到这点，可能她当时用大量的纸挡在胸前，也可能是手纸或者报纸，然后再将染血的纸从厕所冲走了呢！”

　　“哼……”刘敬业冷笑道：“黄队长，我真的很佩服你的想象力，只可惜，你要是把想象力用在这起案件的侦破上就更好了。”

　　“你什么意思？”黄队长不满到。

　　刘敬业撇了一眼窗边的罗洪成，老教授神情淡淡，也较有兴致的看着他，目光中似乎带着鼓励的神色。

　　刘敬业说道：“黄队长，你之所以怀疑袁警官，主要的证据还是那些监控录像，因为袁警官和死者前后脚回来，然后死者遇害，袁警官又没有出去过……

　　这点你的考虑没错，凶手确实没有离开，他仍然在这栋公寓中！”

　　“啊？”所有人都发出一声惊呼，下意识四下看去，但这里已经被警方封锁了，而且被犯了个底朝天，耗子洞都掏了，根本就没有其他人在。

　　“凶手在哪？”黄队长压根不信，所以不屑的问道。

　　刘敬业走到死者身边，指了指瘫坐在椅子上的死者道：“喏，凶手就是她！”

　　众人这一下更吃惊了，连袁笑盈都露出了不可思议的神情，若是死人是凶手，还不如说她是凶手呢，刘敬业不会是情急之下信口胡诌吧？

　　在场的人中，唯有罗洪成脸上的笑意越来越浓了。

　　黄队长有些歇斯底里的说：“你说死者是凶手，这怎么可能？”

　　“怎么不可能？”刘敬业道：“自杀不就可能了嘛！”

　　“自杀？”众人大吃一惊，不约而同的看向死者，心口被一刀刺中，心脏动脉破裂，出血性休克致死，有人会这么残忍的自杀吗？现在不是都流行割腕，吃安眠药，上吊之类的嘛。

　　死者是领导干部，而领导干部特有的自杀方式是跳楼啊！

　　“这怎么会是自杀呢？你有什么证据？”黄队长涨红着脸说道，感觉刘敬业就是在胡说八道。

　　“证据真的有很多呀！”刘敬业有些痛心疾首的说，好像在说黄队长没能力似地，他指着尸体说道：“大家看看，第一个证据就是死者的死相，虽然她被人一刀刺穿了心脏，但是，有点常识的人都知道，心脏被刺，虽然必死无疑，但并不会瞬间失去知觉，而且大脑神经还没有受到破坏。

　　她被人捅了一刀，她肯定会挣扎反抗，最起码也会去捂住伤口吧，可是大家看看，她现在的状态是多么安详，好像在看着窗外欣赏风景一样。尤其是她的表情，并没有惊恐，吃惊，憎恨等被杀死的表情，反而只有痛苦皱眉，相对来说很安详。

　　还有她的手，只有手背和虎口的位置有血迹，但手掌却没有血迹，说明她根本就没有捂过伤口。”

　　众人围过来仔细看看，却是如刘敬业所说，没有打斗的痕迹，但人如此痛苦的死去，最起码也要挣扎一下，身体必然是扭曲的，怎么会呈现如此安详的状态呢？

　　黄队长嘴硬道：“也许是因为凶手用了某种方法将死者固定在座位上，或者死者当时处于短暂的昏迷状态呢？”

　　刘敬业感觉黄队长在垂死挣扎似地，作为一名警察，用习惯思维来审视一件案子，不知变通，这是非常可怕的，也是冤假错案的根源。

　　他一看到现场就按照常规凶杀案处理，去收集所谓的证据，而且现在的警方办案，越来越依仗铺天盖地的监控了，若是没有监控，好像都无法找到线索了。

　　刘敬业反问道：“那请黄队长找一找，死者身上是否有被绑束过的痕迹，看看有没有被下药。”

　　“下药要回去解刨化验，在那之前，我还是要把袁笑盈先带回去。”黄队长强辩道。

　　刘敬业无奈道：“都说了是自杀，你总想着袁笑盈干什么？”

　　“你说自杀就自杀？”黄队长的权威屡被挑衅，他终于忍不住，厉声厉色的说：“你又怎么能证明她是自杀的，那凶器又在哪里？”

　　所有人都盯着刘敬业，感觉他的论断太不可思议。

　　刘敬业却如闲庭信步，通过刚才的观察，已经基本想出了事件的整个过程，而之所以能破解，主要还是因为第一印象。

　　黄队长做刑警多年，一看现场心里第一反应就认定了这是一起凶杀案，开始找痕迹，找凶器，怀疑袁笑盈，这一下在心里就否定了其他的可能性。

　　而刘敬业则不同，他从一开始，自心里就不相信袁笑盈会杀人，所以他从另外一个角度去看问题，而且现场证据也显示，这并不像是一起凶杀案。

　　众人等着刘敬业的推论，他不紧不慢的指了指一个警员手里的平板电脑，那上面有拷贝来的监控录像：“要还原整个过程，还得从死者活着的时候说起，我们先看看死者回来时候的录像。”

　　在黄队长的授意下，那警察打开了监控录像，正好是死者从教学楼出来，走到公寓楼下时的样子，她的脚步很快，脸上的表情很凝重，眉头紧皱，好像有说不出的苦，到门口的时候，她忽然停下了脚步，回头看了看，似乎在等什么人。

　　从画面中可以看出，她紧皱着眉头，显得很犹豫，在场都是警察，都学过适当的心理学，她这表情说明她在纠结着一件重大的事件。

　　可黄队长仍然不服气的说：“这很平常啊，根本就不像一个要自杀的人的表现，挺多是有心事，更像是在害怕什么人似地，你看她回头张望，神情紧张，好像被人追杀似地。”

　　刘敬业无奈的叹了口气，这黄队长先入为主的观念已经蒙蔽了他的双眼。

　　刘敬业指了指画面，道：“也许她在被人追杀，也许还是有人逼迫她自杀呢，她自己又不甘心，又无可奈何，所以才会有这么纠结的表情。”

　　“哼，现在人死了，当然怎么说都行了，死无对证嘛！”黄队长不服道。

　　刘敬业叹道、：“我不是让你看录像分析她的心理状态，而是让你看她在进门前，和现在的有什么不同！”

　　不同？有了刘敬业的提示，人们暂停了录像，看着死者进门前的样子。

　　“还是这身衣服，鞋子也没脱，身上，手里也没有其他东西，这没什么不同啊？”袁副厅长看了看，无奈的说道。

　　“不对！”袁笑盈忽然指着画面说道：“她的发型变了！”

　　作为女人，袁笑盈有自己观察女人的独特时间，经她提醒，众人立刻朝死者的头上看去。

　　果然，死者在进门之前，她的头发是盘起来的，端庄的发髻盘在脑后，而此时，她的头发是散落的，她的头发很多很长，垂在椅背后面。

　　只看死者此时的头发就让人觉得可疑，如果一个人被杀，承受着剧烈的痛苦和垂死挣扎，怎么头发还如此整齐的散落在椅背后面，非但没有散乱，反而光滑柔顺。

　　“这又能说明什么，女人通常都习惯回到家散开头发的。”黄队长继续提出质疑。

　　众人也觉得合情合理，这时，刘敬业忽然说道：“那她盘头发用的头绳去哪了？”

　　众人大惊，是啊，现场都被警方进行了地毯式搜索，若是有死者的东西，必然会当做重要证物。

　　黄队长看向自己手下的警员，他们纷纷摇头，表示并没有看到头绳。

　　刘敬业指着监控录像上的死者画面说道：“大家看，死者的头发很多很长，必须要使用比普通头绳更大更长的皮筋才能绑束头发，而且上面还有头花，这么大的东西，在一座没有旁人进出的公寓中，不应该找不到吧？”

　　一众警察觉得很是尴尬，黄队长说道：“我们的警员在全力寻找线索，痕迹以及凶器，对于这种女人的物品，可能有所忽略。”

　　“不对！”刘敬业忽然拔高了嗓门，厉声断喝，气势陡然攀升，只听他喝道：“不是你们忽略了头绳，找不到凶器，而是因为头绳和凶器一起消失了！”


第三百四十四章 真相

　　众人完全跟不上刘敬业的思维节奏，听得满头雾水，凶器怎么会和女人的头绳一起消失呢？

　　刘敬业看了一眼袁笑盈，道：“你也是长发，有没有类似的长皮筋的头绳啊？”

　　袁笑盈微微一愣，立刻去自己的储物柜里翻找，这类东西每个女人都有无数条。

　　刘敬业拿在手里，看起来头绳很小，但却是很粗的那种皮筋制成的，全部抻拉开足足将近一米长。

　　他满意的点点头，又对罗洪成说道：“罗教授，如果您已经检查完了尸体，我可以把她先搬到一边休息一下吗？”

　　罗教授微笑着点了点头，看刘敬业的眼神中充满了惊喜。

　　几个警员帮着刘敬业一起把尸体连同椅子一起搬走了，刘敬业随后又搬来一把椅子，自己坐在上面，调整了一下位置，与死者刚才的位置相差无几。

　　此时，他距离窗口很近，不到一米的距离，能感受到窗外吹来的微微有些凉意的风，夹杂着泥土的芬芳。

　　他端坐在椅子上，朝周边人问道：“估计的凶器是一把匕首，刀锋大概十五公分左右长短，那么重量也就在一公斤左右。”

　　刘敬业看了看，忽然伸出手，一把将黄队长腰上挂着的一串钥匙拽了下来，在掌心掂了掂，道：“嗯，形状虽然差很多，但重量差不多，就先用它吧？”

　　黄队长脸色发青，众人满头雾水，看着刘敬业将皮筋的一头挂在敞开的窗户上，也就是推拉窗中间的锁扣上，轻轻的挂上。

　　然后将皮筋拉长，紧紧抓着另一头，然后自己坐在椅子上，把一公斤左右重的钥匙绑在另一头，他左右看了看，微笑道：“诸位请注意，我要自杀，并且让头绳和凶器一起消失了。”

　　众人顿时屏住呼吸，之间刘敬业扬起手中的钥匙，狠狠朝自己胸口刺去，随后他还似模似样的发出一声惨叫，把所有人都吓了一跳。

　　然后，他猛然松开手，由于皮筋的弹性，突然松手，皮筋瞬间带着钥匙一起弹了出去，另一头也脱离了窗框锁扣，皮筋连同钥匙一起在夜空中划出一条弧线，落进了不远处的人工湖中。

　　亲身的实验让所有人都惊呆了，不可否认，这确实是一个近乎完美的方法，人不用走出大门，就可以让凶器消失。

　　刘敬业站起身，又把尸体挪了过来，解开了尸体的衣扣，露出了死者的身体，他指着尸体道：“大家看，死者身上除了胸口的致命刀伤外，在左边如房上还有一条伤口，刚才罗教授说了，这条伤口里深外浅，这说明，刀伤是从内向外的，开始的力道大，角度正，到外侧的力道就小了，所以造成了不均匀的伤口。

　　如果这件案子有凶手存在，像黄队长说的那样，凶手受过专业训练，并且将死者一刀毙命，那他为什么还会多此一举在死者的如房上划一刀呢？受过专业训练杀人如此干净利落，断然不会抽刀的时候失误吧？

　　所以，理由只有一个，那就是死者她是自杀的，就用我刚才的手法，在狠狠将刀插入自己胸膛之后，瞬间产生的剧痛和对死亡的恐惧，让大脑产生了条件反射性的自我保护，她下意识的放开了手中的刀。

　　然后就想刚才我做的那样，凶器和头绳一起飞了出去，在刀自动弹出的一瞬间，割伤了她的如房，死者当时抱着必死的决心，忍着剧痛没有去碰触自己的伤口，而是紧握双拳忍耐着，所以，鲜血只溅到了她的手背，而掌心却干干净净。

　　怎么样诸位，我说的够清楚了吗？黄队长，如果你想说这只是一种可能，没有证据，那么就请您去对面的人工湖里找一找，如果找到头绳和凶刀，那就是最好的证据，相信这么短的时间内，指纹应该还能套取到，而且只有死者自己的指纹而已。

　　哦，对了，打捞凶刀的时候，别忘了把你的钥匙也一起捞上来，不然你回不去家了！”

　　刘敬业说完，微微一笑，就像气功大师在行功之后缓缓收工，气定神闲，泰然自若，有种孔明摇着羽扇看赤壁大火的感觉。

　　老袁激动的脸色涨红，真庆幸自己及时把刘敬业找来，自己就算违规也值得了，这家伙真是个天才。

　　另一边的袁笑盈更是激动万分，有种起死回生的感觉，好像自己被刘敬业生生从鬼门关拉回来一样，她恨不得现在就冲上去啃他两口，以身相许的冲动充斥满心。

　　罗洪成也笑了起来，朝他欣慰的点了点头。

　　黄队长同样也是脸色涨红，不过更多是羞愧，他一咬牙，直接带人冲向了人工湖，而且亲自扒了衣服跳下水去打捞，湖水不深，只是观赏和衬托环境用的，在强光的照射下，清可见底，所以，黄队长很快就找到了自己的钥匙，以及那把凶刀！

　　刘敬业彻底松了一口气，总算没白忙活一场。

　　袁家父女压抑着心中的激动，刘敬业仍然是一副羽扇纶巾的摸样，很快，黄队长有些尴尬，又有些沮丧的走了上来，还拿着那把匕首，上面的血迹已经被湖水冲散了，但指纹已经套取完毕，还有更简单的，那就是直接用凶刀和死者伤口对比。

　　黄队长将凶刀亲手交到罗教授手上，他戴着白手套拿着刀，认真仔细的对死者胸口的伤口比了比，然后点点头，道：“没错，这把就是凶刀，对比过指纹之后，就可以定案了。”

　　“是！”黄队长恭敬的说道，作为警界几乎是最高的权威，马上成为副部长的人物，没有人会质疑他的话。

　　“刘先生，这次真的很谢谢你。”短暂的尴尬过后，黄队长坦诚的对刘敬业郑重道谢，也是一个有胸襟有风度的真汉子：“若不是你及时看穿真相，我险些冤枉了自己的同志，而且，你也教育了我，作为一名警察，经验虽然很重要，但经验不能变成习惯，这起案件我先入为主的当成了凶杀案，险些铸成大错，在这里我向你道谢，也向袁警官道歉。”

　　“黄队长您太客气了。”刘敬业非常敬佩这种能屈能伸，知错能改的坦诚汉子，连忙客气的回礼，道：“这件事儿并不是我厉害，也不是您的错，而是死者掩饰的太好了，任何人看到现场都会认为是凶杀案。”

　　“对呀！”黄队长纳闷到：“死者既然是自杀，为什么要伪装成他杀呢？难道他要骗保险金？又或者……”

　　黄队长毕竟是老江湖，敏锐的察觉到了一个可怕的可能性，他下意识的看了袁笑盈一眼。

　　很明显，这是故意要嫁祸于人，而且是以生命为代价的嫁祸。

　　刘敬业还没开口，就在这时有一个年轻的警察走了进来，对黄队长说道：“报告队长，我们刚刚从死者的原籍合适了她的身份，了解了一些她的近况。”

　　黄队长点头道：“说！”

　　警察说道：“死者名叫伍秀珍，是本省俞篱县的县委副书记，政绩突出，本来这次培训之后，就要回去担任正职了，不过最近几天，朝廷巡视组接到群众关于她的违法违纪行为的举报，巡视组非常重视，在当地进行了暗访和调查，结果证据确凿。

　　巡视组和当地相关部门已经查抄了她的家，收入了千万元小金以及金砖、金条，以及多处房产证明，另外她还涉及多起违法乱纪，腐败案件，巡视组已经立案侦查了，相信她本人也接到了通知，因为学校在今天下午已经正式对她做出了开除出校的决定。”

　　这一下死亡动机就明确了，黄队长点了点头，道：“这么说，她就是畏罪自杀。”

　　“不对！”刘敬业忽然开口道：“如果只是单纯的畏罪自杀，或者想要保护自己幕后的靠山，她只要简单的跳楼，割腕，跳河就可以了，至于如此大费周章，承受如此巨大的痛苦死亡吗？还刻意制造了他杀的假象。

　　我敢断定，他一定是要嫁祸给袁笑盈，让她成为杀人嫌犯，就算案件最后水落石出，证明袁笑盈是清白，但只是杀人嫌疑，就足以毁了她刚刚开始的仕途。

　　可袁笑盈又与她无仇无怨，若只是单纯因为吵嘴，就如此栽赃嫁祸，应该不至于吧？”

　　“你的意思是说，有人在背后指使她这么做？”一直沉默的罗洪成教授忽然开口道。

　　而刘敬业的话也就是说给他听得，如此重量级的人物，不用白不用。

　　刘敬业正色道：“确实如此，她虽然罪行累累，但在我朝，对于官吏的一项政策，基本不会对她处以极刑，能活谁想死啊？除非背后有人逼迫她，以死相逼，让她不得不死，但她死了，却能保全她的家眷亲友。”

　　刘敬业是不知道京城那位女霸主的名字，若是知道，一定会公然说出来。

　　罗洪成眯起了眼睛，忽然又睁开了，眼中精光暴射，整个人的气势都变了，他立刻指挥道：“快去，地毯式搜索，一定要把死者的手机找出来，另外派人去通讯公司，立刻调出死者最近的通话记录，老袁呐，请你手下的网警也行动起来，找找死者是否有网络通讯工具，调出她的一切通话。”


第三百四十五章 大人物邀请

　　罗洪成果然不愧是即将警察的导师，即将入部位任职的权威领导，果断干脆，雷厉风行，而且一出手就切中了要害。

　　死者的一切通讯记录，都有可能揪出幕后的黑手，而且罗洪成也意识到，一个能够轻易让官员赴死的人，绝非一般人，没准会是打老虎。

　　虽然他现在还没有真正进入部位任职，但在系统内部已经是公开的消息了，所以无论是老袁还是黄队长，都立刻听从他的命令，展开了调查。

　　案件已经清楚明白了，警方开始清理现场，罗洪成带着刘敬业和袁笑盈也走了出去，就漫步在那人工湖四周，晚风徐徐，带着稍许凉意。

　　罗洪成忽然开口感慨道：“晚风凉了，盛夏就要过去了，我的教书生涯也要结束了，清闲的日子也到头了，以后要忙了。”

　　刘敬业和袁笑盈有些诧异，不知道他为什么突然说起这些，倒是袁笑盈没心没肺的开口道：“罗教授，听说你马上就要去警察总部任职了，恭喜您荣升，以后你满腹的才华就有用武之地了，一定能再破奇案，成就传奇。”

　　这没心没肺的小姑娘说的话，反而把罗洪成逗乐了，他看着二人道：“我能破案，是因为我专业且系统的学习过刑侦，痕迹，法医等等诸多专业的学科理论，并结合二十几年的现场经验积累而来的。

　　可是这位小伙子不简单啊，年纪轻轻，就有一双独特的慧眼，目光敏锐，洞察力强，分析能力和逻辑推理能力都不一般啊。”

　　能得到这种大人物的如此夸奖，若是在京城的警官学校，只是他的这一句话，估计最少保送读研读博了，毕业后也是前途无量。

　　刘敬业微微一笑，道：“您客气了，我也是按照常理分析而已。”

　　“小伙子，你不用谦虚。”罗洪成说道：“我看得出来，你不是警察，所以刚才你破案的时候，才没有被警察的习惯所左右，而是用自己的视角和方式看问题，没有套路和拘束，所以才能轻松的看到本质和真相。

　　同样，我还能看得出，你有着非常丰富的经验和阅历，可是明明又如此年轻，你到底经历过什么样可怕的事情，才会练就如此敏锐和犀利的处事方法吗？”

　　刘敬业微微一笑，道：“这我还真不能说，不过您要是对我有兴趣，等你进入警察总部，查阅一下我的档案资料，你就会明白了。”

　　罗洪成何等精明，听刘敬业特殊提及警察总部，而一个人的资料要从警察总部查找，可想而知他的来头和身份。

　　罗洪成微微一笑，道：“不管你有着怎样的经历，我从你的目光和谈吐，以及刚才对案件，对黄队长的态度来看，你是一个心正之人，人心正则身正。而且你眉宇间有一股正气，如果我没猜错，你应该在部队生活过吧？”

　　袁笑盈立刻吃惊的说：“罗教授，您还会相面？”

　　罗洪成笑道：“这不是相面，只不过是心理学的一部分，想要分析一个人的心理，首先要观察其面向……袁警官，其实你的资质也不错，将门之后，父亲又在警界，从小耳濡目染，自己也是满腔热忱，只是年纪太轻，还需要学习和历练。

　　要不这样，我待会打一个电话，通知你所在的单位和京城警官大学，这不马上要九月份，新学期要开学了，我是教授，本身还带着一个研究生班，你要有兴趣，我可以安排你做插班生，就当进修一个短期班怎么样？”

　　袁笑盈一下惊呆了，半天没反应过来，刘敬业轻轻捅了捅她，她这才回过神，喜出望外的说：“那当然太好了，能跟着您学习，是所有警察的梦想，这简直就是天子门生啊？”

　　罗教授摆摆手，道：“也没有那么夸张，不过我带的班与别人不同，我们没有具体的课题，而是随即分析发生在全国各地的最新案例，还有一些陈年未破的悬案，其中涉猎很多，痕迹学，犯罪心理学，法医学等等，感觉上很笼统，但都有所涉猎，全靠个人能力。”

　　“好，我愿意去学习。”袁笑盈兴奋的说道：“我也想掂量掂量自己到底有多少斤两。”

　　罗教授微笑到：“好是好，但是你可不能向他寻求帮助啊，那可是作弊，我会扣你学分的。”

　　袁笑盈顿时不好意思的笑了起来，而刘敬业却笑不出来，京城，那个既让人憧憬，又步步惊心的繁华大都会，那位女霸主虎视眈眈，袁笑盈这一去，岂不是羊入虎口。

　　而且，这位罗教授出现得未免太巧合了一些，感觉好像你有天大的冤情，走在路上就碰到了青天大老爷似地，有没有这么巧的事儿啊？

　　罗洪成似乎看出了刘敬业的心思，他先对袁笑盈说，让她去给单位打电话，通知一下准备去学习，将袁笑盈支开后，他沉声问道：“小伙子，你是不是在想，在这里遇到我有些太巧合了。”

　　刘敬业微微一怔，对方简直会读心术一样，真是洞若观火啊。

　　他索性点了点头，罗洪成到：“其实我来这里还真不是巧合，我就是专门为了袁笑盈来的，因为前些天她所乘坐的出租车突然出了事故，并且撞入了人群，事件闹得很大，而事后，警方在那辆出租车爆炸的轮胎处发现，并非单纯的爆胎，而是被子弹打爆的。

　　随后，城市里发生了一起爆炸案，紧接着，他们市局的马向明政委的座驾遭到枪击，同样翻了车……

　　你也来自那座城市，一定也有所耳闻吧。”

　　岂止是耳闻，这些事情几乎都与刘敬业有关，都是他亲手制造的，不过他只是微微点头，神情没有任何变化。

　　罗洪成也没有针对他多说什么，而是继续说道：“那你一定也记得，不久前在你们的城市，发生了一起汽车爆炸事件，一个人被活活烧死了。”

　　是谭亦风！刘敬业微微一惊，罗洪成道：“那个人来头不小，从这件事儿发生之后，京城里很多人都把目光投向了那座城市，其中涉及到了几个不同的大势力，这让我们不得不将几件事儿串联在一起，得出的结论是，有人在摆棋布局。”

　　刘敬业听明白了，原来这些动作从一开始就已经引起了朝廷高层的注意，不管是谭家还是女霸主，都在朝廷关注的范围之内。

　　罗洪成索性直言道：“新皇登基，朝廷上下万众一心，准备大刀阔斧开创新气象，新格局，励精图治要改变过去腐败丛生的旧体制，所以才会雷霆万钧的发动打老虎拍苍蝇等行动，依法治国的体系是必然要实现的。

　　不过，这条路还很漫长，阻碍改变的利益阶层盘根错节，势力更是错综复杂，朝廷虽然有心有力，但仍需要天下士子同心同力，需要有志青年协同作战，才能扫清障碍，让改变发生，尽快见到成效。

　　就在刚才我说的那些爆炸弹，汽车袭击案等等情况中，我们通过隐秘的卫星监控，获知在几次事件的现场，都出现了一个身材挺拔的年轻人的身影，当然，我们并不是怀疑他，反而很支持他，他凭借一己之力在帮我们扫平障碍，只是做法有些激进，自己也会承担巨大的风险，若是能够配合朝廷的行动，才是最好的选择。”

　　刘敬业脸上的神情终于有了变化，内心的情绪也在起伏，没想到自己的行动貌似隐秘，却始终无法逃过高层的眼睛，关于我朝的真正实力，刘敬业还是比较了解的，利用卫星获取情报和配合作战，是现代化战争的大趋势，我朝绝对具备这方面的能力。

　　刘敬业愣愣的看着罗洪成没有说话，因为他很纳闷，为什么一个警官学校的教授会了解这么多？

　　罗洪成再一次看穿了他的心思，低声说道：“我想你也听说了，我将被调任警察总部任职，但那只是其中一个职务，我还有另一个职务是，朝廷记录监察委员会委员，我将专门负责对朝廷内部打老虎，小苍蝇的侦查，抓捕，审讯，追责等工作，而我则直接对朝廷最高层负责！”

　　这一次刘敬业彻底惊呆了，没想到罗洪成竟然有着这种身份，他知道，朝廷已经聚集了一些人，都是清如水，明如镜，嫉恶如仇的有志之士，来执行这次打虎行动，发动雷霆风暴，没想到这个罗洪成也是其中之一。

　　刘敬业稳定一下情绪，问道：“您和我说这些有什么用，我只是一个大耳朵老百姓而已。”

　　罗洪成微微一笑，道：“老百姓是国之根本，我们行使的也是百姓赋予我们的权利，所做的一切都是为百姓服务，所以每个人都是很重要的。

　　而且，朝廷虽然有决心，但也有很多顾及和擎肘的地方，只能光明正大，大刀阔斧的去工作，这就造成一些巨擘会选择明哲保身的一些应对策略，无法达到最佳效果。

　　所以，朝廷也需要一些外界的力量，对外，联合外国政府帮忙一起反腐，追逃，在内部，就需要群众的力量，来帮我们监督，侦查，举报……”

　　刘敬业点点头，表示理解。

　　罗洪成索性直言，道：“既然你点头，我们也就别再打哑谜了，你愿不愿意加入我们，成为打虎路上的先锋队员呢？”


第三百四十六章 知恩图报

　　面对罗洪成的邀请，刘敬业发自内心的高兴，作为一名战士，保家卫国是自己的终极责任，即便复原在家，也时刻等待着祖国的召唤。

　　最近一系列的战斗过后，即便刘敬业也倍感吃力，让他非常想念当初团队作战的感觉，背后有强大的团队在支持，让人斗志满满，信心倍增。

　　他对罗洪成没有丝毫的怀疑，若他别有用心，或者属于对立面，根本不用和自己废话，只是刘敬业不知道，他会让自己做什么。

　　和聪明人交谈就是省事儿，刘敬业一个眼神，一个表情的变化，罗洪成就能读懂他的心意，简直会读心术一般，让刘敬业也意识到了真正高层的可怕，难怪人家能身处高位，都是绝非常人的存在。

　　罗洪成说道：“你放心，我不会要求你做任何事儿，也不会让你加入任何相关部门，你还是你，可以自由行事，凭借你的本心与能力，为国效力，让我们这个国家越来越强大，让老百姓越来越幸福。”

　　刘敬业郑重的点了点头，面对罗洪成，感觉就像当年他第一次出征，为他们誓师动员的老首长一样，在他们眼里，刘敬业都看到了一片为国为民的赤诚，和对他们的殷切期盼。

　　“好了，今天的时间地点都不对，我们没办法详谈，总之你继续做你的事儿，有麻烦就找我。”罗洪成拍拍他的肩膀，同时不动声色的将一个塞纸条塞进了他的衣领中，这应该是他的联系方式。

　　而他如此谨小慎微，难道这里也有对手的眼线，哎，根深蒂固的格局就像一座巨山，想要撼动何其难，任重而道远啊。

　　“哦，对了。”罗洪成忽然说道：“虽然你可以自由行事，但你可不能太出格，不然我也保不住你，不过这一点我还是相信你的。”

　　“这是自然，我有自己的行事原则和底限，绝不会越雷池半步。”刘敬业说道，也算是一种承诺：“不过，我还有一个问题。”

　　“什么？”罗洪成忽然听他提要求，感觉好像很严重似地，立刻问道。

　　刘敬业挠了挠头，道：“以后我有薪水可以领吗？好歹也是为国效力，不说重金犒赏，也要弄点活动经费吧？”

　　罗洪成吃惊之后，忍不住想要一脚把他踹湖里去，什么都没做就想要钱，还有没有节操了。

　　罗洪成没好气的说：“这件事儿我帮不了你，我的工资一个月才七千多块，这方面你还是自己想办法吧。”

　　说完，罗洪成甩手走了，一路摇头，唉声叹气，好像倍受打击的样子。

　　可是刘敬业也没办法，现在他真的缺钱啊，李妍大姐那边积蓄也花的差不多了，还要不断研制开发以及生产武器，刘敬业连自己的私人兵工厂都养不起，怎么做大事儿啊。

　　而且背后还有几个败家娘们，要扛不住了。

　　刘敬业和袁笑盈聚在一起，她还要去警察局做笔录，本来不想折腾刘敬业，可他非要跟着，不然回家被丈母娘折腾得更狠。

　　坐车的时候，刘敬业偷偷拿出了衣领中的罗洪成留下的那张纸条，心里有些小激动，想看看这位朝廷的钦差大臣，给自己留下了什么样的密折暗旨，最起码也是机要的联系电话。

　　可刘敬业打开一看，顿时有种要吐血的感觉，上面只有三个数字，写的是：“110！！！”

　　刘敬业顿时欲哭无泪，还以为自己找到后援了，没想到关键时刻竟然让自己报警，这还用他说吗？

　　刘敬业没好气的把纸条揉成一团准备扔掉，可刚一揉搓，忽然发现这纸的质地有些不同，纸张很厚，揉的时候没有清脆的声音，他立刻意识到，这不是普通的纸。

　　来到警察局，这里相对来说是安全的，在卫生间，他用水浸湿了纸条，上面又显示出了一排数字，是一个手机号码。

　　刘敬业紧紧皱着眉头，万万没想到，这么大的人物留下一个电话号码还要如此大费周章，很显然，现在他面临的形势非常严峻，身边有无数眼线，步步惊心啊。

　　纸条上的号码只显示了几秒钟随后就消失了，无论刘敬业泡水还是淋尿，都没有再显影，机密程度堪比特工交换谍报。

　　刘敬业将这个号码深深的记在心里，没多久，袁笑盈也结束了笔录走了出来，袁副厅长也下班了，三人一起回家，家里的老岳母虽然已经接到了保平安的电话，但没有亲眼看到自己闺女，仍然是心急如焚。

　　直到袁笑盈平安的走进家门，袁母这一颗心才算踏实了，抱着闺女左看右看，确定安然无恙才是真放心。

　　“哎……”袁母一回身，发现老袁正在厨房翻箱倒柜，不由得问道：“老袁，你翻什么呢？”

　　“酒！”老袁说道：“翻我爹当年给我那瓶茅台呢……”

　　“那不是你的珍藏，要当成传家宝嘛。”袁母诧异道。

　　“不珍藏了，今天一定要喝了它。”老袁说道：“一是用她来给我闺女压惊，庆祝她脱离大难，第二是感谢小刘，神兵天降，救小女出炼狱，第三是为他们送行，祝愿他们在未来充满荆棘的路上能够披荆斩棘，顺利抵达阳光彼岸。”

　　老袁激动的有些语无伦次，但刘敬业确实再次拯救了袁笑盈。

　　今天这可是一件天大的事儿，只要袁笑盈成为嫌疑人，哪怕只有一天，她的事业前途就全毁了，即便最后证明她是清白的也为时已晚，当然，最重要的刘敬业还是救了她的命，若这起案件真的是有人用生命来陷害她，嫁祸她。

　　那隐藏在背后的人或者势力必然非常强大，一旦袁笑盈被列为嫌疑人而被关押受审，失去了外界的保护，对方能够轻易将她置于死地，这才是真正可怕的地方。

　　听完老袁的叙述，袁母刚平静的心又紧张了起来，冷汗涔涔，手忙脚乱的亲自给刘敬业倒酒，道：“来，小刘，我敬你一杯，你这对我们家盈盈可真是救命大恩啊……幸好我今天没让你扛沙发搬床，不然累坏了，恐怕就害了我闺女了！”

　　刘敬业听得满头冷汗，敢情丈母娘还有这心思呢。

　　这时，老袁也端起酒杯，道：“没错，今天必须好好敬小刘一杯，救命之恩，无以为报啊！”

　　“别客气，咱们都是一家人，这都是我应该做的。”刘敬业被他们的热情搞得有些不自在。

　　喝了几杯之后，袁母对袁笑盈说：“闺女，你别愣着，也敬小刘一杯，谢谢人家呀！”

　　“我就不用了。”袁笑盈干脆的说，她羞答答的瞥了刘敬业一眼，道：“待会我再谢。”

　　她表面上任性撒娇似的说着，其实再桌子底下，她的小手已经塞进了刘敬业的裤子口袋中……

　　通常女人做出这个动作，只有两个意图，一是抓钱，二是抓根……

　　一家人简单的吃了饭，老袁夫妻都看得出，袁笑盈有很多话要对刘敬业说，夫妻俩非常善解人意的说：“行了，今天忙了一天，又受了惊吓，还是早点休息吧。”

　　老袁提议道，众人纷纷响应，尤其是袁母第一个站起来，拿出两个棉耳帽，就是像耳麦一样的东西，戴在耳朵上御寒的，她一个，老袁一个。

　　袁笑盈还傻呵呵的问、：“妈，你们戴这东西干什么？”

　　袁母没好气的白了她一眼，直接进屋了，老袁也麻利的戴在耳朵上，很明显是为了消音！

　　刘敬业把袁笑盈拉进房间，一进门，袁笑盈脸上的笑容与淡定立刻消失了，直接扑进刘敬业的怀中，嘤嘤的哭了起来。

　　刘敬业轻轻抚摸着她的长发，语重心长的说：“你既然选择了这条路，必然会布满荆棘坎坷，你将面对强大到无法想象的敌人，你将对他们的权利和利益进行挑战，他们也必然会维护自己的利益而做出丧心病狂的事情来。

　　你要想要，这条路不好走，你要放弃，那我就乖乖陪你回村镇派出所，若是你想继续走下去，我同样会跟你并肩作战。”

　　“走！我一定走！”袁笑盈一抹眼泪，脸上出现了前所未有的刚毅神色：“我爷爷他们枪林弹雨都过来了，这点小事儿有什么可怕的，我一定要和他们斗到底。

　　不过我真是没想到，他们竟然利用一条活生生的人命，硬生生逼死她来陷害我，这也太狠了。

　　幸好有你一直在我身边，这次你又救了我一名，救命之恩，我，我只能以命还命了！”

　　刘敬业吓了一跳，连忙道：“咋个意思，你不会要死在我面前，以谢我的救命之恩吧？”

　　“呸！”袁笑盈媚眼一翻，风情万种的说：“我的意思是，你救了我的命，我就用新生命来报答你……”

　　刘敬业恍然大悟，一边傻笑一边脱衣服，道：“其实我更喜欢创造新生命的过程。”

　　英雄救美，英雄图的啥，还不就是图美女以身相许嘛……


第三百四十七章 火坑

　　第二天一早起床，刘敬业神清气爽，精神奕奕，袁笑盈也彻底摆脱了阴影，如获新生，他们用实践证明，叉圈是万能灵药。

　　而老袁他们两口子眼前比前一天还黑，无精打采，怨念极重。

　　袁母说道：“昨晚我们没睡好，没有早饭，我们俩出去吃，你们……你们这么精神，不用吃饭也没关系！”

　　老两口愤愤的走了，袁笑盈满脸绯红，羞答答的，可就是控制不住嗓音。

　　他们前脚刚走，袁笑盈的电话就响了起来，第一个是原单位打来的，正式通知她去京城警官大学深造，而且是一位大领导打来的，并且明确说明，是接到了罗洪成的电话，并嘱咐袁笑盈要好好跟着罗教授学习，回来将会委以重任。

　　随后，谠校的领导也打来电话，告诉她，在罗洪成教授亲自关怀下，她的学习关系已经从谠校转到警官学校去了，收拾行装，提前几天去报道，九月一号正式入学，跟着研究生班学习。

　　领导亲自过问的事情就是简单，袁笑盈欣喜若狂，挂断电话直接挂到了刘敬业身上，兴奋的手舞足蹈。

　　“没想到，这次事件我还因祸得福了。”袁笑盈感慨道。

　　刘敬业认同的点了点头，谁也没想到罗洪成会突然到此，反而成全了袁笑盈，也让刘敬业更靠近组织了，感觉好像是专门为她们俩而来的。

　　“太好了。”袁笑盈无比兴奋，憧憬道：“我从城市到省城，在到京城，就像分别考了乡试、会试、马上就要进京赶考，然后金榜题名入殿试，这是彻底走上仕途了啊。

　　再加上你从旁协助，以及罗教授的赏识和提携，前途一片光明啊。

　　看来，我以前把标准定得太低了，原本我以为做到我爹的位置就不错了，现在我得对自己高标准严要求了，起步点就要提高，首先就要进入京城的总警察部，厅级部级最后再混到国级，有更大的权利才能更好的改变世界嘛！”

　　刘敬业苦笑连连，人的欲望和野心真是用无休止啊。

　　袁笑盈见他发呆，问道：“你傻愣着干什么，你以后可是真正的高干子弟了，你应该高兴啊，不过，你也应该担心，万一有朝一日我做了女王，至高无上，到时候三宫六院七十二男妃，外加三百六十多个男宠面首，到时候虽然你是皇后，不，男后，但，每天那么多男人，朕可就不能常常宠幸与你喽，你要体谅朕呐！”

　　嘿，袁笑盈梗着脖子眯着眼睛，那洋洋得意，高高在上的感觉，还真有那么点意思。

　　刘敬业只是淡淡的一句话，顺江将她的得意劲头击得粉碎：“姐姐，一女对多男，那不是女皇，那是女忧！”

　　“我呸！”袁笑盈狠狠吐了他一脸太太口服液：“你就损吧，等着有朝一日，一定把你打入冷宫。”

　　刘敬业连忙道歉，一脸真诚，缓缓说道：“陛下息怒，奴婢知错了。陛下如此暴躁，想来一定是腹中空空，肠胃空转导致的，奴婢曾经这方圆数里之内，有一妙处，经常芳香四溢，人来人往，奴婢私心想着，若是陛下前往一观，定是极好的。”

　　袁笑盈哭笑不得的说：“说人话！”

　　刘敬业道：“你这么暴躁肯定是饿了，楼下有个包子铺不错，咱尝尝去呗？”

　　袁笑盈：“起驾……”

　　“喳……”

　　两人吃完包子，刘敬业嘴角的油还没擦掉，口袋里的手机就震动起来了，他没接，风险太大，现在的袁笑盈信心爆棚，正在疯狂的关系自己的观察能力和推理能力，刚才硬生生从人家的包子馅里找出一根头发丝，结果一顿饭全免费。

　　刘敬业若是当着她的面接电话，没事儿她也得推理出点事儿来。

　　幸好，吃完饭袁笑盈要去谠校办理转学关系，因为她是带薪培训，而且是管路仕途的培养，是带着隐性职称的，俗话说就是来镀金的，所以这个关系很复杂，必须要亲自去办。

　　送走袁笑盈，刘敬业掏出了手机，揉着大腿根，半弯着腰，口中抱怨道：“震动太强烈了，难怪女人都喜欢震感，效果甚佳呀！”

　　电话足足响了十多分钟，一个接一个的打，刘敬业刚要翻看记录，电话又打过来了，是一个陌生的号码，刚一接通，就听到了大明星唐诗雅小姐那甜美又温柔的声音：“刘助理，你死哪去了！！”

　　刘敬业吓得险些把手机扔掉，连忙道：“唐小姐你好，请问有什么需要？”

　　“我需要你马上滚到我身边来，就在我家的小餐馆，马上！”唐诗雅恶狠狠的说完就挂断了电话。

　　刘敬业满脸无奈，谁让自己撒谎坑了人家呢，还被人家抓着小尾巴，去吧。

　　刘敬业坐车来到了长途汽车站附近的小餐馆，发现正在搬家，唐诗雅还贴着那条像染血姨妈巾似地假的胎记在脸上，穿戴都很朴素，还特殊戴上了头巾，一看到刘敬业，立刻招手道：“行了，你别愣着了，快点帮忙搬？”

　　“又搬？”刘敬业苦笑连连：“我不干，你又不是我丈母娘，没资格指使我做重体力劳动。”

　　唐诗雅听得满头雾水，怎么这会还非得丈母娘指派呢？

　　唐诗雅靠近他身边低声道：“你少跟我废话，若不是你害的，我们这小店干得火红着呢，现在没办法了，要搬了，我爹妈已经去偏远小镇了，我又要去接受万众瞩目的朝拜了，都是你害的。”

　　“万众瞩目的朝拜不是好事儿嘛。”刘敬业硬着头皮说道。

　　“好个屁！”大明星也骂街：“每天不管走到哪里，都有一票人追着你，粘着你，真心喜欢你的粉丝就算了，关键还是那些娱乐记者和狗仔队，你走着，他们跟踪你，你和人见面，他们立刻给你造出绯闻，就连吃饭喝水，他们都跟踪偷拍，然后和你的形象挂上钩。

　　出席各什么活动，不管你穿什么衣服，他们都想方设法拍你走光，穿裙子就拍裙底，穿短袖衫他们就拍你腋下，你说，这是人过的日子嘛！”

　　“有些无良记者确实没节操，但作为明星，这是必须承受的，而且有狗仔跟踪，说明你火呀，人红是非多嘛，这也能增加你的曝光率呀。”刘敬业貌似乐观积极的说道。

　　唐诗雅却烦透了这样的生活，没好气的瞪着他说道：“要是你的隐私也被狗仔拍去曝光，你就不这么说了。”

　　刘敬业摊开手道：“我无所谓呀，拍什么都可以，拍走光更欢迎啊，只不过我担心，我这个尺寸，他们要是近距离偷拍，我怕镜头放不下。”

　　“恶心！”唐诗雅脸色一红，啐骂道：“你别磨叽了，赶快帮着搬东西，一会总公司的人来准备正式签合同，你跟我一块过去，听说他们帮我安排了几个复出的节目，都是目前收视率最高的节目。

　　其中一个是一群明星在一起，分成几组，到乡下去挖红薯，打井水，干农活之类的……”

　　刘敬业一听就怒了：“你们这些人没事儿竟扯这个蛋，一票娇滴滴的女演员，唇红齿白的小白脸，假惺惺的到田间地头，让一众脑残粉以为你们爱劳动，呸，完全就是作秀，连娱乐都算不上。

　　我就纳闷，明星下田这算什么狗屁节目，为什么不能安排真正的农民进城，去体验一天明星的生活呢？

　　还有，你们这些明星天天在采访中，微博里，喊苦喊累，什么今天又要进棚拍摄了，一拍就是一天一夜不睡觉，还要被风吹雨淋，挨冷受冻……

　　那他妈不是应该的嘛，你们还大把大把赚钞票呢。可你们看看寻常老百姓，哪个不是风里来雨里去早出晚归的混日子，忙活一辈子也过不上你们这种光鲜亮丽，身家过亿的生活啊？！”

　　刘敬业怒不可遏的说，唐诗雅哭笑不得的看着，等他说完，唐诗雅道：“嘿，我说刘助理，我让你来是干活的，是让你来我这里吐槽抱怨的吗？你还有脸数落起我来了，要不是你，我还踏踏实实开我的小饭馆呢，我也喜欢这日出而作日落而息的生活，是你生生把我推入火坑的。”

　　刘敬业被她喷得连连多少，弱弱的说：“叫火坑也不至于，娱乐圈和窑子还是有本质区别的。在古代，真正的妓，那是吹拉弹唱，琴棋书画样样精通的清倌人，娼，才是靠身体本钱吃饭，没有技术含量的，所以，你们娱乐圈，基本上还属于妓的范畴，当然娼也不在少数！”

　　“就你懂得多！”唐诗雅横了他一眼没说话，眼神有些苦涩，忽然幽幽一叹，道：“进了娱乐圈，命运就不再掌握在自己手中了，就成了牵线木偶，一切活动由经纪公司给你安排，拍戏你要听导演和监制的，唱歌你要听制作人的，商业活动你要听企业老板的，总之太多的身不由己。

　　当你青春靓丽人气旺的时候还好，有粉丝捧着你，宠着你，尤其是走清纯玉女路线的女星，别说真的谈恋爱，就算和男人多说两句话，传出去都是丑闻。

　　可有朝一日你年老色衰逐渐过气了，失去了粉丝的宠爱，那就只能开发自己，开放尺度，改走那该死的性感路线，以肉取人，拍写真，接激情戏，故意走光给记者拍，还要陪企业家和领导们吃饭应酬，那时候就基本上娼与妓就合体了，你们开发了一个全新职业。”


第三百四十八章 天仙化人

　　刘敬业无意的吐槽，引发了唐诗雅心中更大的怨念，刘敬业也知道，用明星和普通工人相对比，根本就没有可比性，明星有明星的风光，工人有工人的小幸福，自然各有各自的苦楚。

　　“好了，姐姐，我错了。”刘敬业无奈一叹，道：“反正现在也没签约，你要实在不想在贵圈混了，那就干脆别签约了。”

　　“你傻呀，忘了上次人家怎么说的？”唐诗雅气愤的大口喘气，胸口如波浪般起伏：“上次的电话被他们录了音，即便只是口头承诺也有法律约束力的。”

　　“那就是不签约不行了？”刘敬业棘手的挠了挠头，道：“不过，以你的人气和形象、地位，短时间内应该仍会走清纯玉女路线，那就和他们签个短约，等合约到期就立刻隐退。”

　　“签了约就要听人家安排了，让你露肩你就要露肩，让你露腿你就要露腿，身不由己了。”唐诗雅郁闷的说：“而且我的这间经纪公司有很强的背景，听说老板有官方背景，我根本得罪不起。

　　你想想，人家一句话，就能召集国内数百位明星齐聚，拍一部电影，很多巨星都只是跑龙套露个脸，说是献礼影片，但也要有人召集啊，他们简直就可以代表朝廷主宰影视圈了。”

　　刘敬业一想也对，在我河蟹天朝，任何圈子都有权力等级的，娱乐圈更甚。

　　看着唐诗雅绝望的神情，刘敬业忽然将她拉到一边，偷偷掀开衣襟，露出腋下挂着的手枪，低声道：“你要是真不想去，你就把你们老板是谁，住在哪告诉我，我去把他弄死就一了百了啦！”

　　“什么？”唐诗雅大惊失色，直接惊叫出声，又连忙捂住了自己的嘴，惊骇的盯着他，疯狂的摇头，道：“不行，不行，你可千万别乱来。我就是抱怨抱怨，他们还不至于逼我逼得太狠，你千万别冲动。”

　　“没关系……”刘敬业却越说越来劲，就像和别人打架，打的过程本来不温不火，可一旦有人来拉架，尤其是有女人拉架，那立刻就会打出高朝。

　　刘敬业张扬的说道：“这事儿是我惹得，我帮你搞定，你就说老板是谁吧，我弄死他！”

　　“我的祖宗，我求你，别惹祸行吗？”唐诗雅反过来开始恳求刘敬业了：“其实娱乐圈也不错，风光显赫，还能大把赚钱，签个两三年的短约，合约一满钱赚的差不多我就退出。”

　　“那也不行！”刘敬业心中偷笑，用这种混不吝的方式反客为主，步步为营：“刚才听你说，娱乐圈太丑恶了，还逼着你陪什么企业家领导吃饭，你放心，不管你跟谁吃饭，我直接过去给他们的饭菜下毒，还有拍戏，要是有男演员占你便宜，我立刻一枪打死他，还有那些狗仔队，谁敢偷拍你，一把火烧了他们杂志社……”

　　唐诗雅不知道刘敬业是故意发狠在吓唬她，她是真被吓到了，一个身上带着枪的神秘男人，任谁都会害怕。

　　她连忙敛上刘敬业的衣襟，生怕被别人看到似地，慌慌张张，刘敬业心中在期待，期待她说‘算了，你还是走吧’。

　　可是，最终唐诗雅也没有说出这句话，而是说：“我们还是见机行事，有需要的时候你再动手！”

　　这次轮到刘敬业吃惊了，咋个意思，小妞还真有杀人越货之心呐？娱乐圈的水果然深不可测啊。看来他这个明星保镖是当定了，而且他觉得，唐诗雅并非是故意讹他，好像真的在怕着什么。

　　小店的东西不多，没一会就搬完了，全都卖给了二手货市场，看着空荡荡的小店，唐诗雅有些伤感，看着空荡荡的小屋子，虽然累，但一家三口在一起，充满了欢声笑语，现在一切都变了。

　　她一把车上脸上那假胎记，狠狠砸在地上，美轮美奂宛若天仙般的容貌再次重现，整个天地仿佛都被照亮了，刘敬业看得眼睛都直了。

　　到了今时今日，他也算见多识广了，身边更是美女如云，各具特色，但是，若单纯从容貌，五官来评论一个女人，唐诗雅绝对是最漂亮的，是真正万中无一的美女，倾国倾城，花容月貌。

　　当然，其他女人也好看，比如袁笑盈，细眉大眼，给人一种俊秀的感觉，英气十足。

　　陈雨欣也很漂亮，眉眼五官长得很柔和，袁笑盈是俊美，那陈雨欣就是秀美，给人的感觉，干净，精致之感。

　　马永甄有一双妩媚的丹凤眼，只是这一双眼睛就足以让所有男人忽略她的长相，非常的耐看，让人怎么看都看不够，而且每次看都有不同的感觉，或明亮，或朦胧，或妩媚，风情万种。

　　‘殇’也很漂亮，虽然带着杀手的冷，但却不影响她五官搭配出来的甜美感觉。

　　林胜男大姐头，五官都非常标志，就像田埂地头绽放的野花，绝对是十里八村第一美人。

　　还有李妍大姐，有一双薄嘴唇，娇嫩如花瓣，让人一见垂涎。

　　虽说这些女人都算得上是一等一的美女，其实在刘敬业心里，她们更吸引他的还是各自独特的气质和性格，袁笑盈直爽，陈雨欣温柔，马永甄的妩媚，林胜男的贤惠，‘殇’的冷，李妍的熟……

　　唯独这个唐诗雅，不用去观察她的气质，去了解她的性格，单纯这一张脸，就能让男人深深的迷恋，这精致的五官没有任何可以挑剔的地方，真是上天的杰作。

　　传说商周时期的祸水级美女苏妲己，被押上了死刑台，刽子手要持刀行刑的时候，只是看了妲己一眼，顿时心慌意乱，手脚发软，连手中的朴刀都拿不住了。

　　别说是侩子手，就连老练的姜子牙看着妲己那倾城的容貌都下不去手，当真是老少通杀，男人的杀手。

　　在刘敬业眼里，这个唐诗雅就是达到了祸水级的存在，何况她还是一个演员，仿佛是无数个绝色美女拼凑成的一个人。

　　举手投足，一颦一笑，都仿佛跟换了个人似地，皱眉的时候，宛如西子捧心，有种病种西施的柔弱之美，在她绽放微笑的时候，又如最艳丽的牡丹，明艳照人，即便是一个忙忙活活的厨娘，在满是油污的厨房蒸馒头，那也是潘金莲一般的存在。

　　“嘿，你傻呆呆的看什么呢？”唐诗雅在他眼前摆了摆手，道。

　　刘敬业的眼神是转过来了，但脑子还没回过神，看着那美丽的脸蛋，下意识的说：“你说你怎么长得这么漂亮呢？都冒了泡了，真想抱着啃两口……”

　　唐诗雅闻言，脸蛋腾的一下就红了，又羞又恼。

　　夸赞她美丽的话，她听得太多了，但是，通常都只是夸奖她的美丽，后面其他的心理活动和想法是不会有人说出来的，刘敬业是第一个。

　　她感觉自己小脸滚烫，好像真的被他啃了两口似地。

　　就在这时，一辆黑色的豪华轿车从街角出现了，缓缓的停在了他们身边，上面下来一个年轻女孩子，即便是女人，看到唐诗雅也不仅愣住了，眼中流露出的惊艳与痴迷与男人无二。

　　小女孩在唐诗雅的咳嗽声中才回过神，尴尬的一鞠躬道：“唐小姐你好，我叫黄晓星，是公司安排来给您做助理的，还请你多多关照，有什么事儿您尽管吩咐我，哦，还有，您可真漂亮，比电视和照片上漂亮多了……”

　　小女孩越说越紧张，不停的搓手，刘敬业凑过去道：“你是不是有种抱着她脸蛋啃两口的感觉？”

　　小女孩下意识点了点头，回过神之后又疯狂的摇头，唐诗雅恶狠狠的瞪着刘敬业，刘敬业笑道：“你别瞪我，这是好事儿，说明你的魅力男女通杀呀！”

　　哼……唐诗雅没搭理他，转头看着小女孩，一般经纪公司都会找这样年纪轻轻，有做着明星梦的女孩子来伺候当红明星，说是助理，其实就是跟班的杂役，单纯，听话。

　　但是在贵圈内，也有很多这样的茶水小妹后来混成了大明星的，毕竟在大明星身边学习，近水楼台机会多。

　　唐诗雅也很客气：“小星是吧，以后就辛苦你了。”

　　小女孩连连摆手，道：“不辛苦，能跟在您身边学习是我的荣幸，我什么都能干，你有事儿尽管吩咐。”

　　唐诗雅很满意小女孩的态度，她这个级别的明星，处事非常的从容，直接朝那辆豪华轿车走去，边走边问：“小星啊，公司安排我去哪签约呀？”

　　小女孩一听，立刻兴奋起来：“唐小姐，您可真不愧是超级明星，公司为了和你签约，连老总都亲自赶来了，在五星级酒店包场，要为您举办一个签约仪式，还有一个大型的记者招待会，听说还有公司旗下很多明星到场，来欢迎您的回归。”

　　唐诗雅一听也被吓了一跳，没想到公司竟然如此隆重，让她有些受宠若惊，只是这么大的阵仗，老总亲自到场，真的只是为了她一个人吗？

　　她怀着忐忑的心情上了车，小女孩挨着她坐在了后座，刘敬业乐呵呵朝副驾驶走去，刚要拉车门，车却开了，只见后车窗落下，唐诗雅笑呵呵的说：“保镖，你还是别跟我们坐一起了，我怕你咬人！”


第三百四十九章 贴身保护

　　嘿，这小妞的报复心还挺重。

　　刘敬业苦笑的看着汽车缓缓行驶，他从怀中摸出手枪，瞄准了汽车的后轮。

　　下一刻，汽车猛的刹住了，刘敬业微微一笑，收起了枪，迈着四方步走了过去，坐在了副驾驶。

　　刚一上车，中间就升起了一道屏障，将前面的座位和后座分离开，虽然看得见，却听不到任何声音，这是豪车内专门设置的隔音玻璃，方便大人物在车内密谈。

　　司机在刘敬业身边嘀咕道：“大明星就是难伺候，说开车的也是她，让急刹车的也是她……老弟呀，你这个保镖干着也没少受气吧？”

　　刘敬业就知道这小妞一直在看着自己，一掏枪准停车，不过司机并没有发现，不然早就问了。

　　刘敬业顺着司机的话茬聊了起来：“可不是嘛，这些明星电视上看起来娇滴滴的，生活中就是霸王龙啊，忒难伺候，事儿多！”

　　两人叽叽喳喳抱怨起了明星，后面唐诗雅气得火冒三丈，本想耍耍他，没想到这家伙竟然敢掏枪，真是无法无天。

　　由于此时正是早上上班的高峰期，路上车水马龙，没多久他们就被堵在了主干道上，唐诗雅升起了隔音板，刘敬业和司机立刻停止了抱怨。

　　唐诗雅没搭理他们，继续和身边的黄晓星聊天，小女孩没什么心机，有一说一，刘敬业看得出来，唐诗雅是在套话，她对今天的安排觉得很诧异。

　　“小星啊，你和姐说说，今天到底都有谁出席啊？”唐诗雅问道，短短时间两人就姐妹相称了。

　　黄晓星显得很激动，和大明星做姐妹，简直是美梦成真啊，她兴奋的说道：“诗雅姐姐，我来的时候领导告诉我，说这次的签约仪式非常盛大，我们公司的大老板会亲自出面。”

　　唐诗雅皱眉道：“大老板到底是谁，你知道吗？”

　　小女孩摇摇头，道：“不知道，他们都称呼其为老板，但我听说，是个非常有权有势的大人物。”

　　这话根本不用她说，那位神秘老板自然是大人物，不然也不能聚集这么多一线巨星在旗下。

　　小女孩没有心机，有啥说啥，刚刚姐妹相称呼，就开始交心了。而刘敬业深知，男人对女人千万不能交心，一旦交心，慢慢就会变成交代，早晚会有无法交代和交代不清楚的那一天。

　　黄晓星神秘兮兮的说：“姐，我来咱们公司工作之前，听说过很多传闻，说有一次公司旗下一个女星，在一次宴会上，被某赞助商的老总借酒调戏，结果当天晚上，这位老板在停车场就被神秘人袭击，生生打断了一条腿。

　　另外还有一个男明星，在剧组被导演故意打压，减少戏份，结果那个导演没几天就被曝出了票昌的丑闻，现在还被教养呢！

　　听说这都是幕后的大老板有关系，说他身上有黑色。”

　　听完她这话，唐诗雅和刘敬业都笑了，现在哪行哪业混出头的人身上没点黑颜色啊，特别是娱乐圈，黑颜色尤其重要。

　　“可是，我跟这位大老板从来没有交集过，连他是男是女我都不知道，为什么这次我签约，他特意从京城赶来，还这么大排场呢？”唐诗雅好奇的说。

　　小女孩兴奋的说：“那是因为您腕儿大呗，是我们公司旗下的巨星，当然要老板亲自出马了，也说明对您的重视，不仅是老板，他还邀请了全国各大知名媒体来参加发布会，您息影这几个月的空白期损失的人气，瞬间就能在铺天盖地的新闻中弥补回来，另外还有同公司的几位当红明星来给您捧场，可见您的地位之高。”

　　越是这样唐诗雅越觉得不对劲，这有些过头了，唐诗雅怎么想怎么不放心，趁着堵车，她说道：“司机，你停一下，我下车去办点事儿，你在前面路口等我一下，小星你也去，那个保镖，请你跟我来。”

　　刘敬业跟着下了车，看着她朝路边的公共厕所走去，刘敬业连忙跟上，低声问道：“唐小姐，您现在是需要贴身保护吗？”

　　明知道人家上厕所，他还要贴身，唐诗雅真想一脚踹死他，她没好气的瞪了他一样，看着汽车开走了，这才说道：“我总觉得今天这么大的排场，还是不是为我准备的，我自问还没这个级别，总觉得怪怪的，好像要出什么事儿似的。”

　　“哎，能有什么事儿，全国各大媒体的记者都在场，天大的人物也不敢面对媒体来劲啊。”刘敬业无所谓的说。

　　虽然他说的在理，可唐诗雅始终放心不下，愁眉不展，刘敬业道：“就算有什么事儿，不是还有我给你当保镖嘛，你放心，别的事儿我全不管，一心负责你的安全。”

　　刘敬业拍胸脯保证，唐诗雅看看他，点头道：“有你这话我就安心了，而且今天，有你们给我双重保护，我还是比较踏实的。”

　　“你们？双重保护？”刘敬业诧异的看着她，难道小妞还有后手。

　　只见唐诗雅微微一笑，从小包包里拿出一条姨妈巾，哼道：“它才是贴身保护。”

　　说完，小妞走进了卫生间，刘敬业满头黑线，竟然把哥和姨妈巾相提并论，我们只有一个共同点，那就是抗日！

　　刘敬业表面说的轻松，但还是非常认同唐诗雅的话，这么大的排场，总感觉有些不对劲，他站在厕所门口，闻着那酸爽的味道，点上根烟，让自己本来萎靡的精神瞬间集中起来，随时准备应对突发状况。

　　两人重新回到车上，刘敬业总是通过后视镜偷瞄唐诗雅，没想到她今天带血坚持工作，业界良心啊。

　　唐诗雅没好气的瞪了他几眼，被人这么直勾勾的看，比被狗仔队专门偷拍裙底还讨厌。

　　堵车耽误了不少时间，他们赶到省城第一豪华酒店的时候，已经快十一点了，门口已经拉上了条幅，并没有写唐诗雅的签约会，只是单纯的一条红布，就像黑社会电影中的‘长红’一样。

　　大酒店张灯结彩，大门两边的停车场更是停满了各式轿车，其中还有几辆，看起来普通，却挂着衙门的拍照，明显是府尹大人，判官大人，府院大人，前三位的座驾。

　　而其他的则全是百万以上的豪车，而最引人注目的还是一辆纯红色的布加迪威航超级跑车，这是百年纪念版，每一种颜色全球只有一款，没想到在这里出现了，挂着的还是京城的牌照，霸气逼人。

　　刘敬业虽然开车技术很烂，但却非常喜欢车，特别是这种顶级之作，对男人来说，魅力丝毫不亚于美女。

　　看着他兴奋的摸样，旁边的司机低声道：“兄弟，你别激动了，那车咱们过过眼瘾就行了，听说价值超过四千万，做梦都买不起呀！”

　　刘敬业也是吃惊不已，现在的有钱人可真多。而且很显然，能开这车出现在这里的人，一定是今天的主角，这点连唐诗雅都不否认。

　　除此之外，还有很多记者守候在门口，当真囊括了全国所有知名媒体，有电视媒体，甚至朝廷电视台都有人来了，还有各大知名的网络媒体，足足有上百人，扛着长枪短炮等在门口。

　　刘敬业无奈一叹，道：“若是这些人都能扛着枪炮冲锋陷阵该多好啊。”

　　唐诗雅现在没空搭理他了，已经有一票人出来迎接她了，其中一男一女刘敬业认识，是她原来的助手和经纪人，其他都是闻风而动的记者，瞬间将豪车围得水泄不通。

　　刘敬业本想帮她挡一挡，却忽然出现一队黑衣人，如人墙一般挡住了记者们，同时把刘敬业也挤了出去。

　　尽管唐诗雅见惯了大场面，但这样的场合还是把她吓了一跳，而且她心里始终有些没底，此时被一票人围着，多少有些没底，她下意识转头去找刘敬业。

　　终于在人群外看到了刘敬业，她想要求救，却见刘敬业微微摇头，露出一个让她放心的微笑，局势这么乱，他要是也进入混乱的中心，反而会扰乱他的视线和判断，现在这样冷眼旁观反而看得更清楚。

　　记者呼啦啦的围上来，问题如炮弹一般袭来：“唐小姐，您消失了一百多天，请问是什么原因让您突然隐退的呢？”

　　“唐小姐，有人说你与富豪闪婚了，这是真的吗？”

　　“唐小姐，有人说你与富豪闪婚又闪离，现在重新复出，是不是被玩弄了感情呢？”

　　乱七八糟的问题蜂拥而至，唐诗雅始终保持着淡然的微笑，根本不用她说，旁边的助理就替她回到：“各位记者朋友，我们的招待会还没有正式开始，一会有很多时间给你们提问，唐小姐刚刚赶来，需要休息一下。

　　但我必须要说，唐小姐并没有什么闪婚闪离的事情，也不是无故小事儿，她只是去体验生活了，我们公司在筹备拍一部电影，其中唐小姐将担任主演，为了演绎得更生动真实，所以唐小姐去体验生活了，至于是什么，我们待会将会详细说明的，好，请大家让一让……”

　　刘敬业不紧不慢跟在人群后面，混在记者当中，他真的发现了几个记者专门拍身材，找走光点，刘敬业也默默的掏出了自己高清摄像手机……


第三百五十章 绝色双姝

　　唐诗雅被助理和保镖护着，一直进入了电梯，酒店楼上肯定为她准备了房间。

　　刘敬业混在人群中并没有跟上去，全国各大媒体都在等着她，她肯定不会有危险，而且，看着热闹的场面，刘敬业并不觉得这其中有什么阴谋。

　　他就跟着一片记者窝在一起，手里攥着手机当录音笔，也算娱记一枚了，也越发的不引人注意了。

　　刘敬业走进酒店的大厅，那里已经搭起了一个小舞台，不止的真如演播厅一样，还铺上了红地毯，好像要主办大型影视颁奖礼一样，台下没有座位，两边是搭起的长桌，桌上摆着各式各样的食物和酒水，有很多服务员在准备服务，这显然是一个冷餐会。

　　主办方还没有人露面，只听记者们叽叽喳喳的三三两两的讨论着，有人在讨论着这位影视公司的老板，有人在说着门口的豪车，有人在八卦着唐诗雅，还有人说着其他将会到场的明星。

　　刘敬业折腾半天也有些饿了，不像别人都盯着主角，他觉得食物更可爱，他走到食物旁边，随便拿起一个鸡腿啃了起来，太干塞不进去，又走到另一边去拿酒，就在这时，他听到酒架后面的拐角处有人在说话。

　　其中一个人说：“府尹大人，我头一次遇见您出席的仪式，竟然就这么被人晾在一边，他们也每个人出来接待您，这也太不像话了。”

　　说话的是一个年轻人，明显在鸣不平，在大爷身边呆久了的人，突然大爷当孙子了，可连本来就是孙子的人都气不过了。

　　另一个声音很低，非常的深沉：“此一时彼一时，人外有人，就是我早就和你说过的，你从什么时候开始有这种作威作福的想法的，今天来的这位，是个非常重要的大人物，别说是我，就算是本省的总督大人来了，也一样像我这样窝着盘着。

　　今天我们来这里，就是个摆设，让有心人知道我们来了，这就够了，同时也能体现出住家的威风。

　　哎，年轻人，出来闯荡一定要长眼睛，管好嘴！”

　　连总督来了都要盘着窝着，府尹大人来了做摆设，刘敬业暗自一惊，想来此间的主人果然不同凡响。

　　没多久，现场的声音被柔和的音乐打断了，人们的目光瞬间集中向了舞台，大白天的不用灯光，但出来一个人，还是让人有种眼前一亮的感觉。

　　因为这是一个大光头男人，而且是全国人民喜闻乐见的大光头主持人，他主持的拉皮条节目收视率相当高。

　　大光头一上台，人们立刻意识到，好戏要上演了，大光头平时风趣幽默，属于智慧型，有自己的主持风格，不过此时却显得有些紧张，一板一眼，就像中学生联欢会报幕员一样，好像不敢有任何差错似地。

　　他面对着台下诸人，朗声道：“尊敬的各位来宾，记者朋友们，大家好，首先感谢大家的光临，今天是我们明皇影视公司创办三周年的纪念会，另外也是唐诗雅小姐签约发布会，这实在是双喜临门。

　　为了庆祝这个日子，我们公司旗下的诸多大明星纷纷暂停了工作，在百忙之中特意赶来支持，当然，还要诸位日理万机的领导，以及在场各位尽职尽责的记者朋友们，我在这里对你们表示万分的感谢，在道一声你们辛苦了……

　　好，现在已经十二点了，传说中的吉时已到，我们就不再耽搁了，就先请我们的大明星一一的闪亮登场，来为公司祝寿！”

　　就在这时，雄壮的乐器响了起来，大白天的追光灯就闪了起来，照着门口，那些经常在电视上看到的明星们一个个出场，英姿飒爽的走上了红地毯，还真有点颁奖礼的感觉。

　　而且这些人，可以说都是现在国内当红的一线大腕，以青年演员为主，都是青春偶像派，男人西装笔挺，女的穿着礼服，或低胸，或露背，那一条条大白腿比摄像机的闪光灯更耀眼。

　　他们一出现，立刻引起了现场震耳欲聋的尖叫声，毕竟嘉宾有很多是当地的名流名媛，很多都是脑残粉，甚至连酒店的服务员都把持不住了。

　　刘敬业对明星没什么兴趣，但架不住一开电视就看到他们，疲劳轰炸似地，再不想认识也脸熟。

　　比如走在第一位的那个男明星，演过好多古装玄幻剧，他演得还行，就是那些剧本费点劲，几乎他演的每部戏最后都有个杯具的结尾，总是和女主角爱得死去活来，可最后女主角不是死了，就是回仙界了，要不变成大鸟非洲了，还都给他留下了孩子让他自己养，简直就是悲催。

　　在他身边是一位当红女星，漂亮，性感，身材火辣，同时也是话题女王，什么当年陪过酒，坐过台，不久前被人包养过，进入圈内，换男明星男朋友就像换衣服一样，狐狸精一般的存在，但不可否认的是，这女人非常漂亮，身材妖娆，再加上穿着镂空半透视装，肉隐肉现的，瞬间成为了焦点。

　　而在后面同样有不少性感女星，还有一些是写真模特，足球宝贝出身的，这红地毯简直能亮瞎人的双眼。

　　所有明星在人们各式各样的眼神中入场，通过红地毯走上前台，不过他们谁也没有登台，因为那是给今天绝对主角准备的。

　　一个小高朝过后，大光头沉淀了一下，朗声宣布：“好，我们今天的嘉宾和自己人都到了，那么现在就让我们用掌声请出今天的两位主角……”

　　两位主角？众人的好奇心一下提了起来，所有人都擦亮了眼睛。

　　只听大光头宣布道：“下面，请我们明皇公司的大老板，朱静怡小姐，以及我们的超级明星，万人迷唐诗雅小姐，闪亮登场！”

　　大光头的话音刚落，这明明是白天，大厅锃明瓦亮的，竟然一瞬间暗了下来，人们正纳闷的时候，两束追光灯打了下来，分别在舞台的左右两侧，两个女人同时出现在光束中，缓缓朝舞台上走来。

　　现场瞬间变得鸦雀无声，所有人都惊呆了，不管是那些自认美女俊男的明星，还是那些见多识广的领导和记者，全都吃惊的瞪大了眼睛，仿佛瞬间石化了。

　　唯一还有生气的只有刘敬业了，他在这一瞬间也惊呆了，不过被鸡骨头卡住了，玩命的咳嗽，感觉眼珠子都快飞出来了，左看右看，哪个都不像放过。

　　此时的唐诗雅换上了一袭大红色的长裙礼服，裙摆拖地，显得整个身材高挑纤细，曲线玲珑曼妙，一双藕臂自然摆动，肌肤莹白胜雪，上半身是蕾丝镂空设计，什么也没露，又若隐若现，平添了几分性感。

　　长发盘着花髻扎在脑后，还有一个蝴蝶型发卡在头顶，上面镶满了钻，熠熠生辉。

　　眉似远山含黛，眼若秋水轻盈，嫩白的肌肤白里透红，如若凝脂，娇嫩的红唇宛如玫瑰花瓣，娇艳欲滴，她翩然而来，犹如鲜花初绽，艳丽无双，她笑意盈盈，宛若仙子临凡，当真是倾国倾城，美艳无双！

　　若是平时，唐诗雅一定会艳压群芳，光芒万丈，可此时，偏偏对面来的女人，若论美艳姿容，竟然与她这等天仙般的人儿不相上下，也是难得一见的绝色佳人，堪称极品。

　　这女人就是大光头刚刚介绍过的，这间超级影视公司的幕后大老板，朱静怡小姐！

　　唐诗雅已经是罕见的极品美女了，而这个朱静怡竟然与她不相上下。

　　但她的穿着与唐诗雅截然不同，唐诗雅穿的是西方礼服，而这位朱静怡小姐穿的却是我们东方的古典宫装长裙，端庄大气，耀眼的明黄色，上等的丝绸织就而成，上面攀龙附凤，犹如皇朝公主驾临。

　　雍容华贵的服饰一定程度遮掩了她的身材，但她高挑超过一米七的身高人们一目了然，不胖不瘦均匀苗条，缓步而来，犹如公主嫁到。

　　她不仅穿着宫装罗裙，同样梳着古时候女人的发髻，秀发高高绾起，前额与两鬓有流苏，刘敬业知道，这叫‘朝云近香髻’，是古代贵族人家女儿才留的发髻。

　　她很漂亮，细眉大眼，鼻梁高挺，瓜子脸，五官精致得犹如精心打造的一般，雍容华贵，气质高贵，宛如一朵彩云高悬在天边。

　　不过她的美却很容易让人忽略，因为她绽放出的气势实在是太惊人了。

　　明明穿着打扮像个公主，可她站在那里，周身散发的气势却又像是女皇，君临天下，站在巅峰一样。

　　她明明有一双明亮的杏核眼，但却给人感觉却好像双目失明一样，好像没有任何神采，但那时因为她目空一切，谁也不知道她具体在看着什么，好像目光穿越了时间与空间，在常人无法看到的极地。

　　就是这样一个女人，竟然有种让天地颤抖，让众生臣服的霸气，好像是传说中的王者之气。

　　刘敬业紧盯着她，好不容易把骨头吐出去了，艰难的吐出两个字：“霸主？！”


第三百五十一章 相视一笑

　　日月同天！！

　　在场所有人现在恐怕都有这样的感受，看着台上的两个女人，就像太阳和月亮同时高挂在天空中的感觉。

　　唐诗雅站在那里，亭亭玉立，给人一种月光般的柔美，非常的柔和，圣洁空灵，仿佛看破红尘，既然羽化飞升的仙子，淡然出尘。

　　而朱静怡站在那里，目空一切，就像太阳般炽烈，仿佛宇宙的中心，好像刚刚踏着尸山血海而来，登上了人间的绝巅，化身为皇，君临天下。

　　不过，唐诗雅是演员，多年的专业淬炼，让她懂得如何将自己最美的一面展示给观众，而朱静怡则不然，她的气势气度都是自然而然散发出来的，是久居上位养成的。

　　台下也不知道是谁先回过神，带头鼓掌，紧接着掌声响成一片，单纯为了这人间难得一见的绝美而欢呼。

　　大光头也从惊艳中回过神，举着话筒道：“我们两位美丽的女主角，真如仙女下凡，让人不敢直视呀。

　　下面，我们先请朱静怡小姐，我们的朱老板，给我们先说两句。”

　　在热烈的掌声中，朱静怡接过话筒，脸上带着淡淡的笑容，但那笑容不是笑给任何人的，完全是笑给自己的，她那深邃的目光慢慢从未知的空间收回，慢慢聚焦在眼前。

　　那君临天下的气势更加旺盛了，看着眼前带着崇敬目光的人们，好像是来朝拜她的天下子民，他们的生死都掌控在自己的掌指之间。

　　想到这里，她脸上的笑意更浓了，忽然，她的眼神微微一滞，在人群外，看到了一个人，那人竟然没有看她，反而一杯一杯的喝着酒，仿佛这辈子没见过似地，而这个男人的长相她的印象非常深，最近没少看他的照片。

　　这个人自然是刘敬业，对她来说，女人漂亮，就多看两眼，看了也就算了，不至于盯着看个没完，看多了有不顶饭吃，他被鸡骨头卡的很难受，灌两杯酒顺顺。

　　就在这时，人们都发现了朱静怡的目光，也纷纷朝这边看来，突然好几百号人盯着自己，刘敬业举着酒杯有多少有些尴尬，抬眼朝台上看去，唐诗雅没好气的白了他一眼，而朱静怡则目光灼灼的盯着他，甚至还朝他露出了一个大大的微笑。

　　刘敬业很有礼貌，也对着她咧开了嘴，露出满口大白牙，笑得非常灿烂，台上的两个美女见他傻笑，不约而同的嗤笑起来。

　　朱静怡很快收敛了笑容，拿着话筒，声音亦如长相般甜美，只不过她说话的方式和语调比不柔和，干脆利落：“谢谢大家光临我公司五周年庆典……”

　　说着，她忽然一摆手，一个服务员立刻端着托盘上台，托盘中有三杯酒，而且还都是白酒，她举起第一杯酒，大光头在旁边给她举着话筒，却被她冷眼一瞪，大光头立刻噤若寒蝉，立刻退到一边。

　　只听朱静怡朗声说道：“借此机会，我要敬几杯酒，这一杯酒，当然要敬给我朱家的长辈们，他们辛辛苦苦创下了这偌大的家业，让我们后辈子孙可以坐享福荫，但我们不能坐享其成，守业的同时也要创业，重现祖上的辉煌。”

　　说完，她将杯中烈酒一饮而尽，霸气至极，尽管台下众人不明白她的感慨，还祖上的辉煌，但人们都是有想象力的，以她如今的地位，可想而知家里长辈是什么人，至于辉煌，那当然是励志的豪言壮语了。

　　众人虽然不是很在意，但还是报以热烈的掌声，随后朱静怡端起第二杯酒，道：“这第二杯酒要敬给现场的诸位，不管是演员，记者，还是我的朋友们，是你们辛勤的工作，兢兢业业，才有公司今天的辉煌，来，这杯酒敬你们，公司必会与你们有福同享！”

　　众人连忙各自端起酒杯，高高举起，遥敬朱静怡。

　　第二杯烈酒下肚，对朱静怡来说如同喝酒，一点影响都没有，待众人安静下来，她短期第三杯酒，道：“这第三杯酒，要敬给未来，在我们前进的道理上，布满了荆棘，还有很多麻烦，当然也会出现敌人。

　　而我今天之所以站出来，和大家见面，而不是继续躲在幕后，就是想告诉大家，无论前面有任何艰难险阻，只要我们同心协力，一定会统统碾压过去，登上巅峰！来，干啦！”

　　朱静怡霸气十足，声音洪亮，话语在人们的耳边嗡嗡作响，震撼苍穹。

　　刘敬业吃惊的看着，心中暗想：“这些话，这三杯酒，这份霸气，感觉像帝王在大宴群臣，发表励志宣言，这是要开天辟地呀……可是，这不就是一个娱乐公司的周年庆典嘛，她好像真把自己当女皇了，演艺公司的老板嘛，自己本身就是个好演员。”

　　朱静怡面不改色，连干三杯，现场大多数人都不明白，但却被她的霸气所震慑，那有心而发的气度绝非是表演，仿佛与生俱来的王者之气。

　　接下来，大光头站出来，微笑着说：“我们的朱老板说的太好了，相信我们全公司上下，在她的带领下，事业一定会越来越辉煌的。

　　那现在，就请我们另一位女主角，唐诗雅小姐跟我们说两句。”

　　台下响起了稀稀拉拉的掌声，唐诗雅漂亮，但也只是漂亮，有了刚才朱静怡的霸气宣言，再加上她老板的身份，瞬间将唐诗雅比下去了。

　　“唐诗雅变得多余了。”刘敬业暗想道：“完全就是个垫场的，恐怕这才是朱静怡的本意，如此盛大的排场，怎么会是为唐诗雅准备的，是给她自己的才对。

　　而人与人之间，尤其是女人与女人之间，有比较才能分出高低，任何事物的好坏都需要一个参照物来对比，而唐诗雅就是这个参照物。

　　她人气在高，也打不过发薪水的老板，她的气度再高贵，毕竟是演出来的，装出来的，小门小户小餐馆出身的她，真的没有朱静怡这种与生俱来的霸气。

　　但是……如果让老子选老婆，一定会选唐诗雅，虽然小妞也比较彪悍，敢抄菜刀和老子吵架，但也比娶个女皇回家会，不然到了晚上，到底是老子嘿咻媳妇，还是被媳妇宠幸呢？”

　　唐诗雅是个聪明的女人，自己做了陪衬她心知肚明，但她不动声色，接过话筒淡淡的说：“感谢大家的支持，今天能够再次签约，感谢朱老板的信任和赏识，以后定当竭尽所能，不负您的信任，回报广大粉丝的热情与喜爱，谢谢大家！”

　　唐诗雅简单的说了两句，既大方得体，又周到，还给足了朱静怡的面子，彻底明确了自己作为陪衬的角色。

　　大光头接过话筒，道：“好，感谢唐诗雅小姐，现在我们的庆祝午宴正式开始，请大家好好享受这美好时光。”

　　大光头和唐诗雅鞠躬致意，而朱静怡直接朝抬下走去，就差一个小太监在身边搀扶着了，不然就是皇帝散朝啊。

　　朱静怡一下台，顿时引起了下台所有人的追捧，不仅是那些明星和记者，就连几位领导也露面了，争着抢着要和她说话。

　　不过人群还没有靠近，忽然不知道从哪冒出一些壮汉，很明显是保护朱静怡的，但他们并不像意识中的保镖，黑西服黑墨镜，反而一个个都穿着复古的灰褐色唐装，立领、对襟、盘扣，非常的标准。

　　这些人一出现，瞬间将热情的人群隔离开，大家都以为朱静怡会和他们客气客气，却没想到，朱静怡目空一切，竟然直接穿过了人群。

　　人们好奇的朝着她走去的方向看去，这一下，那里站着，正在啃鸡腿的男人就显得格外惹眼了。

　　刘敬业又被万众瞩目了，他没好气的想：“吃个东西都不让人省心，有什么可看的，食物这么多，谁想吃谁拿呀，又不要钱。”

　　朱静怡气势汹汹朝他走来，她穿着罗裙，身边有一众穿着唐装的男人，感觉好像公主出行侍卫相随，给刘敬业一种穿越了的感觉。

　　朱静怡直奔他而来，刘敬业嘴里还叼着鸡腿，朱静怡眯着眼睛，莫名其妙的问道：“你刚才为什么笑？”

　　刘敬业一下愣住了，她的语气很霸道，好像质问一般，刘敬业想起，刚才她刚上台，微微一笑，而刘敬业也对着她露出了大板牙。

　　“我问你，刚才为什么笑？”朱静怡见他发呆，又问了一遍，刘敬业感觉她好像有病，她站在高台上，台下万众瞩目，大家都在对她笑，为什么她非要和老子较劲呢？

　　而刘敬业感觉，这更像是一个下马威，就是专门来找他别扭的。可她为什么要这么做呢？素昧平生，为什么要找茬呢？

　　刘敬业自然不会在意，小妞目空一切，刘敬业也是眼高于顶的人，他冷哼一声，道：“我这人天生就爱笑，特别是爱对着美女笑，不过你别误会，我对你笑，并不是对你有好感，也不是出于礼貌，而是想证明，我笑起来比你好看！”


第三百五十二章 针对

　　朱静怡微微一愣，没想到刘敬业竟然会如此回复他，嚣张，而且不要脸。

　　他笑起来支楞着大板牙，傻呵呵的，怎么会比她好看呢？

　　朱静怡虽然被刘敬业四两拨千斤的顶了回来，但气势丝毫不减，仍然双目炯炯有神的盯着他，上位者那不怒自威的气势勃发，冷声道：“今天我是公司的庆典，可我却不认识你，你是怎么进来的？有请柬吗？”

　　小妞很彪悍，瞬间找到了合理的理由，刘敬业也不在乎，微微一笑，道：“我没有请柬，我只是路人甲，刚才在酒店门口路过，被你们的工作人员拦住了，说要办什么庆典，老板要亲自过来，可是老板人缘不好，喜怒无常，所以没有多少嘉宾来捧场。

　　而老板本人又好面子，喜欢铺张和排场，工作人员没办法，只就能在马路上把我拉进来凑数，他承诺我，只要站脚助威，然后这里的自助餐可以随便吃！”

　　刘敬业无耻的解释着，后面好多人都忍俊不禁，朱静怡被气得不轻，恨不得一拳打在他脸上，打掉他那两颗大板牙。

　　不过，朱静怡虽然霸气十足，同样也有很深的涵养和风度，此地众目睽睽，不过，她当然不会怀疑为了自己的排场会有人去马路上拉人来凑数，好多人想来还没资格来呢。

　　可是，刘敬业说的这种情况也确实存在，别说是她，就连好多大领导出门视察，那夹道欢迎的热烈场面，好多人都是雇来的。

　　刘敬业如此一说，多少让她有些下不来台，毕竟排场摆在这里，显得她是一个非常势力又虚荣的女人。

　　幸好这时，有贵客光临。

　　一个经理摸样的男人走过来，对朱静怡说，但声音不低，现场很安静，大家都听得到：“朱老板，省城的总督大人和巡抚大人来了。”

　　众人一听，顿时大惊，连刘敬业都有小小的震撼，没想到一个影视公司的庆典，在本省仅有分公司而已，本市的知府大人来了就已经很给面子了，竟然来总督和巡抚大人也都来了，那可是一省之尊，封疆大吏呀。

　　朱静怡倒是很平淡，撇了刘敬业一眼，似乎在说，连总督和巡抚都来了，用得着去街上拉人来捧场吗？

　　她哼了一声，带着人从他身边经过，主动迎了出门，同时，两个西服革履的中年男人走了进来，一进门就看到了朱静怡，主动伸出手道：“恭喜朱老板，祝你生意兴隆，为我国的影视业发展多做贡献……”

　　领导一边说着，伸着手已经来到了朱静怡的身前，可是，让人吃惊的事情发生了，朱静怡面无表情，根本就没有伸出手，与领导握手，而且一点伸手的意思都没有，那高高在上的姿态，仿佛对方没有资格和她握手似地。

　　不过领导就是领导，有着异于常人的智慧，一点都没觉得尴尬，立刻为自己解围道：“哎哟，我真实落伍了，没注意到朱老板你这是复古风啊，既然是古装就不能握手了，男女有别嘛，那我们还是抱拳吧，朱老板我们这厢有礼了！”

　　领导瞬间的变化，主动抱拳行礼，更是让人们吃惊不已，竟然主动给自己找台阶，还行礼，这朱老板到底什么来头？

　　可能是不想让人多猜测，也要给领导面子，高高在上的朱静怡竟然还礼了，只见她右手压左手，左手按在左胯骨上，双腿并拢屈膝，微低头。

　　这是古代大家闺秀的施的常礼，既礼貌又不失身份，还给足了对方的面子。

　　双方按照鼓励礼仪见礼之后，朱静怡说道：“两位贵客里面请。”

　　两位领导进门，并没有安排他们惯例性的讲话，但又不是走过场的露个脸，站在大厅中，一些明星想巴结又不敢上前，朱静怡自己又不搭理，幸好还有本市的知府大人，巡案大人在，立刻上去陪同，不然领导就太水了。

　　朱静怡站在门口，转头看着刘敬业，道：“我们这次是私人活动，请的都是贵宾，未被邀请的人请离席，喂……”

　　刘敬业自从领导一进门就知道她会这么说，等着被人赶走太没意思了，就在朱静怡说话的时候，他已经走到了门口，大部分话都没听清楚，最关键的是，临走前还拿了一只鸡翅膀。

　　唐诗雅在人群中无疑是最焦急的，她不明白，怎么一上来这位大老板就和刘敬业对上了，她本想开口帮刘敬业，说他是自己带来的，但刘敬业为了不影响她，偷偷朝他使了个眼色，同时也让她放心，自己绝不会远走的。

　　因为刘敬业也意识到，今天的事情好像不简单，这位朱老板来者不善。

　　刘敬业一边啃着鸡翅一边低头想着办法，不知不觉来到大门口，忽然觉得一阵劲风袭来，他下意识朝旁边一闪身，只觉得眼前一花，同样一个身影也朝另一侧转身，动作非常的轻盈凌厉。

　　闪避之后，两人同时停下了，看向了彼此，刘敬业发现，对方是一个身材高大魁梧的年轻男人，但刚才的动作却非常矫健，而更奇怪的是，这个男人竟然也穿着一身复古唐装，不过却是明黄色的，上面绣着寿字图案。

　　这是一个小白脸，唇红齿白，只是在唇上留着两撇小胡子，也没增添多少男子气概，他留着一头非常显眼的长发，弯弯曲曲的披在肩上，不过人整体看起来还是很帅气，绝对是帅哥。

　　两人对视了一眼，随后各自转头走了，刘敬业出门他进门，刘敬业回头一撇，忽然看见，那不可一世的朱老板朱静怡，竟然在门口亲自迎接刚才的唐装小胡子。

　　见到他比见到刚才的总督大人都热情，两人同时见礼，朱静怡还是刚才的古代礼仪，屈膝下福，那唐装小胡子也是抱拳拱手，但刘敬业注意到，他虽然是抱拳行礼，但双手的两个大拇指却没有弯曲，而是竖起朝天。

　　这好像是哥俩好的意思，不过刘敬业却知道，在旧时代的黑帮人物，与人见礼手势是非常有讲究的，同辈人，同样地位的人，上级对下属，长辈对晚辈，都有特殊的手势。

　　“这唐装小胡子到底是什么人？”刘敬业好奇的多看了一眼，只见朱静怡引领着小胡子，亲自陪同他往里走，貌似做了个请的手势，但不知是无心还是有意，这个手势指的正好是唐诗雅。

　　“不行，一定要在混进去！”刘敬业始终有些不放心，这个朱静怡就让他非常感兴趣，和他印象中的有个形象有些相似，还有唐诗雅，毕竟自己是她的保镖。

　　刘敬业在门口并没有急着走，而是确定了朱静怡被没有派人跟着他，没有人能够跟踪他，而他的反侦察手段更是世界顶级的。

　　他就酒店附近溜达，因为有领导在场，大厅玻璃都拉上了帘子，从外面看不到里面的情况，刘敬业正在想办法，忽然一辆货柜车缓缓驶来，上面写着冷鲜的字样，朝酒店后门开了过去。

　　刘敬业顿时眼前一亮，连忙追了过去，赶到的时候，车上的人员刚打开后面的冷柜，刘敬业一步冲上前，指着他们就抱怨道：“你们怎么才来呀，以后还能不能合作了，早就跟你们说了，今天有重要客人，就等着你们这点食材上菜呢……”

　　一个司机一个搬货工被他突入起来的训斥吓傻了，很自然的以为他是酒店的领导，平时他们只和厨房的行政主厨打交道，没有见过其他的领导，但他们谁都惹不起，立刻道歉：“不好意思，刚才路上堵车，您多担待。”

　　“我能担待，里面的贵宾能担待吗？”刘敬业哼道：“行了行了，别废话啦，快点搬吧，哎呀，你们就两个人，这得搬到什么时候去呀，来来来，我帮你们一起般……”

　　刘敬业二话不说，扛上一件冷鲜食材就朝酒店的后厨走去，他扛着食材进门，后厨的厨师以为他是搬货的，也没搭理他，一连搬了几趟，送货的还对他千恩万谢。

　　送货的走了，刘敬业冒充酒店经理在他们的货单上签了字，同时拿着货单的副本回来，又冒充送货的去找行政主厨签字，瞒天过海，谁也没发现他其实只是个路人甲。

　　行政主厨有自己单独的办公室，不过他本人没在，刘敬业看到衣架上的白色厨师装和高高的厨师帽，刘敬业立刻换上，还戴上一副口罩。

　　口罩是大酒店对厨师的基本要求，避免打喷嚏流鼻涕之类的进入饭菜中，同时也成为了刘敬业最好的伪装。

　　彻底伪装起来，刚一出门，正好看到带着口罩的厨师亲自端菜出去，因为外面是自助餐形式，厨师去亲自加菜，刘敬业也混在其中。

　　他从新回到了大厅，此时大厅里非常的热闹，人们分散开来，无形中分出了三六九等。

　　第一集团当然是以朱静怡为首，另外一拨是总督大人和巡抚大人们，看起来就像摆设，是最缺少人去的一拨，第三集团就是那些明星和记者们，他们三五成群，像在采访也像是在闲聊。

　　而在她身边的是刚才那个唐装小胡子，让刘敬业诧异的是，唐诗雅竟然也在其中，而且唐装小胡子站在她身边，脸上带着殷切又痴情的笑，一个劲的劝唐诗雅喝酒，看来这个唐装小胡子目的很明确啊。


第三百五十三章 解围

　　很明显，这个唐装小胡子是朱静怡的贵客，更明显的是，他对唐诗雅更感兴趣，而朱静怡也刻意安排唐诗雅来作陪。

　　唐诗雅最讨厌就是做公关陪酒，可人在江湖，身不由己啊。

　　刘敬业听到旁边人在讨论，刚才唐诗雅签约，合同总长度是四年，薪水高达八千万，其中还包括一些广告的分成和奖金，估计能过亿，是国内女演员最高的合约之一。

　　寻常人十辈子也赚不了这么多钱，可是，人的贪心是永无止境的，谁嫌钱多呀。所以，经常看到那些有钱人还红着眼睛捞钱，贪官的家里数亿现金都放到发霉，仍然贪得无厌，那些明星，挣着高昂的薪水却仍然不停捞金。

　　唐诗雅虽然不是这样的人，但人在江湖，又是这种正式的社交场合，她也没办法，只能应付一下。

　　“来，唐小姐，我再敬你一杯。”唐装小胡子说道：“我可是你的超级粉丝，从你一出道，我就疯狂的迷恋着你。”

　　小胡子直爽的说，听得唐诗雅直不好意思，不过，唐诗雅也是见过大场面的人，始终保持着端庄淡然的气度，端着酒杯道：“那真是太谢谢您的支持和喜爱了。”

　　“那我们就把这杯酒干了。”小胡子立刻顺杆爬，端着酒杯邀请到，他与唐诗雅的距离非常近，近的几乎要靠在一起了，不时嗡动着鼻子，似乎在嗅着唐诗雅身上的体香。

　　唐诗雅落落大方的举起杯，她喝的是红酒，与小胡子一饮而尽，随后，小胡子又拿起两杯酒，这次换成了白酒，唐诗雅正犹豫着怎么拒绝，朱静怡忽然走了过来，端着酒杯道：“来，今天是个大日子，我们一起喝一杯！”

　　这下唐诗雅没有拒绝的借口了，只要端过白酒杯，大概有一两白酒左右，她微微蹙眉，但还是干了下去，瞬间脸蛋变得红扑扑的，而小胡子和朱静怡则一点事儿都没有。

　　小胡子很显然就是要给唐诗雅灌酒，不过也看得出来，他很亢奋，可能是真的喜欢唐诗雅。

　　当他再次端起第三杯酒的时候，刘敬业没喝酒都觉得醉了，这家伙，竟然端起一大杯，那一杯最少有半斤白酒，把唐诗雅足足的吓了一跳。

　　眼看着朱静怡又要过来打圆场，她连忙开口道：“不好意思，今天来得及，我早餐还没吃呢，我先过去哪点东西。”

　　小胡子一听，这自然没法刁难了，刚一点头，唐诗雅逃跑似地走了，不过因为穿着长裙和高跟鞋，又走得太急，鞋跟踩到了裙摆，身体瞬间失衡，一个趔趄险些摔倒。

　　那小胡子一直关注着她，将她要摔倒，立刻冲上前，三四米的距离他只是轻轻一跃，快若闪电就到了唐诗雅身后，一把扶住了唐诗雅的腰。

　　而此时刘敬业也到了唐诗雅身边，却比小胡子慢了一步。

　　唐诗雅惊魂未定，而小胡子一把搂住了佳人，趁着唐诗雅慌乱之际，刘敬业眼睁睁的看着这孙子，原本扶着唐诗雅腰肢的手瞬间下滑，滑到她的大腿外侧，右侧胯骨的位置。

　　刘敬业以为他要趁机耍流氓占便宜，却没曾想，这家伙并没有抚摸的意图，而是忽然竖起大拇指，狠狠的朝唐诗雅胯骨下方三寸的位置按了下去。

　　刘敬业大惊失色，那个位置是大腿神经线弥补的地方，突然受到强大的外力压迫，在神经的作用下，会让整条大腿瞬间产生麻痹的效果，导致无法站立。

　　“果然是一个会武术的流氓。”刘敬业暗想道：“这种手段让寻常人根本无法防范。”

　　不过刘敬业既然看到了，又是唐诗雅的保镖，自然不会让他得逞。

　　就在对方的拇指刚要按下去的时候，刘敬业瞬间冲上前，直接伸手，一把捏住了小胡子的脉门。

　　手腕脉门被擒住，小胡子的手指瞬间使不上力了，而且刘敬业的手如同钳子一般，如此用力猛捏脉门，让他瞬间产生了剧痛。

　　而小胡子也不简单，他并没有太大的反应，而是被擒住的手，手肘一拐，直接朝刘敬业的胸口撞去。

　　虽然只是一个简单的动作，但力道却是极大，真正的高手，全身上下任何一个部位都是致命的武器。

　　刘敬业不敢怠慢，切着他的脉门，用力一拧他的手腕，他的手肘瞬间改变了方向，擦着刘敬业的胸前划过。

　　小胡子的反应也是极快，肘击不成，立刻改成了肩撞，只是顺势一沉肩，又朝刘敬业的胸口撞来。

　　不过，他做这个动作，身体也要跟着肩膀动，身体也朝着刘敬业倾斜而来，刘敬业也发了狠，一咬牙，拼着被他肩膀撞一下，他一低头，用额头直接朝小胡子的太阳穴顶去。

　　太阳穴是人体最脆弱的脉门，也是颅骨最薄的地方，下面还隐藏着大脑中动脉，若是被撞击，很容易造成血管破裂而引发颅内出血，是人体绝对的要害。

　　对方也在一瞬间意识到了危险，但他已无从选择，停是肯定停不下来了，只能顺着这一记肩撞，顺势把膝盖也支了起来，目标是刘敬业的下身要害。

　　这是一招两败俱伤的方法，不过，刘敬业有八成把握能撞死他，而对方只有五成的可能性，命根子虽然脆弱，但并不是真正致命的。

　　就在两人各自祭出杀招，准备决一生死的时候，忽然另外一股力量出现了。

　　唐装小胡子被人用力的拉了一把，竟然一把将他拉出了战圈，两人一击落空，身形都有些不稳，但又都控制力极强。

　　拉走小胡子的人竟然是朱静怡，一个看似弱质纤纤的女人，竟然能够将全身紧绷，全力发力的男人拉走，可想而知她也不是一般人。

　　只听朱静怡道：“杜平，你小子想跑怎么的，过来陪我喝酒！”

　　这就是朱静怡拉走小胡子的借口，因为她是全场的焦点，做任何事儿都备受瞩目，也必须要有个理由。

　　小胡子只是微微一笑，眼中透露的却满是惊悚和惊讶，他和朱静怡的目光相同，都在看着刘敬业。

　　不过此时刘敬业穿着厨师装，带着大高帽和口罩，不是熟人根本看不出来是谁，与此同时，唐诗雅也倒进了他的怀中，小妞在刹那间就异手了，换男人的速度破了记录了。

　　她对刚才发生的一切都浑然不知，殊不知两个男人一个为了调戏她，一个为了救她，在电光火石间进行了殊死搏斗。

　　两人紧盯着自己，刘敬业也不想这么快暴露，他也找了个理由，拦着唐诗雅，操着一口外地口音，恰巧是唐诗雅家乡的口音说道：“唐小姐，在这里见到你太好了，请恕我冒昧啊，我是您的超级粉丝，今天无论如何请您给我签个名，您要不给我签，我就跳河去……”

　　朱静雯和杜平明显有些诧异，这口音他们听不太懂，更无从分辨刘敬业的身份，而唐诗雅却一听就知道是刘敬业，这家伙这么快就变装了，但他仍然信守承诺，真的守候在自己身边。

　　尤其是现在，他被小胡子杜平纠缠着，好像上天无路入地无门，正想寻求帮助，他适时地出现了，说明他始终关注着自己，算着狗东西有良心。

　　更没想到的是，他竟然还会说自己的家乡话，唐诗雅故作兴奋，也用乡音说道：“哎呀，听你的口音，咱们是老乡啊，没想到在这还能看到老乡。”

　　“是啊，是啊。”刘敬业道：“就是因为咱们是老乡，我才特别的喜欢你，你看你长得吧，就像我们村的村花，小时候我还暗恋过她呢，对了唐小姐，我看你好像要拿吃的吧，那您得跟我来，我是这里的厨师，我给您做几道家乡菜尝尝。”

　　“太好了。”唐诗雅知道他在为自己解围，立刻道：“我好久没吃过家乡菜了，你都会做什么？”

　　刘敬业道：“我什么都会做，我先给您来一道木瓜炖银耳，滋阴养颜又丰胸，再来一道辣炒鸡屁股，吃哪补哪，然后再来个王八汤，让您益寿延年！”

　　唐诗雅伸出手，反过来挽住他的手，在他手臂里面狠狠的拧了一把，表面上故作兴奋的说：“那太好了，都是我爱吃的，对了，后厨还有咱们老乡嘛，我过去看看，没准还会有熟人呢！”

　　说着，她直接拽着刘敬业走了，边走边对朱静怡道：“不好意思朱老板，遇到老乡了，我过去聊两句，一会回来。”

　　众目睽睽，朱静怡也不好阻止，只是淡淡的点了点头，杜平不甘心，却被朱静怡不动声色的拽着。

　　看着刘敬业二人走后，小胡子杜平甩了甩手腕，道：“公……朱老板，这个厨师不简单，绝对是高手，刚才他肯定是有所顾忌，没有对我下重手，不然只是抓住我的脉门，就能要了我的命。”

　　“活该！”朱静怡低声斥道：“谁让你小子见到美女就走不动道的，只顾着对小妞施展手段，当然全无防备，若对方真是杀手，你死了也活该。”

　　杜平尴尬的笑道：“对，您说的对，是我太舒服了，不过这个唐诗雅我是真心的喜欢，真心想娶她做媳妇，朱老板您一定要帮帮我，而她，就是我们合作的第一步。”

　　朱静怡看了看他，又看了看远处貌似老乡见老乡的唐诗雅，清冷的眼神中精光闪烁：“哼，现在你还贼心不死，还是先去查查那个厨师是什么人吧。”

　　“那是当然。”杜平道：“刚才是我没防备，现在我有准备，分分钟弄死他。”


第三百五十四章 毒计

　　杜平目露凶光，恶狠狠的说道，感觉好像没什么城府，又像是迫不及待在对朱静怡表现自己的实力。

　　不过朱静怡仍然面无表情，反而泼冷水道：“算了，还是我派人去查吧，你先老实呆着，今天是我第一次从幕后走到台前，正是树立形象的时候，我不想惹麻烦。

　　当然，我也不想麻烦来找我，你还记得你刚才进门的时候，差点和一个男人撞上吗？”

　　杜平皱着眉头想了想，根本就没把刘敬业放在心上，他这么一想，让朱静怡微微蹙眉，对他的表现有些不满，轻佻，傲慢，而且好色，全身都是弱点，若不是需要他背后的势力，朱静怡是万万不会与这样的纨绔子弟合作的。

　　杜平想了一会才想起来：“哦，是，那是一个身材高大的男人，只是我没有注意他的脸。”

　　朱静怡微微一笑，将不满压制在心中，低声道：“那个人就是刘敬业！”

　　“什么？”杜平大吃一惊，险些叫出声来，声音中除了吃惊还有些后怕：“那个人就是刘敬业？就是一个人摧毁一架直升飞机，干掉了杀手之王以及狙击之王‘毒牙’的刘敬业？”

　　“你在害怕什么！？”朱静怡忽然恨声说道，杜平顿时一惊，看着朱静怡冰冷的神情，和让他感到有些恐惧的气势，刘敬业只是传说中的魔鬼，而眼前这位才是活生生的女皇。

　　杜平立刻压抑了心中的念头，故作轻松的说：“我不怕，我有什么可怕的，刚才我是不知道，不然分分钟弄死他。”

　　朱静怡对他是一点好感都没有了，甚至都想终止合作关系，和这种废物合作，没准会影响她的大业，她冷声道：“刚才我和他有过短暂的交流，他应该并不知道我是谁，竟然还跟我耍贫嘴，就是因为他没心没肺的耍贫嘴，让我也看不出这个人的深浅。

　　真正让我犯难的是，这个人好像没有弱点？”

　　“怎么可能？”杜平插嘴道：“是人就会有弱点，他不就是厉害点吗，我们多派些人，分分钟搞死他？”

　　朱静怡现在很想分分钟搞定他，她索性不开口了，和这种废物多说也没用，她在心中暗想道：“人在武力上，在强大的人也会有弱点，而说刘敬业没有弱点，是在精神上和生活上。他貌似是一个无欲无求的人，之所以成为了敌对关系，当初是因为煌潮招惹了他，黄光宗，黄耀祖，还有那个黄星，一步步逼着他，走到了不死不休的局面，所以煌潮倒了。

　　不久前的对弈，是因为‘殇’那个小杀手，藏身在他的旅馆，因为炸掉了旅馆，又惹怒了他，所以，毒牙被干掉了。

　　好像没有一件事儿是因为他主动而造成的，可是，一个如此强大的人，一个足可以横行无忌的男人，竟然会没有一点欲望和野心？”

　　朱静怡当然想不明白，刘敬业确实没有野心，但他也有欲望，而且在欲望的驱使下，在女人的娇惯下，他的野心都变成色心了。

　　这些事情虽然都不是他主动招惹的，但是煌潮事件是因为袁笑盈，后来还有个细菌组织，是因为陈雨欣，还有不久前的‘殇’，刚才的唐诗雅。

　　其实刘敬业所有的麻烦都源于桃花劫！！

　　“狗东西，给我吃木瓜，鸡屁股还有王八汤！？”在酒店后出门口，唐诗雅没好气的拧着他胳膊，道：“我先把你扔进锅里炖汤！”

　　刘敬业笑道：“我这不也是为了帮你解围嘛，不然这会你早就被小胡子搂进怀中了。”

　　唐诗雅瞥了他一眼，道：“你啥意思，吃醋啦？”

　　刘敬业被的问得一下愣住了，他刚才确实稍稍有些气愤，但还达不到吃醋的程度，他微微一笑，道：“吃醋算不上，顶多是不忍心看猪拱白菜，当然了，你也不是随便什么猪都能拱的，你是辣白菜嘛！”

　　唐诗雅从小就被爹妈叫做小辣椒，看起外表柔弱，其实内心非常泼辣，是个敢动菜刀和人玩命的主儿，长大以后，家里大事小情都是她做主，完全就是假小子性格。

　　这点刘敬业深有体会，所以这女人呐，你不深入了解，永远摸不清她的真性情，比如林胜男，明明是带着兄弟们混饭吃的大姐头，应该泼辣霸气吧，可她偏偏是个贤妻良母的坯子，这大明星温柔如水，却隐藏着女汉子的内心。

　　“那个小胡子肯定对我没安好心，你作为保镖，可不能松懈，要时刻保护我的安全。”唐诗雅没有纠缠吃醋的问题，这个话题太敏感，她改变话题道：“千万别离我太远。”

　　“恩，你放心吧，我既然答应了你，就一定会竭尽全力保证你的安全。”刘敬业说道。

　　唐诗雅看着他，道：“没想到你这个人还挺重承诺的，现在这样的男人不多了。”

　　“行了祖宗，你就别感慨了，赶快回去吧。”刘敬业说道：“不然那位朱老板该找来了。”

　　“对呀。”唐诗雅忽然想到：“刚才她为什么会去找你的麻烦呢？你们原来认识？”

　　刘敬业知道现在时间紧迫，刚才和唐装小胡子动手，他们现在一定在派人来找自己，不能耽搁，他要再次便装，所以急急的说：“我怎么知道，我这辈子甩过那么多女人。”

　　“被女人甩吧？”唐诗雅压根就不信，说完要走，忽然又想起什么，转过身，又在刘敬业的胳膊上拧了一把，看着他吃惊又疼得倒吸冷气的样子，这才美滋滋的走了。

　　刘敬业来不及感受这宛如情侣间的打情骂俏，立刻来到了卫生间旁边的储物间，这里是清洁人员囤房扫帚拖布之类的地方，其中自然有他们的工作服。

　　刘敬业瞬间从厨师变成了清洁工，同样带着帽子和口罩，刚一开门要出去，就看到两个穿着唐装的男人从厨房出来，正要朝这边走来。

　　刘敬业连忙关上门，听着脚步声，那两个人从门口经过，走进了隔壁的男厕所里，刘敬业将耳朵贴在墙上，由于只有一墙之隔，能清楚听到里面的动静。

　　这道墙肯定是不隔音的，因为也没有人会变态到去听男厕所的声音，还不够恶心的。

　　不过此时刘敬业并没有听到厕所里应有的声音，反而听到了踹门声，厕所隔断的门被一扇一扇的打开，刘敬业暗想到：“他们好像在确认厕所是否有人，用得着这么大力度的搜查老子吗？”

　　就在这时，隔壁传来了说话声，一个男人说道：“行了，厨房厕所我们都找遍了，其他地方有别人负责，我们哥俩完成任务了，来，抽根烟。”

　　“可别这么说，我们还有更重要的任务呢！”另一个人说道：“刚才少住说了，这个唐诗雅他喜欢很久了，这次送算和朱老板牵上了线，今天无论如何也要把唐诗雅拿下。

　　你看，道具都准备好了。”

　　“哟，西班牙苍蝇水。”另一人道：“少主可是第一次用这东西。”

　　“当然了，以前的女人见到少主都是主动扑上来，而这个唐诗雅不一样。必须是用点手段，一会朱老板会提议开一瓶自己珍藏的名酒，会邀请少主和几位领导以及唐诗雅一起共饮，那就是给我们制造机会，我们要做的谨慎，不能留下任何蛛丝马迹。”

　　“放心吧，这点事简单。不过你别说，那个唐诗雅还真挺漂亮，对了，还有那个朱老板也是国色天香，就是凶巴巴的，让人看不惯，不如我们给她的酒里也加点料，让这对绝色双姝一起伺候我们少主……”

　　“靠，你找死啊！”另一人大惊道：“你可千万别有这种形式，那朱老板是连我们少主都忌惮，甚至说是害怕的大人物，你要是得罪了她，就算有九条命也不够她宰的……行了，烟抽完了，我们快走吧，等待时机。”

　　“好，我也就是随便一说，你可别说出去呀，我可还想活命呢，哦，对了，这个朱老板到底什么来头……”

　　刘敬业竖着耳朵听，只可惜，只听到了开门声，然后两人就走远了，到底也没听到这个朱老板的来头。

　　当然，这个唐装小胡子的身份也耐人寻味，这都什么年代了，还有‘少主’这个称呼，而且还穿着复古的服饰，留着长发，好像是古代的落寞贵族，还坚守着旧时代的思想。

　　可是，这个世界上真有这样的落寞贵族吗？连末代皇帝都是公民了。

　　刘敬业无法理解，但总会有一天能弄明白，而现在的关键是，这帮王八蛋竟然要对唐诗雅下药，幸亏提前被他知晓了，不然唐诗雅可就危险了。

　　所谓西班牙苍蝇水就是一种催清药，市面上有真有假，效果也不尽相同，但小胡子这种人拿出来的，应该是具备真实效果的。

　　他穿戴整齐，再次以清洁工的形象出现在大厅中，此时，大厅中非常的热闹，几杯酒下肚，人们都已经放开了，呼朋唤友，称兄道弟，完全变成了社交场所。

　　以朱静怡为首的圈子也扩大了，除了小胡子和唐诗雅外，总督大人，巡抚大人也都加入其中，大家热情的交谈着，谈到兴头上，朱静怡大手一挥，道：“把我珍藏的那瓶宫廷玉液酒拿来！”


第三百五十五章 偷天换日

　　好戏终于要上演了。

　　刘敬业总算明白了，如此大排场的一次宴会，完全就是朱静怡为了自己而举办的，唐诗雅完全就是个幌子，两人同时登台，就是为了让唐诗雅做个参照物，来衬托朱静怡自己的美丽与魅力，以及与众不同的气度。

　　同时，唐装小胡子杜平，是朱静怡的合作伙伴，又是唐诗雅的脑残粉，她也想借此机会撮合他们俩，哪知唐诗雅不领情，他们就用了如此下作龌龊的手段。

　　而作为唐诗雅的老板，朱静怡非但没有阻止，反而配合杜平胡作非为，显然他们的合作远比旗下一个知名艺人要重要的多。

　　而且这类事件近年来经常出现，不管是我朝，还是多见的高丽娱乐圈，经常都会传说，经纪公司逼迫女艺人陪吃陪喝陪开房的事件，甚至还因此逼死过一些刚烈贞洁的女艺人。

　　在老板眼里，艺人就是摇钱树，就是工具。

　　随着朱静怡的一声招呼，一个唐装男人走了出来，手里拿着一瓶酒，连酒瓶都是青瓷的，一看就是高档酒。

　　刘敬业紧盯着他，现在酒还没有拆封，又是众目睽睽，好多羡慕嫉妒恨的眼光盯着，他根本就没有下药的机会。

　　但他要装，装作倒酒的样子朝摆放被子的桌子走去，就在这时，朱静怡突然开口道：“等等，这是珍藏了一百多年的好久，琼浆玉液，一打开盖子就会瞬间会发不少，若是倒在玻璃杯中挥发得更快，所以，酒只能倒在瓷器中。”

　　葡萄美酒夜光杯！喝好酒就要有好的酒杯相配。

　　那倒酒的男人有些为难，周围都是玻璃高脚杯，这时，酒店的老板主动上前说道：“朱老板，我们酒店有一套青花瓷碗，是我私人的收藏品，不过我可以奉献出来。”

　　朱静怡看了他一眼，道：“怎么能让你割爱呢，你多少钱买的，我出双倍补偿你。”

　　老板诚惶诚恐，虚情假意的推诿一番最后还是默认了。

　　这时，小胡子杜平对那拿酒的男人说道：“既然老板都割爱了，咱就不能再让老板跑腿了，你去取一趟吧。”

　　那拿着酒的男人立刻领命，跟着老板朝办公室走去。

　　“这他妈一唱一和，分明就是在制造下药的机会嘛！”刘敬业心中泛起冷笑，不动声色的从人群中消失了。

　　他现在是一个清洁工，根本不会有人注意他，他悄悄跟在两人身后，看着两人走进了办公室，他假装清扫走廊，耐心的等着，同时也在暗想：“一会喝酒的最少有五个人，朱静怡，杜平，总督大人，巡抚大人以及唐诗雅，他肯定不会在所有酒杯里都下药，若是酒杯在同一个托盘中，他们如何确定唐诗雅拿的一定是下了药的酒杯呢？

　　只有一个可能，那就是按照规矩，这五个人中，唐诗雅的地位最低，拿酒也要按照地位而分先后，不管顺序怎么拍，唐诗雅都是最后一个。

　　只要把酒杯摆成一个圈，中间放一个，人们总是会下意识去拿离自己最近的……”

　　刘敬业正想着，那个家伙出来了，刘敬业一看，当即就效果，果然如自己所料，他拿着托盘，里面五杯酒，其中四倍在周围，围着中间的一个杯子。

　　“哼……”刘敬业心中冷笑，自己还真高看了他们，原来也是如此小伎俩。

　　当然，这并不是刘敬业高估了他们，而是他们压根就没把刘敬业和唐诗雅放在眼里，像朱静怡和杜平这样的公子小姐，想要干这种事儿，直接捏着鼻子给唐诗雅灌药都敢做，耍手段都嫌多余。

　　既然他们有小伎俩，刘敬业自然也有自己的小手段。

　　他假装扫地，那男人直接把他当空气，两人擦肩而过的时候，刘敬业从口袋里掏出二百块钱大红票子直接仍在地上，然后故作惊讶的说：“先生，你的钱掉了。”

　　男人一愣，转身一看，果然地上有两张钞票，他下意识摸了摸自己的裤子口袋，对刘敬业点点头，道：“谢谢啊。”

　　说完，他蹲下身。

　　这个计划关键在于两张钞票的位置，一前一后，相距一步的距离，他捡起第一张，就要往前挪一挪去捡第二张，而这一挪动身体，主动会分神。

　　刘敬业就抓住了他挪动身体，分神的瞬间，用极快又极轻盈的手法，将中间的杯子与外围的一个杯子调换了。

　　刘敬业这双手，曾经拆过液压炸弹，拆过引线如发丝的地雷，这点小事儿自然难不倒他。

　　当男人站起身的时候，刘敬业已经在扫地了，并且距离他五米开外，男人看了看手中托盘上的酒杯，没有异常就端走了，两百块钱当小费了。

　　刘敬业也悄悄的跟了过去，站在大厅的角落里，看着那最瞩目的几个人，那男人端着托盘走了过去，一路上，酒香四溢，这等琼浆玉液，犹如瑶池的蟠桃，人人都想品尝。

　　只不过，有资格品尝的只有五个人而已。

　　一切如刘敬业所料，朱静怡和杜平都是目中无人的家伙，他们两个先动手拿了酒杯，两位大人也很有风度，随手拿了边上的酒杯，唐诗雅地位最低，最后一个，拿走了中间的酒杯。

　　而此时，刘敬业已经乐疯了，若不是极力控制，已经手舞足蹈了。

　　“这可真是‘现世报’啊。”刘敬业暗想道：“自作自受。”

　　原来被他调换的那杯酒，竟然被朱静怡自己拿了起来，而且已经喝了一口。

　　幸亏这次她没有干杯，而且酒一入口，她立刻就察觉到了不同，毕竟是她自己的酒，她又很能喝，平时肯定也喝过，自然能够尝出味道有变化。

　　她立刻看向那个端酒的男人，男人呆呆愣愣的，表示一切顺利。

　　随后，她又看向了唐诗雅，小妞优雅的喝着酒，只是酒有些烈，除了皱着眉头之外，其他安然无恙。

　　她立刻将犀利的目光转到了小胡子杜平的身上，而小胡子并没有看他，而是面上带着阴阴的冷笑，痴迷的盯着唐诗雅。

　　朱静怡原本怀疑，这家伙真正的目标是自己，但现在看来应该不是，难道是倒酒的手下搞错了？也不应该啊，刚刚他明明用眼神暗示最中间的杯子才是加料的，被唐诗雅拿走了。

　　朱静怡没敢再多喝一口，因为她已经感受到了身体产生了微妙的变化，可能并不是因为药效，而是心理作用，总觉得身体不自在，而且，她的脸蛋是真的红了。

　　刚才霸气的连干三杯烈酒都面不改色，此时之时浅尝即止，脸蛋却红的通透，感觉呼吸有些急促起来。

　　他连续做了几次深呼吸，努力保持着冷静，可越是这样她越觉得心烦意乱，感觉好像身上有蚂蚁在爬。

　　她是一个非常果断的人，为了避免当众出丑，她简单的对总督大人和杜平交代了两句，又指派自己的手下照引全场，随后直接冲出了酒店。

　　就这样穿着宫装罗裙，直接跳上那辆超豪华的布加迪跑车，发动引擎，宛如猎豹在嘶鸣，车尾仅排气筒就有四根，眨眼的功夫，超跑化作一条红色闪电疾驰而去。

　　大厅里所有人都不明所以，怎么喝得好好地朱老板突然走了，而且还是开着超跑走得，这分明就是酒驾嘛！

　　刘敬业自然不能错过这个机会，没想到阴错阳差朱静怡竟然中招了，她和小胡子杜平狼狈为奸，配合贱男算计唐诗雅，始终是个祸患，最好的办法就是拿住她的把柄。

　　现在马上又要到中午下班的高峰期了，即便是超级跑车也得窝着，那刘敬业也没敢耽误，趁着人们慌乱诧异之际，他来到陈雨欣身边，低声道：“我要出去一趟，你自己要小心，小胡子可能会对你不利，在我没回来之前，你千万别离开大堂，一定要呆在人多的地方，任何人以任何理由叫你都不要离开。”

　　唐诗雅不动声色的点了点头，她绝对信任刘敬业，喝完酒，立刻转身朝记者阵营走去，瞬间被记者里三层外三层的包围，小胡子也无计可施。

　　确保唐诗雅的安全，刘敬业没有后顾之忧，悄悄退出酒店。

　　出门一看，果然，那辆超级跑车就停在路口，前后左右全是车，刘敬业忍不住苦笑：“开这种车的人，都是养尊处优的公子少爷，根本不了解我天朝的基建设施，尤其是路况。”

　　这不，那辆超跑正在路口堵着呢，而且全线限速六十公里，想跑都跑不起来，都对不起超强的发动机。

　　刘敬业慢悠悠的溜达着，看着前面路口变成了绿灯，超跑再次发动，不过一百米处还有一个红绿灯岗，目前绿灯正在倒计时，等她过去又变红灯了，这路上的红灯只要赶上一个就会赶上一串。

　　车内的朱静怡非常愤怒，直接在路口右转，开进了一个酒店的地下停车场，刘敬业连忙屁颠屁颠的跟上，看着那汽车摇摇晃晃的，感觉好像药效发作了。


第三百五十六章 爱好摄影

　　关于催清药物，刘敬业也稍有了解，并不想宣传和某些渣男吹嘘的那般，喝上一口，立刻神志不清，又或者喝上一口，就立刻变成我爱一条柴的荡妇。

　　用于正常人身上，有一点作用，但并不是特别明显，可能会觉得身体燥热，烦躁，若是用在男人身上，也有刺激性，虽然能让丁丁雄起，但还会出现刺痛之类的副作用，毫无嗨皮可言。

　　不过，每个人的体质不同，心理状态也不尽相同，比如李妍大姐，三十多岁老处女，平时除了研究武器就是想着叉叉，生活中只有两件事儿，做炮弹和打炮！

　　不吃药时都跟吃了药似地，若是吃了药，还不得化身月夜人狼啊。

　　总之，这东西对单身又思想成熟，重欲又得不到满足的女人效果还是很明显的。

　　只是刘敬业没想到，这个朱静怡竟然也是这样的女人，刚才加料的酒，她只是喝了一小口酒察觉出了异常，然后就没有再喝，也就是说，药物的摄入量很少，但此时她却宛如火山爆发一般。

　　此时正是午餐时间，停车场并没有人，但她还是将车停在了角落里，刘敬业就跟在身后，掏出手机，调整到摄像模式。

　　药效发作的朱静怡根本没发现他，此时，她脸色涨红如血，眼中布满了血色，眼睛很大但眼神有些迷茫，那高贵典雅的罗裙前襟已经内扯开了，露出了里面白色的亵衣，没想到连内衣都是古装，更薄更透。

　　她的身体在不安分的扭动着，但双手却紧紧抓着方向盘，白嫩的手背上青筋暴起，显然她在极力的控制着自己，可最后，她还是没有抗住身体的反应，终于对自己动手了。

　　她已经全神贯注在帮助自己解脱了，根本无暇他顾，身边的情况全然不知，而刘敬业已经举着手机，明目张胆的出现在车头，在最佳的角度进行拍摄。

　　画面很清楚，但演员的表演水准实在有限，她喘着粗气，表情很复杂，似乎是痛苦，愤恨又像是欢愉，双手在肥大臃肿的衣衫中摸索着……

　　整个过程只持续了三分钟，朱静怡整个人就像瞬间失去了灵魂一样，直接趴在方向盘上，身体像是痉挛一样在抽搐，许久才缓过来。

　　她脸上潮红未退，但双眼已经恢复了神采，而她第一眼看到的就是一部手机，尽管是山寨机，但功能强大，特别是摄像功能，八百万像素高清，可伸缩镜头，超大容量存储……

　　“你是什么人？”朱静怡大惊失色，宛如暴怒的狮子般疯狂的咆哮起来。

　　刘敬业拍得太认真，没注意她的变化，被她一吼吓了一跳，连忙保存视频，收起手机。

　　就在这时，朱静怡也冲下了车，直奔刘敬业而来，迎头就是一击手刀，又快又狠，直奔刘敬业脖颈。

　　小妞果然是练家子，这是要用最快的速度将自己击倒，然后再抢走手机。

　　刘敬业当然不会让她得逞，一蹲身，避开她的手刀，也没有还击，直接从她的腋下钻了出去，到了她的身后。

　　朱静怡也没回头，直接朝后踢出一脚，脑后似乎长了眼睛，她罗裙下的高跟鞋直奔刘敬业的下半身要害而来。

　　刘敬业一拧身再次避开，然后转身就跑。

　　朱静怡穿着长裙和高跟鞋，根本追不上他，立刻大吼道：“你他妈到底是什么人，快把手机给我，不然我弄死你！”

　　刘敬业根本没搭理他，撒丫子狂奔，朱静怡一咬牙，直接跳上车，心中发狠，打火挂档，转速瞬间提升到最高，顷刻间就能把刘敬业撞得粉身碎骨。

　　不过，停车场虽然空旷，但为了隔离车位，车场有很多高大的石柱子，刘敬业故意绕着柱子跑，她开着车，追的上，却撞不着，气得朱静怡抓狂不已。

　　刘敬业要是想逃跑，千军万马也追不上，朱静怡也奈何不得。

　　眼看着刘敬业出了停车场，钻进小胡同，朱静怡停下车，狠狠的拍着方向盘，喇叭炸响，引得路人纷纷侧目，她愤怒的眼神扫过去，散发出的霸气让人胆寒。

　　“这王八蛋到底是什么人？”朱静怡强迫自己冷静下来，暗暗分析道：“他刚才穿着清洁工的衣服，而且，好像有备而来，不然怎么会跟着我进停车场呢？难道是从酒店跟出来的？

　　为什么那杯加了料的酒会被我喝道呢？我的手下不可能害我，一定是有人故意调换了杯子……

　　都怪杜平这个废物，非要用这么下三滥的手段，害得我反而中了招，现在非但不能逼迫唐诗雅就范，我反而有了把柄落在别人手里了。

　　本想趁这个机会从幕后走到台前，树立自己的形象，大响自己的名声，才能更好的招贤纳士，可现在……”

　　朱静怡越想越郁闷，但成熟的思想和深沉的心机，以及如今的地位，都让她不能慌张，凡是都要冷静的处理。

　　“刚才那个家伙竟然能轻易避开我的攻击，肯定不是一般人，更不可能只是一个普通的清洁工，看他的身材，难道又是那个王八蛋？”朱静怡忽然想到了一个人。

　　偶然的碰面，短暂的交锋，刘敬业让她吃了一个小瘪，她也成功赶走了刘敬业，但是，刘敬业出门之后，正好杜平进门，必要的面子还是要给的，所以她忽略了刘敬业，没有及时派人跟上去。

　　当然她也知道，以刘敬业的本事，普通的小喽啰又怎么能跟踪到他的，但连起码的监视都没做，这家伙很可能化了妆，又重新浅入到了酒店，反过来开始监视我了。

　　如果是这样，那酒杯也是他换的了，可他为什么要这么做？他又为什么会出现在酒店呢？

　　“唐诗雅！！”朱静怡瞬间想通了其中的关键：“他一定是跟着唐诗雅一起来的，不久前唐诗雅老爹因欠下巨额赌债，谭家那个张扬的二货借此来逼迫唐诗雅，她还曾经去过刘敬业所在的城市，从那之后，谭家兄弟内斗，谭亦风被烧死了，而唐诗雅从那之后也消失了……

　　也就是这段时间唐诗雅和刘敬业取得了联系，那他们到底是什么关系呢？不会是恋人吧？”

　　朱静怡想通了关键所在，就有了反客为主的方法，现在唐诗雅还在她的控制之中，如果两人真的特殊关系，那就一定能引他出现。

　　朱静怡很快重新出现在酒店的大厅中，仍然是那副高贵大气的架势，一出现，立刻再次成为焦点，小胡子杜平傻呵呵的问：“你刚才去哪了？”

　　朱静怡恨不得一脚踹死他，若不是他色迷心窍，自己也不会中招，她冷哼一声，杜平碰了一鼻子灰，随后她低声对杜平说：“你立刻安排人，把酒店所有清洁工都给我控制住，我要找一个身材高大的年轻男人。”

　　杜平疑惑不解，刚要开口，却被朱静怡瞪了回去，立刻灰溜溜的吩咐下属去做事儿了。

　　而朱静怡也确实是个人才，出了这么多事儿，在人前，仍然显得非常从容，在人群中，霸气又不失风度，而且，她根本没有把自己当女人，虽然有一张绝美的脸蛋，但很少露出笑容，更不像现场那些女明星，不时还飞个美艳，搔首弄姿的。

　　她就像什么事儿都没发生，继续与几位官老爷谈笑风生，期间还神情凝重的说了些什么，就连总督大人都俯首帖耳，连连点头。

　　不久，几位官老爷走了，她原本准备去接见公司旗下的艺人，就像日理万机的皇帝，先与军机大臣议事，敲定军过大事，治国方略，然后再去犒赏三军。

　　不过，中间有点小插曲，皇帝也要偶尔顾及一下后宫事宜。

　　杜平告诉她，酒店所有清洁工，连放假的都叫回来了，一个不差都在贵宾包房等着呢。

　　朱静怡立刻转身离去，在贵宾包房内，看着站成一排，诚惶诚恐的清洁工，她犹如女皇在审视朝廷钦犯。

　　清洁工一共有把人，四男四女，全部都在五十岁左右，一个个身材消瘦，没有一个与刚才那个王八蛋身材相符合的。

　　这也更让她确定了，那人就是刘敬业假扮的。

　　她摆摆手，打发走了一众清洁工，再次对杜平说：“再去找，他一定还在酒店里，把所有人都派出去，地毯式搜索，找一个身高在一米八三左右，身材高大，目光猥琐的男人，一定要把人给我找到。”

　　杜平这傻货实在忍不住问道：“你找男人干什么？”

　　“我找对象行吗？”朱静怡也忍不住了，没好气的说道：“你也别闲着，也给我去找！”

　　杜平虽然与她是合作关系，其实实力根本就不对等，完全可以说是他在依附朱静怡，所以还真怕她发火，因为他深知这小妞背后到底有着怎样的可怕实力。

　　朱静怡看着他规规矩矩的走了，心中暗想：“去找吧，最好让你找到，然后让刘敬业一枪把你打死才好呢。

　　就这么个色鬼废物，若不是看你们这些青帮的遗孤近年来又兴旺起来，还整合了大圈帮，在海外混的不错，我还能用得上，我岂会与你们合作！”


第三百五十七章 珍珠翡翠白玉汤

　　朱静怡派出的人，包括杜平在内，当然找不到刘敬业了，此时刘敬业又变成了厨师，此时正蹲在角落里剥蒜呢，就像一个小学徒，丝毫不引人注意。

　　找了一圈没找到人，朱静怡气得不轻，不是气刘敬业，而是气身边这些手下都是废物，她有凌云之志，心中揣着黄图霸业，自然想到将面临多大的挑战和考验，一步错就是万劫不复。

　　所以，她求贤若渴，这次从幕后走到台前，高调亮相，就是为了展示自己的魅力，能力和实力，希望有识之士能够慕名前来，英雄好汉能够前来投奔。

　　可看看自己身边的人，都是废物。

　　还有这么刘敬业，怎么好像瘟神一样，突然出现了，接二连三的破坏自己的好事儿，刚才还录下了那丢脸的一幕。

　　朱静怡怀着无比沉痛的心情回到了大厅，她已经完全没有了应酬的心思，还是躲在幕后做个火柴人好，抛头露面真累。

　　虽然累，但她也要坚持下去，因为这是她的命，是宿命也是使命，必须要走下去。

　　她没能力去改变自己的命运，也不想去改变，但却可以忙里偷闲，趁着现在没事儿，她一个人来到了后厨，喝了那么多酒，她也有些难受。

　　一进门，厨师们都在忙碌，因为是自助餐形式，所以饭菜要不停的供应，朱静怡也第一次感受到了被人忽略和冷落的感觉。

　　她也不在意，只是喊道：“我饿了，给我单独弄点吃的。”

　　此时酒店的老板，经理和行政主厨，所有管事儿的人都在前面招呼着贵宾，朱静怡却自己跑了，厨师们烟熏火燎的忙活着，没有个主事人，只是瞥了她一眼，厨师也知道今天要招待很多明星，看她的穿戴和长相，以为是某个任性的明星耍大牌，要吃小灶。

　　厨师们根本没搭理她，尽管她长得很漂亮，但是，很多男人都有自知之明，明知道自己得不到的，就算你是天仙我也不鸟你。

　　不过，毕竟人家是客人，一个掌勺的厨师对角落里喊道：“那个谁谁谁呀，你去给这位小姐弄点吃的。”

　　‘那个谁谁谁’说的就是刘敬业，原本人畜无害的在角落里剥蒜，却偏偏找上他了。

　　他无奈的站起来，带着口罩和大帽子，也装作和其他厨师一样不耐烦的神色，道：“小姐，你想吃什么？”

　　朱静怡倒是很好说话：“我饿了，给我做点能填饱肚子的就行。”

　　刘敬业苦笑，为了不让她认出来，又变换了一种语调明快的口音，道：“我只是个学徒，所以只会做方便面和疙瘩汤，您选一样吧。”

　　“疙瘩汤？是不是珍珠翡翠白玉汤？”朱静怡较有兴致的问。

　　刘敬业想要赶快应付过去，立刻点点头，道：“好像也有这个叫法。”

　　“给我来一碗。”朱静怡显得非常兴奋，甚至还有崇敬。

　　刘敬业却松了口气，因为他真的只会做这两样东西，而这种高档酒店，自然不会有方便面这种东西，所以，想要假扮一个人物，千万不能找技术性强的人物，容易露馅，刘敬业觉得，他也有必要去进修一下，完全一下自己，先去新东方，然后去学挖掘机驾驶……

　　刘敬业为了不被朱静怡认出来，只得赶鸭子上架，架锅点火和面，疙瘩汤他之所以会做，是因为以前在野外行军，为了保证体能和驱寒，而且吃起来方便，经常会做疙瘩汤，简单方便又暖和。

　　不过他们吃的简单，现在做，他故意多加了一些香菜，西红柿和油菜，看起来真的像是珍珠翡翠一般。

　　朱静怡接过热气腾腾的汤碗，目光带着兴奋与崇敬，就站在厨房门口，拿着勺子，嘟起小嘴轻轻的吹了吹，然后送入口中，抿着双唇慢慢的拒绝，一举一动都透着大家闺秀的风范。

　　刘敬业在一边看着，此时此刻，她就是一个普通的女人，刚才的彪悍荡然无存，所以说，人活着，简单点最好，什么名利地位，金钱美女，往好了说是梦想与抱负，从另一方面来看，也是给自己强加的包袱与压力。

　　朱静怡美滋滋的吃了两口，忽然对刘敬业道：“你知道这东西为什么叫珍珠翡翠白玉汤吗？”

　　刘敬业摇了摇头，道：“不太清楚，好像和某位草根皇帝有关吧！？”

　　朱静怡瞪了他一眼，满脸的崇敬，喃喃的说：“是明太祖高皇帝，起于草莽，驱除鞑虏，光复汉人江山，我顶天立地的大英雄，他的丰功伟绩被所有汉人铭记。”

　　刘敬业好奇的看着她，感觉这小妞好像追星族，在系数自己的偶像，又像是子孙在推崇自己的英雄先祖。

　　朱静怡见他盯着自己，立刻收敛了那崇敬的神情，道：“当年洪武大帝起兵抗元，一次战役，因番兵势大，寡不敌众，不得不实行战略转移，在转移途中，又逢天降大雪，洪武大帝饿困交加，又感染了风寒，经过一农庄，遇一农妇，求一餐，农妇家徒四壁，生活穷苦，但心地善良。

　　便用菜叶、土豆、豆腐以及面粉一起下锅，做了一碗热乎乎的乱炖，大帝吃后宛如回魂，便问农妇美食是什么，农妇便说，此乃珍珠翡翠白玉汤。”

　　朱静怡娓娓道来，像是在痛说革命家史，刘敬业道：“这个故事我知道，后来他登基做了皇帝，曾经张贴皇榜，再寻农妇，想吃珍珠翡翠白玉汤，只可惜，还是当年的厨师，还是当年的味道，吃饭的人却已黄袍加身，没有了那命悬一线，生命垂危的处境，也再也吃不出当年的满足感了。”

　　朱静怡微微一愣，有些吃惊的看着这个口音晦涩难懂，满身大蒜味的小厨师，没想到他竟然能说出这样的评论来。

　　朱静怡没有理会他，而是满怀憧憬的说：“这个故事告诉我们，人要成就大事儿，总会有起伏，甚至会跌入人生的低估，命悬一线，只要踏过这些艰难险阻，才能登上绝巅。”

　　刘敬业却摇了摇头，道：“这个故事告诉我们，人是会变的，不同的心境和处境，会将一个人变成另外一个人。”

　　两个人说的都有道理，只不过看事情的角度不同，各自的价值观也不同罢了。

　　朱静怡微微一笑，反问道：“那你呢，如果有朝一日，你从学徒变成真正的厨师，再变成厨师长，最后自己开酒店，你觉得你会不会变成另外一个人呢？”

　　“当然！”刘敬业毫不犹豫的回道：“真有那么一天，我成了大老板，我先娶一房漂亮媳妇，然后再盖个二层小楼，在外面包养个小三，交五湖四海的朋友，每天七荤八素配美酒，十全十美！”

　　这还是第一次有人在朱静怡面前口沫横飞的神侃胡扯，把她都逗笑了，可是她又有些笑不出来，梦想其实就是欲望，想得到一些实实在在的东西，可以舒服的享受并且可以满足虚荣心。

　　只是她却不同，她背负着与生俱来的宿命，这已经不是欲望和梦想了，而是她必须要走的路。

　　想着刘敬业刚才说的一二三四五，若是肯努力，有朝一日真的会实现，可她的终极目标，那是何其遥远，简直是遥不可及。

　　想到这些，她也没兴趣听刘敬业胡扯了，把没吃几口的疙瘩汤碗交给他，转身就走。

　　刘敬业可能是侃上瘾了，下意识的说道：“朱小姐，这么就走了，不再聊会了？”

　　朱静怡登时停下脚步，猛的转过身，紧盯着他的眼睛，道：“你怎么知道我姓朱？”

　　刘敬业一下愣住了，恨不得抽自己一个嘴巴，好不容易混过去了，因为嘴贱又引起她的怀疑了。

　　刘敬业连忙说道：“刚才我偷偷去大厅，看到你登台了，主持人介绍过你的名字。”

　　“真的只是这样吗？”朱静怡眯着眼睛盯着他，无比的精明，看着他的身材，眼睛，忽然问道：“我有点急事儿，能把你手机借给我吗？”

　　刘敬业立刻摇头如拨浪鼓一般，道：“我就是一个穷打工的，还是学徒，根本买不起手机。”

　　“是吗？”朱静怡冷笑一声，忽然毫无征兆的伸出手，直接朝刘敬业裤子口袋抓去。

　　刘敬业如跳舞一般，一个漂亮的转陀螺闪开，道：“你这么漂亮一个姑娘，怎么抓大老爷们的丁丁呢？”

　　看他的举动，朱静怡更确定是他了，当即如饿虎扑食一般朝他扑来，刘敬业连忙闪身，转身冲进了男厕所，朱静怡毫不在意，也跟着冲了进去。

　　刘敬业也没想到小妞如此彪悍，在厕所里，他无处藏身，只能看着朱静怡凶猛的攻来，一记摆拳直奔他的下巴，他伸手挡住了她的手腕，朱静怡根本没有收手，顺势上前一击膝撞，直奔要害。

　　刘敬业抬腿，与她膝盖撞在一起，硬碰硬，两人都疼得皱起了眉头。

　　但朱静怡很顽强，又是一拳打来，速度极快，刘敬业一闪身，她那看似白嫩柔弱的小拳头，直接打在了他身后的墙壁上，只听哗啦一声脆响，墙壁上的瓷砖被她一拳打碎了……


第三百五十八章 近身战

　　朱静怡这是动真格的，拿出真本事了。

　　刘敬业也不敢怠慢，全神贯注，其实他更担心的是，若是朱静怡的手下都赶过来，免不了会有一起恶战，说不准还会动用热武器，引起骚动彼此都麻烦。

　　不过显然，朱静怡对自己的身手很有信心，一拳能打碎瓷砖，可想而知她的彪悍程度。

　　而且，小妞的战斗经验也相当丰富，她知道自己身上穿着臃肿的罗裙，肯定会在速度和敏捷度上有所影响，所以，她展开了力量攻势，一拳一脚都虎虎生风，速度虽然慢，但力道十足，想要靠力量压倒对手。

　　刘敬业也是严阵以待，两人你来我往，你攻我挡，几乎拳拳到肉，狭窄的卫生间里满是肌肉碰撞的声音。

　　忽然，由于闪避的动作太快，刘敬业脑袋上的厨师帽忽然掉落，瞬间让他有些分心，朱静怡抓住机会，一记直拳朝他面门打来。

　　刘敬业连忙一侧头，哪知这记直拳只是虚招，真正的杀手是另外一只手的后手摆拳，无比凶狠的打向了他的下颌。

　　刘敬业已经没有闪避的机会了，硬生生挨了一拳，打在他的脸颊上，火辣辣的疼，与此同时，刘敬业忍痛踹出一脚，尽管不能发出全力，这一脚踹在朱静怡的小腹上也会让她受伤。

　　可就在关键时刻，刘敬业的脚碰到朱静怡的腹部，却忽然撤掉了力道，只是不轻不重的蹬了她一脚，将她逼退，两人隔开了一些距离。

　　朱静怡很吃惊，首先她没想到，刘敬业在面部遭到重击的情况下，竟然还能还击，完全超出了正常格斗的范畴，是战斗经验和个人意志的体现。

　　另外，刚才那一脚，若是发力，没准会将她踹出内伤，可真正落在自己身上，却是不轻不重。

　　“这是怎么回事儿？他在让着我吗？”朱静怡瞪着他，刘敬业的嘴角流出了一丝鲜血，重击让他的牙齿划破了嘴唇，眼神却非常平静。

　　对敌人的同情就是对自己的残忍，手下留情是战场上最大的机会，朱静怡眼神骤冷，再次扑上去，她一定要夺过刘敬业的手机，消除隐患。

　　可就在她冲过来的时候，厕所内的一个隔断的门忽然打开了，一个男人没好气的抱怨道：“你们叮叮当当的在干什么，还让不让人快乐的拉翔了？哎，怎么有女人？”

　　男人吓了一跳，下意识伸手想要关门，但他此时蹲在那里，早已被朱静怡全都看到了。

　　朱静怡顿时觉得无比的恶心，险些吐出来，以她高贵的出身，从小锦衣玉食，被人伺候着长大，无论是生活中还是精神上，都有着非常严重的洁癖，曾经何时见过男人出宫拉翔啊。

　　这突如其来的变故瞬间让她慌了神，飞起一脚踢上了隔断的门，不能再看这恶心的画面。

　　正是因为她的动作，让人瞬间落入了下风，刘敬业看准机会反客为主，逆袭而上，伸手抓住了朱静怡的两个手腕。

　　朱静怡大惊，抬腿就要用膝盖撞击他的要害，而刘敬业早就料到了她的动作，也顺势抬起腿，用膝盖撞上了朱静怡的膝盖内弯，整条腿瞬间麻痹了。

　　刘敬业紧紧抓着她没有让她倒下，直接发力将她顶在墙上，同时一脚踩住了她的脚踝，一条腿仍然顶着她的膝盖是内弯……

　　瞬间，美丽的画面出现了，朱静怡的双手投降似地贴在墙壁上，右腿向外张开，左腿站的笔直，身前压着一个男人，感觉好像饥渴男女在厕所偷清似地，别看是面对面，若是丁丁够长，姿势正确，也是一个不错的姿势……

　　“你快点放开我。”朱静怡也意识到了这个姿势的可怕，而且刘敬业就在眼前，紧紧贴着她，她有些慌乱，而且这里还是男厕所，门口还有人在拉翔，这一切都让她觉得非常恶心。

　　刘敬业倒是没有任何邪念，只是想要控制住他，他舔掉唇边的血丝，沉声道：“你为什么要跟我过不去，我和你有什么仇什么怨吗，你说，什么仇什么怨……”

　　朱静怡只觉得一阵头大，心中暗想：“是啊，我认识他是刘敬业，知道他曾经坏了我几件大事儿，但刘敬业却并不知道我是谁，自己一上来就找他麻烦，确实有些冒失了。”

　　她没有说话，刘敬业仍然紧紧的顶着她，念叨着：“为什么你这么不依不饶的，我和你有什么仇什么怨，什么仇什么怨……”

　　“闭嘴！”朱静怡没好气的说，她的骄傲与自尊是不允许她示弱的，她冷声道：“我就是看你不顺眼，你能怎么样吧！？”

　　刘敬业微微一下，用力超前一顶，朱静怡一下愣住了，她清晰的感觉到了刘敬业丁丁的存在，两人离得太近了，她从未想过有人会敢非礼自己，可现在就偏偏发生了。

　　只听刘敬业道：“你看我不顺眼，可偏偏我看你非常顺眼，我现在就这样，你又能怎么办呢？”

　　刘敬业整个人都趴在她身上，她能感受到丁丁，刘敬业同样能感受到小妞之巅，眼角一瞥，发现罗裙下面是亵衣，亵衣里面竟然是肚兜。

　　朱静怡立刻注意到了他的眼神，顿时又羞又怒，还从来没有男人靠自己如此之近，即便是她的父亲也没有过，她奋力的挣扎，但却根本无法撼动刘敬业分毫。

　　朱静怡恶狠狠的说：“你快放开我，不然我让你不得好死。”

　　刘敬业哼笑一声，道：“好死坏死都是死，我都死了还有什么可在乎的。”

　　刘敬业这是破罐子破摔耍无赖呀，就在这时，门外传来了脚步声，还有小胡子杜平的声音：“朱老板到底去哪了，大家分头去找……”

　　朱静怡一听，顿时心喜，援军到了，她刚要开口喊，刘敬业自然不会让她出声，可是双手双脚都在禁锢着她，没办法，只能用嘴了！

　　但嘴唇接触的那一刻，朱静怡感觉如同遭到雷击一般，大眼睛紧盯着眼前刘敬业的大脸，嘴唇上那温热的感觉再真实不过了。

　　这一瞬间，她甚至都忘了挣扎，整个人都傻了。

　　她的人生从一出生就是被安排好的，这条路上，只有黄图霸业，绝对没有儿女私情，她长这么大，见过无数男人，她对男人的态度，只有下属以及合作工具这两种关系而已，什么是情，什么是欲，她从来都没想过这类话题，也正因为如此，才不会被困扰，成就霸业之后，一切都将水到渠成。

　　可现在，刘敬业就像一根如此起来的刺儿，突然从称霸的路上冒出来，狠狠扎了一下她的脚。

　　听着门外的脚步渐渐远去，刘敬业这才放开她，下意识舔了舔嘴唇，她没有化妆，也没有唇彩，但仍然有种甜丝丝的感觉，当然还有满嘴的酒味。

　　刘敬业见朱静怡发呆，仿佛失去了魂魄似地，他苦笑道：“女人还是少喝点酒，满嘴酒气不太好，当然，我刚才在剥蒜，自己也吃了两口，味道也不怎么样，咱俩谁也别说谁。”

　　“滚……你给我滚！”朱静怡忽然暴怒，奋力的挣扎，力道比之前大了不少，刘敬业都险些控制不住。

　　刘敬业努力控制着她，就在两人相持不下的时候，忽然耳边传来了敲门的声音，两人一下愣住了，好像真的在偷清要被人撞破似地，谁也不敢动了。

　　这时他们才发现，并不是门外传来的声音，而是身后一个隔断中，还是刚才那位拉翔的哥们，弱弱的说：“两位，摆脱帮帮忙，能递给我点手纸吗，刚才我只顾着听你们的动静，手纸不小心掉进坑里了。”

　　刘敬业闻言苦笑，就是这一瞬间的分神，朱静怡挣脱了一条腿，再次用膝盖朝他的要害撞去，刘敬业连忙闪身避开。

　　同时朱静怡彻底脱身，不过这次她没有再追打刘敬业，而是转身就跑，拉开门，站在门口扯着嗓子大喊道：“来人，快来人呐！”

　　刘敬业见势不妙，为了避免大规模冲突，他直接跳窗闪人。

　　在朱静怡的大喊之下，杜平很快带着人折返回来，此时朱静怡已经气疯了，指着厕所门道：“让你们找的人就在里面，给我弄死他！”

　　杜平立刻带人冲了进去，很快又出来了，对朱静怡道：“朱老板，里面只有一个在拉翔的男人，而且还没带纸，很明显不是我们要找的人。”

　　朱静怡火冒三丈，咬牙切齿的说：“去给他送一张铁砂纸，看着他用！”

　　说完，小妞转身走了，可怜的拉翔男成了出气筒，这个故事告诉我们，拉翔有风险，一定要带纸。

　　诸多公厕中，一般都会贴着一排小字，写着：‘请讲纸扔进纸篓中’。其实扔进池子中被水冲下去，也不会堵塞，之所以要扔进纸篓，就是为了给那些没带纸的人留条活路，多人性化啊，应该全球推广。

　　刘敬业跳出窗外并没有走远，尽管杜平的手下追了出来，可他们根本没见过刘敬业，就算面对面也认不出来。

　　朱静怡气得全身颤抖，遭受了人生最大的羞辱与亵渎，恨不得将刘敬业大卸八块。

　　她越想越生气，阴沉着脸回到大厅，拿起一杯酒就要一饮而尽来压压火气，可酒杯送到嘴边又停下了，似乎想起了什么，又放下了酒杯，轻轻地摸了摸自己的嘴唇，不知道在想些什么……


第三百五十九章 冒牌情圣

　　宴会还在进行中，大家都喝了酒，真正的高朝现在才来临，特别是对那些在场的记者来说，趁机能够更了解明星们的真实一面。

　　明星们也很愿意配合，与记者搞好关系，增加自己的曝光率，有助于自己的演艺事业发展。

　　朱静怡也始终被很多人围着，尽管不是明星，却是现场最闪耀的一人，她要借助这次机会，正式从幕后走到台前，郑重的推出自己。

　　只不过大家都看得出，她好像有些心不在焉。

　　发布会一直进展到下午四点，但人们并没有散去，而是中场休息，晚上六点继续，发布会改成了庆功会，也就是狂欢派对。

　　朱老板大手一挥，给每个人在楼上开了一间客房，供他们休息，而她自己则住进了总统套房，只有这奢华尊贵的环境中，才是她熟悉的环境，才能压抑她烦躁的心情，让她重新做回自己。

　　她站在窗口前，眺望着整个繁华的城市，马路上车水马龙，行人熙熙攘攘，她目光炯炯，喃喃低吟：“花花世界，锦绣江山……”

　　她的心情渐渐平复下来，就在这时，杜平敲门进来了，摸着小胡子，道：“不好意思朱老板，你要的人我们没找到。”

　　朱静怡料到了这样的结果，她也没有多说，而是岔开话题，道：“对了，最近你有没有和你们总部联系，我要的那批东西什么时候能到？”

　　杜平立刻正色道：“我打电话问过了，不过，最近越南帮在兴风作浪，我们和大圈帮联合打压了他们一次，可能这次打压的太狠了，死了很多人，所以当地警方最近盯得很紧，就连地狱天使都没办法出货。”

　　朱静怡点点头，又问道：“你们在外面和大圈帮关系怎么样？”

　　杜平道：“还可以，算是合作关系，我们有钱有组织有规矩，他们有人有武器，遇到麻烦就会联合起来，平时各做各的生意，互不侵犯。”

　　“我听说，大圈帮最擅长‘空降兵’，如果有硬仗要打，经常会调集世界各地的成员，搞大规模的突然袭击，这些人就像神兵天降，连警察都抓不住把柄。”朱静怡问道。

　　杜平点点头，道：“确实如此，他们在海外的规模非常大，世界上只要有华人的地方几乎就有大圈帮的人，最早他们都是行伍出身，都在越南打过仗，最恨越南二鬼子，他们各个身怀绝技，因为不愿意被欺负才组织起来的，只不过，传到了这一代，老一辈的实力与霸气基本上都快消失了，就是凭借名气混饭吃了。

　　随意，他才会找我们青帮合作，我们虽然离开了故土，但已经形成了规模性的组织，还囤积了大量的财力，我们算是相辅相成，但我想，用不了多久，大圈就会彻底被我们同化，归我们领导了。”

　　“有正规的组织和统一的思想，想要同化那些散兵游勇是最简单的，有了统一的领导才能发挥出更大的威力。”朱静怡淡淡的说，字字珠玑，眼中闪烁着睿智的光芒：“你继续和你们总部联系，风声紧，那批货就暂时别发，安全最重要，如果有需要，我也可以提供一些帮助。

　　另外，问问他们，在华夏，与他们合作的毒品拆家中，有没有不听话的，想要解除合作关系，甚至想要除掉的人，让他们告诉我。”

　　“朱老板要做什么？”杜平好奇的问。

　　朱静怡也不瞒他，直言道：“我要一个让警方立大功的机会，没有比抓捕国际大毒枭更合适的了，我要给马向明最后一个机会，那座城市有码头港口，有矿产资源，还是一座旅游城市，对我来说非常重要，所以我一定要在衙门中安插一个自己人，捧他上位。”

　　杜平听得一知半解，但还是照做了，朱静怡是他们的财神爷，是他们在华夏的靠山，是万万不能得罪的。

　　杜平出去打电话了，朱静怡打开了自己带来的平板电脑，现在是高科技时代，网络资源无限广阔，朱静怡也非常懂得利用，尤其是在网络上做事儿，可以不留痕迹。

　　‘滴滴’，电脑刚打开，她专属的特殊通讯工具就响了起来，是一个视频呼叫，打开画面，能看到对方，对方却看不到她。

　　“说！”朱静怡平静的说道。

　　对方筹措了一会，道：“老板，我们的计划失败了。”

　　“怎么回事儿？”朱静怡微微蹙眉道。

　　“就是谠校的计划。”对方说道。

　　朱静怡道：“这么周密的计划怎么会失败呢？”

　　对方道：“有人出来搅局，我现在把现场的画面传给你。”

　　说完，电脑上的画面一变，出现了昨晚谠校离奇自杀事件的现场，那个女人坐在椅子上，鲜血流了满地，周边有很多警察，还有战战兢兢的袁笑盈。

　　而最引人注目的还是刘敬业，他脸上带着自信的微笑，犀利的眼睛已经洞穿了一切真相，一点点的揭开真相，仿佛如亲眼所见一般，一个近乎无解的自杀嫁祸计划，被他轻描淡写的击破了。

　　“又是他，又是这个王八蛋，他怎么会出现在那里呢？”朱静怡刚平息的怒火又窜了上来。

　　“老板，昨晚罗洪成也在现场。”手下切断了画面说道：“京城传来消息，他马上就要去总警察部任职了，另外还兼任纪律检查部门的二把手，主要负责打虎拍苍蝇行动。

　　昨晚他还与袁笑盈有过接触，今天就把袁笑盈调去京城警官学校去学习了。”

　　朱静怡眯着眼睛想了想，道：“他可能已经发现马向明是我们的人了，而且我会不惜一切代价保住马向明，并扶持他上位，所以，他意识到袁笑盈还会有危险，暂时让她离开了风暴中心。

　　老家伙还算识时务，正好我给马向明准备了一份大礼，趁着袁笑盈没时间回来争位，我们要尽快动手，扶马向明上位，这件事儿还交给你办，不许再出错。”

　　“是！”对方诚惶诚恐的应道：“对了老板，还有一件事儿，昨天这个罗洪成还与刘敬业有过接触。”

　　朱静怡咬了咬牙，道：“刘敬业最近做的事儿，我们都知道，罗洪成是朝廷的人，不可能不知道，拉拢刘敬业，将他变成朝廷的一枚隐形棋子，不过刘敬业会听他的安排吗？”

　　对方说道：“根据我的调查了解，刘敬业在大半年前突然出现，原本一直经营自家旅店，生活过的很安逸，不知为什么，突然和煌潮车上了关系。”

　　“查过他家旅馆的客人登记记录吗？”朱静怡抓住了重点。

　　对方说道：“我现在就查……”

　　不一会，对方给出一个电子版的登记表格，特殊在上面用红色勾画出了两个名字，一个是袁笑盈，一个是唐诗雅。

　　朱静怡有些明白了，暗想道：“很显然，这家伙最开始卷入煌潮事件，是因为袁笑盈，后来事态一点点演变至此，后来帮助过唐诗雅。

　　这王八蛋在装情圣吗？对女人有求必应，救苦救难啊。”

　　朱静怡越想越生气，压抑着怒火说道：“刘敬业的事情不用你管了，尽快通知马向明，有一个天大的功劳等着他，让他做好准备，这件事一定不能给我搞砸。”

　　“是！”

　　这边刚刚结束通话，杜平就敲门进来了，说正事儿，必须要对朱静怡恭恭敬敬：“朱老板，我刚问了总部，他们说就在这座城市，有一个拆家，绰号叫大胖，是整个地区最大的毒品拆家，不过他仗着自己掌控着水路运输，经常以各种借口拖延付款，甚至大额杀价，总部的人早就看他不爽了，地狱天使曾经派人来接洽，他都不屑一顾，甚至还派人暗杀过他，最后都功亏一篑了。”

　　“好，就拿他开刀。”朱静怡淡淡的说道：“地狱天使远在太平洋的对岸，自然拿这里的人没办法，不过这里是我的地盘，行了，你把他的详细资料给我，剩下的交给我。”

　　杜平立刻将相关资料发到了朱静怡的邮箱中，朱静怡点燃一根女士香烟，开始思考具体的行动方案，杜平在一旁显得很纠结，最后说道：“朱老板，要是没什么事儿我就走了，现在唐诗雅应该自己一个人在房间……”

　　他脸上带着猥琐的笑，有些迫不及待，朱静怡根本就没把旗下的艺人当一回事儿，之所以开影视公司，除了洗黑钱之外，旗下的美女演员，在她眼里都是公关小姐。

　　现在圈内很多大的影视公司都是如此，听说当年有一部戏，投资方是一个专门搞朝廷公共设施的大老板，全靠上面大领导批工程，这位老板当时投资了一部戏，里面美女云集，这位老板为了讨好某位领导，带着剧组女主角，女配角等等一众女演员，直接送到了某领导的被窝里。

　　这件事给了朱静怡极大的启发，所以，她创建了影视公司，而旗下很多女艺人都非常听话，能够接触富豪和大领导，也是她们所期望的。

　　唯独只有一个例外，那就是唐诗雅，小妞自命清高，始终把自己当成真正的艺人，演绎是为了艺术创作。

　　如今，她与海外青帮合作，而如今的青帮，又与大圈帮交往甚密，其中涉及毒品和军火等大买卖，对朱静怡有非常大的用处，而杜平是青帮是少主人，未来的接班人，他们一直在想着如何重回华夏，杜平就是急先锋，一来就主动要求与朱静怡合作，所以，为了将来，朱静怡当然不在乎牺牲一个小小的唐诗雅。


第三百六十章 小兔子乖乖

　　难得杜平喜欢唐诗雅，这是朱静怡最愿意看到的画面，一个男人若是迷恋一个女人，那是最容易控制的。

　　她点了点头，允许了杜平对唐诗雅下手，这样的女艺人，若是没有强大的经纪公司和靠山，那就是男人的玩物。

　　杜平兴高采烈的刚要走，朱静怡忽然想到，那该死的刘敬业今天就是为了保护唐诗雅而来的，若是杜平这种横行乡里的纨绔发狂，侵犯了唐诗雅，然后被刘敬业宰了怎么办？她该怎么对海外青帮交代？

　　她刚要开口提醒杜平，但杜平已经兴高采烈的出门了，在他眼里，唐诗雅就是手到擒来的玩物。

　　朱静怡索性闭嘴，她不知道现在刘敬业是否还在酒店里，就算是在，正好让他和杜平碰一碰，看看是这位青帮的少主人厉害，还是你刘敬业嚣张，要是弄死或者弄伤杜平，正好能引出青帮真正的实力，甚至还能见识一下大圈帮空降兵的厉害。

　　她冷笑一声，这一举两得，自己都不用出面的事儿，再好不过了。

　　她再次打开电脑，和另一个手下联系，道：“本市有一个杜平拆家绰号叫‘大胖’，你去联系他，说大批量好货，给他一百万订金，让他本人亲自将货送到宁海市，联系好了，告诉我到货的时间和地点，还有，那一百万订金，用我们库存的那些假币！”

　　“是！”

　　与此同时，刘敬业已经化装成快递员，从不远处小区的垃圾箱里，找到一个别人扔掉的，还贴着快递单子的纸壳盒，带着个帽子，再次出现在酒店，并且告知前台，是来给唐诗雅小姐送包裹的，是唐诗雅小姐亲自要求送来的。

　　前台再询问了客房中的唐诗雅之后，让刘敬业进去了。

　　一进门，唐诗雅就惊慌失措的说道：“怎么办？那个叫杜平的家伙死缠着我不放，经纪人，老板都不护着我。”

　　“没关系，我有办法。”刘敬业直接拿出手机，当着她的面播放了朱静怡在车里自摸清一色的画面。

　　看完整段视频，唐诗雅脸红如血，吃惊道：“这，这是你拍的？她怎么会？你也太……”

　　“哼！”刘敬业冷哼一声，毫不隐瞒的说道：“你以为她会无缘无故的自摸清一色吗？又这么巧被我看到？

　　就在刚才你们五个人喝酒的时候，杜平指示手下在酒里加入了催清药，本来是想给你喝的，是我偷偷调换了杯子，所以朱老板才中招的，因为她事先知道杜平的计划，所以才慌忙的跑了出去，我跟了出去才拍到这段视频的。”

　　唐诗雅听完顿时大惊失色，脸色苍白，显然被吓得不轻。

　　她早知道经纪公司把女艺人当公关小姐，却没想到，竟然卑鄙到给女艺人下催清药，这也太龌龊了。

　　她心有余悸的看着刘敬业，有他在身边，感觉很温暖，很安全，也幸好有他在身边，不然此时自己已经中招了，唐诗雅很感动，激动地不知说什么好。

　　刘敬业并不是要她的感谢，也不是邀功，而是这件事儿必须告诉她，他不可能真的做唐诗雅的全职保镖，让她知道身边隐藏着危险，有个准备好能应对。

　　“我该怎么办？”唐诗雅担忧的说，眼巴巴的看着刘敬业，似乎期待着他能始终呆在自己身边。

　　刘敬业道：“朱静怡已经知道这段视频的存在了，她也知道有人调换了加了药的酒杯，既然换了酒杯，就肯定是为了保护你，她肯定也知道这段视频会落入你的手中。

　　不过，以她的性格，应该不会轻易受人威胁，所以，不到迫不得已，你千万别拿视频威胁她，就像没有一样，她是聪明人，自然知道怎么做。”

　　“你好像挺了解她？”唐诗雅好奇的问道。

　　刘敬业摸了摸自己的脸颊，刚才被朱静怡揍了一拳，现在还隐隐作痛呢，自己有她的把柄在手，她尚且敢发疯似的争抢，若是视频在唐诗雅受伤，肯定会更危险。

　　“看样子那个杜平是真的喜欢你。”刘敬业说道：“所以朱静怡才默许了他的行为，就是想要尽快拥有你，也算痴心一片，依我看，不如你……”

　　“呸！”唐诗雅大怒，踹了刘敬业一脚，道：“你把我当什么人了，我是那种男人随便一勾搭就跟人走的人吗？”

　　刘敬业连连点头，道：“最起码也得多勾搭几次。”

　　“你少废话。”唐诗雅道：“都是你害的，不然我还安安稳稳的开我的小餐馆多好，在这个可怕的圈子里，能做到卖艺不卖身的人，实在是太少了，真心不想混啊。”

　　“女人早晚都是嫁人的。”刘敬业道。

　　“嫁人就更不能随便了，最起码也要是自己喜欢的男人。”唐诗雅道：“当女人决定要嫁给一个男人的时候，是在用自己的一生做赌注，男人一定要知我懂我，疼我爱我，能够保护我。

　　那个杜平明显就是一个花花公子，而且我是绝不会在圈内找男朋友的，不想被人利用。”

　　唐诗雅娓娓的说道，刘敬业也不知道听进去没有，唐诗雅不由得有些生气，索性站起身，道：“晚上还有一个该死的舞会，肯定还有不少臭男人来纠缠我，还要逼我穿礼服。”

　　她一边说着一边走到衣柜边，拿出一条深紫色的晚礼服，是那种蓬松式的设计，长裙垂地，蓬蓬松松就像一朵盛开的花。

　　“你还傻愣着干什么？”唐诗雅没好气道：“没看到我要换衣服吗？”

　　“哦，不好意思。”刘敬业回过神，道：“是我帮忙解开背后的扣子，还是拉上侧面的拉链吗？”

　　“我是让你滚出去。”

　　“那可不行。”刘敬业一本正经的说道：“万一我一出去，杜平冲进来调戏你怎么办，我得贴身保护你呀！”

　　唐诗雅垂着眼皮，哭笑不得的看着贴在自己背后的刘敬业，这家伙分明就是想占便宜，看自己换衣服，唐诗雅苦笑道：“用不用贴得这么近啊。”

　　“近点更安全嘛。”刘敬业无赖得说道。

　　唐诗雅没有说话，因为她真的被刘敬业这样半拥着，有种说不出的安全感，那高大的身材，宽厚的臂膀，结实的胸膛，透着阳刚之气，厚重如山，可以遮风挡雨。

　　唐诗雅一点都不觉得讨厌，反而还很享受，现在她身边危机四伏，又身处混乱的娱乐圈，她真的很害怕，需要人保护。

　　一入江湖深似海，太多的事情迫不得已了。她叹了口气，用肩膀很暧昧的顶了一下刘敬业，然后走进了卫生间，紧缩房门才安心的换衣服。

　　刘敬业就站在门口，卫生间外是一扇磨砂玻璃门，虽然看不到里面的情况，却能看到一个模糊又妖娆的身影，每一个步骤都能看清楚，现在在解背后的扣子，拽下了肩带，退下了长裙，整理着丝袜，一举一动引人浮想联翩，比面对面看着还让人血脉喷张。

　　唐诗雅换好衣服走出来，她也知道玻璃能看到自己的身影，不免有些脸红，而刘敬业看着换上礼服的她，更是眼前一亮。

　　姿色的晚礼服，蓬松的裙摆，加上她高挑的身姿，天仙般的容貌，宛如花仙子，矗立在盛开的鲜花之中，当真是美不胜收。

　　唐诗雅见他痴痴呆呆的看着自己，心里有些小得意，就在这时，房门忽然被人敲响了，唐诗雅吓了一跳，下意识问：“谁呀？”

　　只听门外传来了一个无比猥琐的声音：“诗雅妹妹，是我呀，你杜平哥哥！”

　　唐诗雅一惊，狠狠做了一个呕吐的动作，道：“你有事儿吗？”

　　“当然有事儿，我来给你送礼物来了。”杜平油腻腻的说道，隔着门都能想象到他那猥琐的摸样。

　　“不用了，谢谢你。”唐诗雅没好气的说。

　　“别拒人于千里之外嘛。”杜平厚着脸皮，道：“我给你送来了一瓶高级法国香水，让你在晚上的舞会更具魅力，来，快把门打开。”

　　刘敬业苦笑道：“听着怎么像是大灰狼骗小白兔开门呢？”

　　唐诗雅没好气的横了他一眼，这晚礼服下摆虽然是蓬松长裙，但上半身确实抹胸露背，有一条白皙，一抹丰满，刘敬业迎着她的目光立刻改口道：“不是小白兔，应该是大白兔才对。”

　　他现在还有心思调戏自己，唐诗雅气得不轻，就在这时，只听门外的杜平，道：“诗雅妹妹，你是不是在忙呀，那就不劳烦你了，我自己开门吧。”

　　唐诗雅大惊失色，没想到他竟然有自己房间的房卡，无疑，她再一次被出卖了。

　　唐诗雅气愤难当，无奈对方财雄势大，又是大老板的合作伙伴，她又是明星，若是闹出事儿来，被媒体知道肯定会添油加醋，大书特书，说什么‘女明星唐诗雅勾引富二代，因房事不和大打出手’之类的歪曲报道，最后倒霉的还是唐诗雅。

　　“怎么办？怎么办？”唐诗雅已经听到了门外的开门声，连忙跑回房间，拽着刘敬业的胳膊问道。

　　“别急，有我贴身保护你，你不用怕。”刘敬业说道：“不过我要先躲起来，看看他要干什么，你也用手机录音录像，偷偷取证，别怕，一切有我呢！”

　　“那你要躲到哪里去呀？”唐诗雅看着空荡荡的房间犯愁道，根本没有什么可以藏人的地方，若是离得太远唐诗雅害怕自己吃亏。

　　刘敬业朝四周看了看，最后将目光落在了唐诗雅的身上……


第三百六十一章 石榴裙下

　　咔嚓一声，房门被打开了，杜平带着猥琐的笑容走了进来，好像猪八戒看到了女施主，一手拿着香水，一手拿着房卡，得意的笑着。

　　唐诗雅站在窗前，宛如僵尸一般站的笔直，一动也不动，脸上的神情无比诡异，似哭似笑，又像是哭笑不得，似羞似恼，又有几分惊慌。

　　她脸蛋红如血，紧咬着下唇，双拳紧握，仿佛被人点了穴道，下面蓬松的裙摆还在微微飘动，在杜平眼中，感觉她好像刚刚穿好衣裙。

　　当然他万万想不到，就在那蓬松的裙摆下面，竟然还藏着一个人。

　　没错，就在刚才，刘敬业为了藏身，竟然直接钻到了唐诗雅的裙子下面，那蓬松的裙子正好能够藏身。

　　唐诗雅不得已，只能双腿叉开，成跨立状，长裙遮住了她的站姿，但怎么看都觉得有些别扭。

　　刘敬业蹲在她双腿之间，仿佛置身于美妙的天堂，身边就是两条曲线优美的丝袜美腿，薄薄的丝袜下面，莹白的皮肤散发着温热，让人忍不住要伸手触摸。

　　两只小脚丫踩在水晶高跟鞋中，被丝袜包裹着，晶莹剔透。

　　抬头看，顿时让刘敬业激动的心情冷却不少，因为唐诗雅还处在每个月的特殊周期内，所以她穿着宽大的老奶奶款式的小裤，里面还垫着厚厚的姨妈巾，不过还是让人血脉喷张。

　　“诗雅妹妹，你站的这么直干什么，好像有点紧张哟。”杜平阴阳怪气的说道：“不用紧张，我又不是坏人，只是来给你送礼物的，怕你一个人寂寞，和你谈谈心。”

　　唐诗雅没有回答，仍然一动不动，裙子里蹲着一个男人，让她紧张万分，羞涩不已，被男人在这个角度尽情观望，想想就觉得羞，何况，今天是大姨妈来访的第二天，流量巨大，此时她情绪紧张，姨妈也如同决堤之水，呼啦啦涌动。

　　幸好是防侧漏的神器，不然此时早已经滴刘敬业满头满脸了。

　　“哎，诗雅妹妹，干嘛这么紧张啊。”杜平走上前，道：“你一动不动的，好像被人点了穴道，又像是时间静止了似地，你这是在玩什么？”

　　杜平好奇的看着她，唐诗雅也在瞪着他，但全部精神都集中在裙子里面，杜平忽然伸出手要来搂她的肩膀。

　　唐诗雅吓了一跳，立刻下意识的退后，她一动，刘敬业也连忙蹲在地上跟着移动。

　　他们退一步，杜平就往前追一步，这种纨绔少爷泡妞把妹从来都是这么直接：“来，诗雅妹妹，这是法国这一季最好的香水，而且限量发行，也只有你这种绝色佳人才配使用。”

　　“杜先生你太客气了。”唐诗雅一手按压着裙摆，一手推脱他递过来的香水道：“无功不受禄，我不能接受。”

　　“什么功与禄啊，这就是我的一点心意。”杜平腆着脸不断的靠近，直言道：“你不用怕，我对你又没有恶意，当然，这是因为你对我不了解，我有必要介绍一下我自己。

　　我来自海外，但祖上是地地道道的华夏人，你应该听过原来华夏大地上的青帮吧，我爷爷就是其中一支的龙头，如今我们在海外重新壮大，生意遍布五洲四海，而我就是下一任龙头的继任者。

　　这次来是应朱老板的邀请，来合作做生意的，这次合作的利润丰厚，听说你接下来要去京城拍戏，我刚在那里买了一栋大别墅，送给你怎么样，也好让你有个落脚的地方！”

　　嚯……二代把妹就是直接，全是大手笔，当然，唐诗雅也配得上这种真金白银的追求。

　　不过，她当然不会接受，一点点的往后退，道：“不好意思杜先生，你的好意我心领了，只是我不能接受。”

　　“别这么急着拒绝嘛。”杜平腆着脸说道：“只要我们多沟通了解，你就会接受了。”

　　他一边说着一边伸手，这种欺男霸女的纨绔，行事肆无忌惮，软的不行来硬的，反正出了事儿有人兜着，何况唐诗雅只是个女演员，人气在高也是艺人，很多艺人为了维护自己的形象，就算吃了亏也不会把事情闹大的。

　　杜平是个练家子，唐诗雅现在又是僵尸状态，就搂住了唐诗雅的肩膀，伸着脖子，神情舒爽的嗅着唐诗雅的发香，陶醉的说道：“诗雅妹妹，我是真心喜欢你，我可以向你保证，就算以后我还有别的女人，也会在心里给你留下最特殊的位置，若你愿意嫁给我，你将永远是长房正室。”

　　唐诗雅一听，被气乐了，他根本就看不上杜平，更何况他还要三妻四妾，她一把打掉杜平的手，板起脸道、：“杜先生，请你放尊重点，我是不会接受你的，更不稀罕什么长房正室，而且，我已经有男朋友了，他的脾气不好，若是被他知道你轻薄我，他会做出什么，我可不敢保证。”

　　“啊？”杜平闻言一愣，随后发出狼嚎一般的大笑声：“你男朋友？还要对我做出点什么？那你现在把他叫来，我让着你的面把他大卸八块。”

　　唐诗雅冷哼道：“杜先生，我劝你不要这么嚣张，你是朱老板的客人了，我给你面子，如果你现在就离开，我可以当做什么事儿都没发生，还会接受你的香水，和你交个朋友。

　　若你再一味骚扰，我真的就要找我男朋友了，他可是爆脾气！”

　　“好啊，我今天还就像见识见识，看看我们谁的脾气更爆，他在哪呢？你把他叫来吧。”杜平不屑的说。

　　唐诗雅冷笑道：“他是真正拜倒在我石榴裙下的男人，真正喜欢我，爱护我的男人，杜先生，我劝你还是快走吧！”

　　“嘿，小娘们，你他娘的在诳我吧。”杜平不屑道：“今天不管你说什么，就算天王老子来我也不怕，我非要尝尝鲜！”

　　说着，被激怒的杜平越发的肆无忌惮，一把抓住了唐诗雅的肩膀，竟然无耻的准备用强。

　　唐诗雅没想到这家伙如此猖狂，她虽惊为乱，看着杜平扑上来，立刻抬腿，一击膝撞，直击对方要害。

　　现在这招几乎成了女人的必杀技了，每个女人都演练的无比纯属，多少色狼在这一招下鸡飞蛋打。

　　不过，杜平并非普通人，而是个练家子，何况他也有所防备，就在唐诗雅刚抬起腿，他直接伸出手臂一档，拨开了她的膝盖，然后顺势反手一捞，勾住了她的膝弯，让她一条腿就这么悬空而起。

　　唐诗雅只剩下一条腿站着，突如其来的变化让她险些跌倒，杜平趁势搂住了她。

　　杜平冷笑道：“小妞，跟我来这套，你还嫩了点，现在乖乖就范，免得受皮肉之苦。”

　　杜平邪恶的威胁道，说完，他忽然愣住了，因为他发现，眼前的唐诗雅非但没有任何害怕，反而还露出了迷人的微笑。

　　杜平还以为她在自己的强势下屈服了，原来是吃硬不吃软，正好符合女人的特点。

　　就在这时，杜平那得意的脸忽然变了，仿佛一瞬间鼻子眉毛眼睛嘴都拧在了一起，说不出的痛苦。

　　只听他惨叫一声，整个人都跳了起来，在空中双手捂住裆部，又重重的摔在地上，如虾米般蜷缩着，满地打滚，脸色霎时变得一片土灰，豆大的汗珠从额头滚落，疼得他惨叫连连，身体剧烈的颤抖着。

　　他是抓住了唐诗雅的腿，却万万没想到，裙子里面还藏着一个人，刘敬业一拳打在他的要害上，而且，刘敬业根本就不知道什么叫手下留情。

　　不过，这杜平肯定是练过，这一下虽然是重击，但他竟然没有直接昏死过去，肯定对男人的罩门进行过特殊训练。

　　尽管如此，他也是疼得死去活来。

　　这可是真正的拜倒在石榴裙下的男人呐。

　　刘敬业站起身，自己和唐诗雅的脸上都带着苦笑，通常这种情况，人们叫做‘神兵天降’，瞬间扭转战局，而刘敬业这是‘神兵裆出’，也算出奇制胜。

　　“是你……”杜平痛苦的说道。

　　“就是我！”刘敬业道：“今天让你们追了我一天，也真是辛苦你了，我刚才给你的小惊喜你还喜欢吧！”

　　刘敬业一边说一边朝他走去，杜平大惊失色，剧痛让他根本就没有任何反抗能力，而他也在朱静怡出听说过这个杀神的恐怖，就连道上赫赫有名的杀手之王米歇尔，狙击之王毒牙都死在他手里了，他的可怕可想而知。

　　眼看着刘敬业就要到近前了，杜平不像是，求生意志让他暂时忽略了剧痛，扯着嗓子吼道：“来人呐，救命啊！”

　　只可惜，他是来泡妞把妹的，以为吃定了唐诗雅，怎么会带着手下在门口听房呢，他用尽所有力气求救，也没有任何人回应。

　　刘敬业蹲下身，近在咫尺的看着他，冷声道：“行了，你别喊了，我又没说要弄死你，你怕什么？

　　我非但不会弄死你，反而给你求救的机会。”

　　说着，刘敬业掏出手机，道：“说朱静怡的电话号码，我拨号，你说话……”

　　唐诗雅吓了一跳，聪明如她，很快明白了刘敬业的用意，既然已经对杜平出手了，除非宰了他，不然他肯定不会善罢甘休，刘敬业特意叫朱静怡来，看样子是要彻底做过了断了。


第三百六十二章 约战

　　杜平不知道刘敬业的用意，他也顾不上那么多了，现在保命要紧。

　　他艰难的说出了朱静怡的电话号码，接通之后，刘敬业直接把电话放到他嘴边，只听杜平虚弱的说：“朱老板，救我，救我……”

　　咔嚓，电话直接挂断了，朱静怡一听就知道出事儿了。

　　刘敬业收起电话，杜平仍然躺在地上，疼得直抽抽，没有生命危险，但一时半会缓不过来。

　　事情瞬间闹大了，唐诗雅有些害怕，想要说点什么，又不知道怎么开口，索性一咬牙，躲在刘敬业身后，生死有命，跟着他豁出去了。

　　刘敬业捏了捏唐诗雅冰凉的小手，给她以信心，随后撇了杜平一眼，之后直接打开了房门。

　　房门刚开，就听到了急促的脚步声，但声音不是由远及近，而是由近及远，原来是周边住客在集体往外走，看起来是被人清场了。

　　人走得差不多了，只听一个清冷的声音从楼道里响起：“守住门口，不允许任何人上来。”

　　这是朱静怡的声音，唐诗雅顿时紧张起来，痛苦中的杜平却松了口气。

　　刘敬业一脸淡然的站在门口，很快，朱静怡出现了，她换了一身衣服，仍然有种古朴大气的感觉，身后跟着两个唐装男人，目光冷峻，一左一右站在朱静怡身后。

　　“都别动！”他们刚一出现，便听到刘敬业一声断喝。

　　朱静怡立刻瞪起了眼睛，这是仇人见面分外眼红啊，而她身后的两个随从立刻将手伸入衣襟内侧。

　　不过，他们刚一动，一把巨大的黑色手枪已经出现在刘敬业手中。

　　‘砰砰’两声枪响，所有人都惊呆了，谁也没想到刘敬业竟然真的敢开枪，而且是对着朱静怡开枪。

　　她是何等人物，尊贵无比的身份，翻手为云覆手为雨的存在，此时却被杀人一般的刘敬业带去了死亡威胁。

　　看着刘敬业冒烟的枪口，朱静怡神色不变，仍然显得很从容，但她刚才一瞬间呼吸明显一顿，眼中也有一丝惧意，两侧脸颊出现了两条血痕。

　　刘敬业的枪法神准，这两枪，精准的打掉了朱静怡双耳上的水晶耳环，而更可怕的是，朱静怡身后的两个保镖同时发出了痛苦的惨叫声。

　　两颗子弹不但打掉了朱静怡的耳环，同时还分别打伤了后面两人的肩膀，他们伸入衣襟内侧的手全部垂落下来，两把手枪从衣襟下摆掉落出来。

　　杜平吓得连忙滚到一边，唐诗雅惊叫一声躲在他身后，紧紧抓着他的衣服。

　　朱静怡眼神冰冷的看着他，这个男人，刚才确确实实威胁到了自己的生命，若是刚才稍有偏差，自己已经被爆头了，尽管如此，两颗子弹擦着脸颊而过，高温还是灼伤了她的脸蛋。

　　“你想怎么样？”朱静怡冷冷的说，她有些怕，但输人不输阵，气度仍然从容，眼神冰冷，充满了恨意。

　　“我从来没想过要怎么样。”刘敬业平静的说道：“不过，朱小姐倒是你对我，好像有些太热情了，我们之前素未谋面，今天你一看到我，却好像看到仇人似的，也不知道是下马威，还是我真的得罪过你。

　　现在我感觉，你好像跟我曾经听说过的某个人物形象很相近，也许你就是她，那你就更应该知道，我怎么不想怎么样，只想保证自己和身边人的安全。”

　　朱静怡知道刘敬业已经猜到自己的身份了，她伸手摸了摸自己被灼伤的脸蛋，火辣辣的疼，她冷哼道：“你现在想怎么样？”

　　她特殊说了一个‘现在’，就是不想提以往的事儿，她也知道，刘敬业是被卷入是非的，并不是主动惹事儿。

　　刘敬业再次强调：“我真的不想怎么样。不过，若是你们不依不饶，我也非常乐意奉陪，并且可以肯定的告诉你，不管你有多少手下，拥有什么样的武器，都奈何不了我，我就算豁出命去，也会先将你们全部歼灭。”

　　刘敬业说的是歼灭而不是宰杀，这无疑暴露了他曾经的身份。

　　朱静怡眯起了眼睛，刘敬业彪悍的战绩她心知肚明，若是在这种情况下与他硬拼，必然会出现重大伤亡，想想那一对训练有素的越南雇佣兵，全军覆没，每个人几乎都是眉心中弹，弹无虚发。

　　所以，对付刘敬业这种人，首先要找到他的弱点，然后设下陷阱，才有机会将他铲除，硬碰硬是不明智的。

　　朱静怡看了看地上的杜平，道：“我不知道刚才你们之间发生过什么，但我可以做主，这一切都一笔勾销，你走，我绝不为难，但这笔账，我一定会再找你算清楚，另外还有那段视频！”

　　“好，既然你朱老板快人快语作出承诺，我也不愿意再纠缠。”刘敬业心中暗自，自己刚才两枪下马威起到作用了：“这位杜先生对我的朋友唐小姐纠缠不休，甚至还要用强来侮辱他，我看不过眼出手教训了他。

　　既然朱老板说要一笔勾销，我也希望杜先生能够打消对唐诗雅的非分之想，另外，唐小姐和你们公司签了约，我觉得，公司有责任保护旗下的艺人，除了正常的演出之外，不应该强行摊派额外的工作，比如公关，更要保护她的人身安全。”

　　这就是刘敬业的条件，他完全没考虑自己，一心为了唐诗雅，朱静怡知道，唐诗雅也知道。

　　原本躲在他身后的唐诗雅是用小手抓着他的衣服，不知道什么时候，那只小手搂住了他的腰。

　　朱静怡想了想，道：“晚上下面有个舞会，有很多记者在场，我回当着记者的面宣布，公司将会为唐小姐购买价值亿元的人身意外伤害保险，受益人是我。”

　　她说的简单，但刘敬业和唐诗雅都明白，这是把唐诗雅的安慰和她绑在一起，亿元的保险金，数额巨大，一旦唐诗雅出事儿，作为受益人的朱静怡一定会受到来自各方的怀疑，她不在乎钱，但这对她正在树立的好形象将是巨大的打击，这也算是在用人格和信誉做担保。

　　唐诗雅用小手轻轻拍了拍他，表示自己同意这个安排，若她不同意，再纠缠下去，恐怕就更没法收场了，发生大规模的枪战，对谁都没好处。

　　刘敬业点点头，道：“好，我们同意。”

　　“我不同意！”就在这时，杜平忍着剧痛坐了起来，靠着墙壁，凶狠的说：“你刚才无耻的偷袭了我，我们也要做个了断，不然的话，唐诗雅也别想有好日子过！”

　　“你闭嘴！”刘敬业还没说话，朱静怡先斥道：“这件事儿本来就是你不对，别再纠缠了行吗？”

　　“不行！”杜平竟然公然反驳道：“这事关我的尊严，我不能就这么不明不白的被他打倒，我不服！”

　　“你不服那就去死吧！”刘敬业没有丝毫耐心和一个二世祖纠缠，手中黑色的举枪直接指向了他的头颅。

　　杜平却非常硬气，瞪着眼睛毫不退缩，道：“你可以打死我，但我就是不服。”

　　“住嘴！”朱静怡有些慌乱，若刘敬业真的打死他，还在自己眼皮底下，那自己与海外青帮的合作关系也彻底结束了，甚至会反目成仇，这对她的大计影响太大了，她不能冒险。

　　刘敬业哼道：“我从来不会给自己留后患，想死我就成全你。”

　　“好，那你就来吧！”杜平凶狠的说：“我可以死，但也要有尊严的死，另外我还告诉你，如果你就这么杀了我，我的家族，我的手下兄弟，将会不顾一切的对你和唐诗雅展开疯狂的报复，我希望你能时时刻刻守在唐诗雅身边，不然，朱老板也保不住她！”

　　朱静怡没有说话，杜平是典型的纨绔，但毕竟是古老帮派中长大的，竟然还有如此顽强的一面，而她说的也没错，他们要是发起疯来，朱静怡还真不会阻拦，刘敬业更不能时时刻刻守在唐诗雅身边。

　　刘敬业当然不会受他威胁，恶狠狠的说道：“想报复就来吧，不过我提醒你，若是你们敢碰唐诗雅一根头发，就算你的亲人朋友都在大洋彼岸，我也会亲自登门，送他们归西，不信你就试试！”

　　杜平没有再说话，而是凶狠的瞪着他，倔强又顽强，刘敬业眯着眼睛，看着他如同看一具尸体，充满了不屑。

　　“我要和你单挑。”杜平忽然说道：“要和你光明正大的打一场，只要你让我输得心服口服，我非但不会再为难唐诗雅，还任你宰杀，你敢吗？”

　　刘敬业见他是真的顽强，也算一条汉子，便点点头道：“好，我答应你，不过我最近没时间，相信你的状态也需要时间回复，等我们都有时间再约占，我一定奉陪，但在这之前，你不许在打唐诗雅的主意。”

　　“好，我们一言为定！”杜平一口答应下来，虽然要害还带着剧痛，但他扶着墙，顽强的站了起来，看也不看唐诗雅一眼，一步一步艰难的走了出去，这一刻，唐诗雅和朱静怡都对这个二世祖另眼相看了，甚至有些期待看到这两个男人为了尊严的生死大战。


第三百六十三章 浅谈

　　“你可以把那东西收起来了。”

　　杜平走后，朱静怡扬了扬下巴，指了指他的手中抢，又对身后受伤的手下说道：“你们也走吧，告诉门口的兄弟，全都撤了吧。”

　　“老板……”两个手下有些担心她的安危。

　　朱静怡笑道：“要是他想杀我，刚才我们三个就都死了，你们都撤吧。”

　　两个手下蹲身捡起枪，看了看刘敬业转身离开了，感觉他们都松了口气。

　　朱静怡目光炯炯的看着他，刘敬业也毫不避讳她的目光，只有唐诗雅提心吊胆，这感觉好像正室来宾馆捉奸，唐诗雅有点小三的感觉。

　　这两人一个是霸主级的上位者，一个是尸山血海走出来的杀神，散发出的气势不是唐诗雅所能承受的。

　　“我要和你谈谈，单独的。”朱静怡忽然开口道。

　　刘敬业点点头，收起了手中的枪，转头对唐诗雅说：“你去一楼大厅吧，那里人多，还有记者在场，不会有事儿的，待会我回来找你。”

　　唐诗雅有些害怕，真心不想离开刘敬业身边，但她也知道，事情总归要做个了结。

　　她咬了咬牙，虽然做不到朱静怡那么从容淡定，但同样是女人，也不能让对方小看。

　　她大着胆子放开手，慢慢经过二人身边，朱静怡没有看她，但还是让她有些发毛。

　　唐诗雅走了出去，房门被关上了，只剩下刘敬业和朱静怡，两人默默的对视着，房间很安静，气氛有些凝重，彼此之间有些陌生，有些敌意，还都有些戒备。

　　刘敬业坐在靠墙的沙发上，朱静怡坐在床上，两人长时间对视，敌意在慢慢消除，陌生感仍然存在，感觉好像是刚被介绍来相亲的男女。

　　刘敬业忽然玩心大起，问道：“你是处女吗？”

　　朱静怡一下被问得愣住了，这是非常不礼貌的问题，但她很快明白了刘敬业的念头，眼珠一转，竟然破天荒的笑了起来，反问道：“那你有房有车吗？”

　　两人一开口，紧张的气氛顿时消散无踪，朱静怡似乎也很喜欢这样的氛围，顺着话茬问道：“你是当兵的哦，离开部队在地方生活还习惯吗？”

　　刘敬业面带微笑，好像就是在和熟人聊天，其实这句话却有很深的含义，在确定刘敬业是否出自军队，同时也在打探他离开部队的生活。

　　刘敬业简单的说道：“还凑合，穷屌丝一枚，在哪都是凑合活着。你怎么样，千金小姐，平时也经常这样吗，中午招待会，晚上狂欢会吗？”

　　刘敬业反过来开始打探她了，朱静怡同样报以微笑，她平时很少会露出微笑的表情的，她认为笑容并非是礼貌礼节，而是弱者示弱的表现，笑容也不是快乐的体现，真正的满足与快乐只有心里知道。

　　但此时，她对着刘敬业却微笑不断，说明这并不是真实的她。

　　“我也不是很喜欢这种乱糟糟的场合，只是没办法，身不由己。”朱静怡说完继续问道：“你知道吗？其实我已经关注你很久了。”

　　刘敬业微微一笑，道：“我也不止一次听说过你，可以说是久仰。”

　　“那我们就算熟人了？”朱静怡道：“难怪现在我们在心平气和的状态下，能够聊天，这感觉像是被人安排的相亲，又像是网友见面。”

　　“是啊。”刘敬业笑道：“不过我们更快一步，已经开好房间了。”

　　朱静怡看了看这酒店的客房，也笑了起来：“那你以前相过亲吗？”

　　“当然相过了，还相过很多呢。”刘敬业道。

　　“哪一次印象最深呢？”朱静怡较有兴致的追问道。

　　刘敬业想了想道：“差不多半年前吧，我第一次相亲，当时来了一个大龄剩女，那真是貌若天仙，长的跟如花似地，为了保持礼貌，我当时不断的自我催眠，不停地对自己说一句。”

　　“什么话？”朱静怡道。

　　刘敬业苦笑道：“关了灯都一样，关了灯都一样……”

　　“噗嗤……”朱静怡大笑出声，而且是第一时间的反应，证明她的思维始终跟着刘敬业的节奏，两人真聊到一起去了，她兴致正浓，继续问道：“那还有没有印象深刻的？”

　　“有啊，有啊。”刘敬业说道：“我一共相过八次亲，其中有一个女生跟我最有缘。”

　　“是吗？她是不是很漂亮？”朱静怡问道。

　　刘敬业撇着嘴摇摇头，道：“漂亮不漂亮倒是其次，我说的有缘是因为，三个月之内我们竟然两次成为相亲对象，她既是我第二个相亲对象，也是我第八个相亲对象，你说着还不算有缘嘛！”

　　朱静怡听后，哈哈大笑，那状态，就像一个不谙世事的女孩，听着别人在给她讲述世俗的趣闻，花花世界，深深的将她吸引了。

　　等她笑够了，刘敬业问道：“你呢，你有没有相亲的经历和趣闻呢？”

　　朱静怡顿时一脸苦涩的摇头道：“没有，从没有过。”

　　“哦。”刘敬业道、：“像你这种千金小姐，一定要家里安排，政治婚姻，商业联姻之类的。”

　　朱静怡瞥了他一眼，似乎在怪他自作聪明：“差不多就像你说的，总之在这方面，我根本没有自由。”

　　“自由！？”刘敬业面带微笑，道：“自己是需要靠自己争取的。”

　　刘敬业只是无心说的一句大道理，朱静怡却立刻瞪起了眼睛，严肃的问道：“自由能争取吗？”

　　刘敬业被她的气势吓了一跳，道：“当然能了，当初劳苦大众被压迫，无数先烈奋起反抗，就是为了推翻压迫，获取自由，最终也确实取得了胜利，往小了说，眼前就有很多相爱的人，因为经济，条件等等诸多因素，遭到家庭反对，有情人毅然决然的出走私奔，这不都是自己争取来的自由吗？”

　　“哼！”朱静怡不屑冷哼道：“这就是所谓的争取自由，真是可笑！”

　　“争取自由可笑吗？”刘敬业不解的问，和这种富家千金聊天真费劲，不同阶层，看待问题的角度也不同。

　　不过，朱静怡接下来的话却给了刘敬业极大的触动。

　　只听她冷哼道：“你所谓争取的到底是自由还是束缚？你先告诉我，什么是自由？”

　　刘敬业挠头想了想，道：“自由，应该是想做什么就做什么吧？”

　　“呸！”朱静怡不顾仪态的哼哼吐了一口，道：“你的想法简直是大错特错，你觉得，这个世界上，哪个人拥有你说的自由？

　　想干什么就干什么？那我要去杀人放火，杀烧抢掠也可以吗？不是自由吗？”

　　刘敬业愣住了，这话让他无从辩驳。

　　朱静怡继续说道：“我告诉你什么才是所谓的自由，自由并不是想干什么就干什么，而是，你不想干什么，就可以不干什么！

　　你说旧时代，受剥削和压迫，劳苦大众被剥削者压迫着，逼迫你做你不想做的事儿，现在你自由了，没有人逼着你干了，你觉得工作太累，可以辞职，可以炒掉老板，同时你也失去了工作和薪水，这就是自由！

　　可是，现在有多少人每天工作十几个小时，明明不想干，可为了那几十块钱的加班费，不想干也得干，自由和真金白银相比，你说先烈用鲜血换来的自由多不容易，他们竟然为了几十块就轻易放弃了。”

　　朱静怡的话给刘敬业一种震耳发聩的感觉，他从来没有想过这个问题，他认为，自由自在的生活，想吃肉就吃肉，不想上班就歇着，这就是自由了，可现在看来，自己的想法太天真了。

　　朱静怡说道：“自由不过是在统治者指定的规则之内的行为，比如法律，法规，规章制度，在这些规则的约束内的自由。”

　　刘敬业点点头，承认她的话很有道理，朱静怡也没想到，他竟然如此干脆的认同了自己。

　　她原本以为，刘敬业是军人，习惯了服从命令听指挥，是半个极其状态，现在看来他还是非常有思想的。

　　她试探性的说道：“要想获得真正的自由，就要让自己成为规则的制定者，自由站在绝巅，制定规则，才能跳出规则，获得纯粹的自由。”

　　“不对！”朱静怡的话音刚落，刘敬业却干脆的反驳道：“规则是维持一个社会稳定的基本，它不是约束反而是安全的保证，法律也好，其他的规章制度也罢，都是用来保护更多人的，只有不法者才会当做是束缚，是约束。

　　只有人人都遵守规则，生活才能更安稳，不应该有任何人超脱规则之外，但人人都有责任和权利去完善规则，这才能真正的河蟹。”

　　朱静怡想要说什么，刘敬业却摆手道：“我只是个小人物，我懂得如何享受我现有的自由，我也乐于这种生活。”

　　刘敬业貌似无欲无求，安分守己的说着，朱静怡却如手术刀一般犀利的说道：“既然如此，你只是个小人物，又不是执法者，为什么你杀了人，却不去自首呢，去维护你口中的规则呢？”


第三百六十四章 决斗

　　朱静怡的话顿时让刘敬业哑口无言。

　　他口口声声做个小人物，享受规则内的自由，但却在是走在灰色地带，钻漏洞。

　　朱静怡乘胜追击道：“你所做的一切，也许你认为是正确的，同时也说明，你认为现有的规则有着太多的瑕疵和不足，甚至是大漏洞，你可能是在堵漏洞，同时你也是在漏洞钻出来的。”

　　刘敬业明白她的话，可是张口闭口，漏洞，堵上，钻出来的，总让人忍不住遐想。

　　说到这，两人都闭嘴不语，谁也没想到他们会有如此激烈的讨论，通过讨论，他们也对对方有了一定的了解。

　　在朱静怡看来，刘敬业没有野心，不会主动找事儿，但多年的军旅生涯造就了他远超常人的正义感和嫉恶如仇的性格，所以，他会用自己的力量去行侠仗义，惩恶扬善，他的做法虽然也是越界违规的，但却始终站在正义的角度。

　　他没有想过让自己跳出规则的束缚，安于现状，幸好没有轻易开口拉拢他，不然可能会适得其反。

　　而刘敬业也多少看出了一些，这小妞是个野心勃勃之人，竟然想要变成规则的制定者，那必然要登上绝巅，成为至高的存在。

　　他还不知道朱静怡的真正实力和背景，更不知道她想要如何登上最高点，只知道他们绝对是两路人。

　　两人默契的同时选择了结束谈话，表面上和和气气，就像相亲没成功，但都保持着最起码的风度和礼貌，好聚好散。

　　朱静怡先走了，还要去参加舞会，其他什么都没说，也没提那段自摸清一色的视频，也没有说要继续为难刘敬业。

　　不过刘敬业始终不放心，也跟着她出了房间，再一次消失在茫茫人海中。

　　他就是海边的一粒沙，就是树林中的一片落叶，就是茫茫人海中的路人甲，可以是西装革履的成功男士，也可以是破衣烂衫的乞丐，可以是屌丝青年，也可以是文艺青年，造型百变，像雾像雨又像风，谁也抓不住。

　　大厅中，人头攒动，热闹非凡，这纸醉金迷的环境才是人们的最爱。

　　朱静怡特殊在人群中仔细找了找，昏暗中，她感觉哪个男人都像刘敬业，可仔细又看又得觉得不像，这样得敌人最可怕，就像丁丁，伸缩自如，神出鬼没，让人防不胜防。

　　她看了看唐诗雅，此时正被一票记者围着，谈笑风生，但眼神也在偷偷的四下张望，很明显也在寻找刘敬业，不过唐诗雅真的很听话，乖乖的呆在人多的地方，让有心人也无从下手。

　　朱静怡也遵守了承诺，在舞会开始之前，朱静怡走上高台，叫来了记者，资深律师和当地某大型保险公司的经理，拉着唐诗雅一起，郑重宣布为唐诗雅购买额度过亿元的人身保险，在唐诗雅的四年演绎合同中，无论发生任何意外，是因为演戏也好，还是自身的意外情况，都将获得高额的赔偿，若是唐诗雅因意外身故，天价赔偿的受益人则是朱静怡。

　　众人并不觉得奇怪，为一些超级明星购买高额保险在业内很常见，只不过受益人通常是公司，这次变成了公司老板个人，多少有些奇怪。

　　小插曲过后，舞会正式开始，放下心来的唐诗雅在昏暗的环境中，不断寻找着刘敬业的身影，除了要感谢他之外，还想与他跳第一支舞。

　　在舞会上，第一支舞对女孩子非常重要，而且，她身边还围绕着很多苍蝇，期待能有这个荣幸。

　　只可惜，刘敬业并没有出现，唐诗雅看了看朱静怡，虽然有很多男人跃跃欲试，但却没有人真的敢上前。

　　原本是全场最美丽的两个女人，一个对男人不厌其烦，一个是男人对她望而却步，本应该最受瞩目的两朵娇花，却静悄悄的开放着。

　　说是舞会，其实就是一个派对，社交活动，一些人端着酒杯在畅聊，一些男女在说着悄悄话，聊好了就下场搂在一起跳舞，一排纸醉金迷的场景。

　　舞台上，特殊安排了一个现场乐队，现场演奏着美妙动人的舞曲。

　　看上去虽然奢靡，但也算嗨皮，可就在这时，一队人忽然凶神恶煞的出现了，气势汹汹的冲入场地，气氛瞬间被搅乱了，人们有些害怕。

　　因为为首的杜平神情冷峻，仿佛要吃人一般，脸上的小胡子都在颤抖，他穿过人群，所过之处，凡是挡在他前面的人，一路掀翻在地，一直来到唐诗雅身边。

　　小妞有些害怕，但紧咬着牙关没有退缩，害怕之余，心中还有些小期待，就像露易丝。莱恩小姐，每次遇险，超人都会及时出现来搭救她，唐诗雅现在也有这样的期待。

　　“他人呢？”杜平凶狠的盯着唐诗雅，好像要将她一口吞下。

　　唐诗雅下意识的摇了摇头，她知道杜平是在问刘敬业，可她真的不知道。

　　现场的人们都被杜平的狠辣吓到了，朱静怡也连忙赶了过来，低声道：“你有什么仇什么怨，去单独找他解决，不要在这里闹事儿。”

　　现场有很多记者，朱静怡不允许任何人破坏自己的良好形象。

　　她紧绷着俏脸，目光冰冷，挡在唐诗雅身前，宛如一对患难姐妹。

　　杜平也是一时气疯了，恨不得将刘敬业大卸八块，刚才他突然被刘敬业偷袭了要害，有知道刘敬业的杀神威名，一时在被动状态下竟然求饶了，这简直是奇耻大辱，现在恢复过来，当然要找刘敬业报仇。

　　但杜平也甚至朱静怡的可怕，以及对他们的重要性，是万万不能得罪的，他来的时候就想好了对策，现在主要是把刘敬业逼出来。

　　他忽然伸出手，一把抓住唐诗雅的手腕，直接把唐诗雅从朱静怡身后拉了过来，将她的手腕捏的生疼。

　　唐诗雅吓坏了，有些想哭，但她咬牙忍住了，倔强的瞪着杜平。

　　朱静怡也是一愣，这家伙敢越过自己动手，太嚣张了，今天他是除了刘敬业之外，第二个敢忤逆自己的人。

　　朱静怡刚要发飙，却听杜平说道：“诸位，大家静一静听我说……”

　　所有人都愣住了，紧盯着来者不善的他，只听他朗声说道、：“今天是个大喜的日子，作为唐诗雅小姐的忠实粉丝，为了庆祝她签约成功，我特殊为唐小姐准备了一个特别节目……

　　一会，我将会为唐诗雅小姐，以及在场的诸位，奉献一场精彩的真人格斗表演，来为大家助兴，怎么样，大家喜欢看吗？”

　　原来是要表演格斗，难怪气势汹汹，只要没有危险，众人立刻放下心，看热闹不嫌事儿的起哄叫好。

　　“那好，格斗表演就在这里，请诸位退后站好。”杜平驱散了人群，他的手下也纷纷散开，场中间只剩下他，还有被他拉着的唐诗雅以及朱静怡。

　　人们的情绪已经被调动起来了，而且又有一个这么好的借口，朱静怡也无可奈何，只是，刘敬业会出现吗？

　　唐诗雅也有些担心，自己的手腕被他捏的真的很疼，为什么刘敬业还没出现呢？

　　杜平高声道：“请大家稍等，我的对手还在没准备好，稍等一会他一定会出场的。”

　　杜平正式对刘敬业下了战书，而且发狂的他竟然没有丝毫怜香惜玉的想法，用力的捏着唐诗雅的手腕，小妞眼泪都快点下来了。

　　就在这时，安静的舞台上忽然传来一阵激烈的架子鼓声，人们立刻朝舞台的乐队看去，这鼓手也太没溜了，还没开场敲什么敲啊？

　　而杜平和朱静怡，唐诗雅却同时愣住了，那个鼓手竟然是刘敬业。

　　“他果然一直在这里。”朱静怡一阵后怕，早就说了，这种宛如尘埃一般无处不在的对手是最可怕的，让人防不胜防。

　　刘敬业扔掉鼓棒，笑眯眯的走上前，道：“不好意思，让大家久等了，我打打鼓，热热身，现在我准备好了，杜先生，我们随时可以开始。”

　　“好！”杜平也很干脆，仇人见面分外眼红，他也不想多废话。

　　杜平放开了唐诗雅的手腕，小妞顿时委屈的扁起嘴，恨不得扑进刘敬业怀中大哭一场。

　　朱静怡也退开了，两人之间注定有这一战，只是没想到这么快，让她不仅思考起了男人的身体构造，为什么杜平这么快就恢复了？

　　杜平很兴奋，报仇的机会终于到了，尽管刘敬业也是凶名在外的高手，但他不怕，他也是被家族长辈生生打出来的二代。

　　杜平脱掉了唐装外套，露出里面黑色的紧身背心，肌肉结实，身材健硕，下面是宽松的灯笼裤和一双布鞋，非常轻便灵巧。

　　而刘敬业就站在他对面，没有任何动作，尽管是夏天，他却总是穿一件外套，可以遮住他怀中的手枪。

　　杜平也在忌惮他的手枪，刚才亲眼见识了他神乎其技的枪法，而且刘敬业一项不按套路出牌，竟然敢对朱老板开枪，若是一会他直接开枪怎么办？

　　杜平咬咬牙，虽然这么说，让他在气势上会弱几分，但却不得不低声说道：“把你的枪扔掉。”

　　刘敬业回答的更干脆：“不可能！”


第三百六十五章 恶斗

　　作为一名军人，丢掉枪，那意味着可耻的投降，又或者死亡，所以，他是万万不会扔掉枪的。

　　杜平有些为难的说：“你带着枪，我们还怎么打呀，这也太不公平了吧？”

　　“公平？”刘敬业嗤笑道：“你还真有脸说公平，你看看周围，你那十几个手下对我虎视眈眈，这算公平吗？

　　要让我丢掉枪也行，让你的手下全部在我面前自杀。”

　　“你……”杜平被气得不轻，这算什么条件。

　　“我要是放下枪，一会我把你打倒，你的手下一拥而上，这对我公平吗？”刘敬业冷笑道：“想打现在就动手，在这众目睽睽之下，若是你纯凭实力赢了我，甚至打死我，我都没有一句怨言，更不会开枪，可若是你的手下要动手，那我为了保命，可就说不准了。”

　　“好，你带着就带着，我相信你是条汉子，一诺千金。”杜平激将道。

　　刘敬业点点头，道：“好，但是有一条我们先说好，若是你输了，不许再对唐诗雅又任何非分之想，以后再见面，要撙节守礼。若是我输了，我也不会在多管闲事，但是，唐诗雅要是不接受你的追求，你也不能勉强他。”

　　杜平现在盯着一股火，根本不在乎唐诗雅了，直接摆出架势，道：“怎么都行，总之我要先把你打倒，解我心头之恨。”

　　对方拉开了架势，刘敬业也静下心来，看着对方缓缓抬起双手，脚下踩着九宫八卦步，起手更是八卦掌的标准姿势，一看就是古武术。

　　现场众人顿时安静下来，为这特殊节目而感到兴奋，人类本身就是动物的一种，体内也存在着兽性，最原始状态下的搏斗，总能唤起人们的激情。

　　唐诗雅紧张的关注着，朱静怡则站在一边，她的身边，不知道什么时候多了几个黑衣人，守在她的四周，将她严密的保护起来。

　　就在这时，满腹怨恨的杜平忽然出手了，脚踏七星而来，左手推出，一掌直奔刘敬业胸口，还不容刘敬业做出反应，他的右掌也轮了起来，看起来像是兜头盖脸的打耳光，但其目标却是太阳穴。

　　这两掌一前一后袭来，一快一慢，一高一低，一虚一实，而且其中隐藏着寸劲，看似八卦掌绵软无力，可一旦沾身会有巨大的力道爆发而出。

　　行家一出手就知有没有啊。

　　虽然只是两掌，但在刘敬业看来，眼前却是掌影重重，因为这两招还存在着千百种变化，随时都可以变招。

　　这才是真正的古武术，刘敬业虽然身经百战，却不及我朝武学文化的千变万化，杜平仅仅是起手式，就逼得他不得不朝后退去。

　　刚开战就退后，必然会对士气有所影响，尽管刘敬业战斗经验无比丰富，经历了无数生死时刻，只要不死就不会影响他如磐石般的心情。

　　但他不战而退，却让杜平的士气大涨，他立刻追身而上，动作快若闪电，但步伐不变，仍然踩着九宫八卦步，有章有法，下盘稳健。

　　他身材高大，宛如一张张开的巨网，掌影翻飞，将刘敬业笼罩其中，虚虚实实中，忽然劈出一掌，直奔刘敬业的颈部。

　　刘敬业伸手一挡，掌刀切在了他的手腕上，震得他手臂发麻，下一刻，杜平忽然伸出一条腿，直接伸到刘敬业双腿之间，膝盖忽然一拧，直接朝刘敬业的膝盖内弯撞去，同时，脚后跟顶在了刘敬业另一只脚的脚后跟上。

　　只是简单的一招，瞬间将刘敬业两条腿都别住了，控制了他的下盘，杜平瞬间展开疯狂的攻击。

　　八卦掌最大的特点就是收放自如，快慢结合，此时，杜平双掌挥动，犹如雷霆暴雨，疯狂的朝刘敬业展开攻势。

　　刘敬业立刻扬起双臂，双拳护在面前，高高的扬起了手肘。

　　这是动作是在格斗中最佳的防御动作，双手和小臂护着头脸，让双肘高高扬起，对方的攻击只会打在你最坚硬的手肘上，不但无法对你造成伤害，反作用力还能在防御中伤害对手。

　　不管杜平怎么出招，刘敬业也随着他移动，手肘始终迎着他的攻击，几次击打过后，杜平的掌骨生疼。

　　刘敬业虽然一开始就处于下风，但凭借着经验丰富的放手稳定住了局面，他双脚一动，双腿打开，避开了杜平别着他下盘的腿，随即飞起一脚，直接朝杜平的脚面踩去。

　　这狠狠的一脚如果被剁上，整个脚掌骨都得被踩碎，杜平瞬间退后一步，而迎接他的却是刘敬业的一记重拳。

　　拳风直扫面门，杜平连忙朝旁边一闪身，拳头擦过他的脸颊，趁着刘敬业没有收拳的瞬间，他又猛然站起身，要用肩膀去扛刘敬业出拳的手臂，若是被他的肩膀顶住手肘，手臂会瞬间脱臼。

　　刘敬业见招拆招，既然来不及收回拳头，直接将手臂弯曲，横向一肘，砸向对方的太阳穴。

　　杜平无奈，不敢在挺肩，力道一卸，展开步法，犹如壁虎游墙，躲开了刘敬业的攻势。

　　这一切都发生在电光火石间，速度极快，犹如流行碰撞，只是一个照面，就让彼此险象环生。

　　两人分开，重新开始审视对方，稳下自己的情绪，提升自己的战斗气势。

　　同时，不明所以的观众发出了阵阵欢呼声，震耳的掌声山呼海啸般响起。

　　杜平好像受到了极大的鼓舞，再一次踩着九宫八卦步，开始在刘敬业身边游走，以特殊的步伐身法，可攻可守，伺机而动。

　　刘敬业深知我朝古武术的厉害，而且杜平明显非常精通，甚至悟到了一些精髓，施展起来威力极大。

　　杜平在刘敬业身旁游走，刘敬业也跟着他转动，就在刘敬业上半身跟着他，双脚还没移动，拧着半个身子的时候，杜平忽然如灵蛇一般突袭，连续出掌，分别袭向了他的下巴和腹部。

　　这就是武术的特点，以及脚步的重要性，身体动作必须要相辅相成，不能有任何分解动作。

　　看着掌击到了眼前，刘敬业忽然出拳相击，若论招式和步伐，刘敬业根本不是他的对手，但是，战斗不仅仅是招式技巧而已，更重要的是力量，以及李云龙军长说过的，战斗意志，亮剑精神！

　　刘敬业心中有一股无所畏惧的气势，感觉与对手硬碰硬。

　　他的拳头直接撞向了对方的手掌，杜平明明占了先机，却又不得不收手，再次展开步法避开。

　　刘敬业乘虚而上，不让他在围着自己，找自己的破绽，反而变成了追着他打，他全力出击，双拳挥动，全影重重，一拳比一拳力量大。

　　杜平没想到刘敬业突然发狂了一般，立刻展开身法，当然真猫窜狗闪，兔滚鹰翻，让人眼花缭乱。

　　刘敬业连续击记重拳全部落空，爆发力过后，难免有力竭，一口气衔接不上的时候，杜平总能抓住这样的机会对他进行反击。

　　一番猛攻，刘敬业非但没打到他，反而自己的胸口和肋骨还挨了两下。

　　不过刘敬业钢筋铁骨，杜平又是在躲闪中还击，根本没办法造成真正的伤害。

　　两人继续缠斗，差不多都摸清了对方的套路，真正的搏斗开始了，杜平始终掌握着自己的节奏，进退有度，攻守兼备，刘敬业则大开大合，勇往直前的以攻代守，虽然他的速度也不慢，但更重力量，想要将对方直接击倒。

　　很快，两人进入了消耗战，杜平利用自己轻盈的身法飞快的消耗着刘敬业的体能，而刘敬业也改变了攻击手段，从一味的强攻该成巧妙尽管，是他自己独创的自由随心的打发。

　　你杜平跑我就追，追不上我就踩你脚后跟，你出拳，我就用力量和你对拳，你踢腿，我就忍着疼去踢你的另一条支撑腿，你跳起来，我就用头锥撞你腹部，你落地我就扫堂腿。

　　刘敬业完全就是见招拆招，凭借格斗中对对方战术的快速理解，改变了针对性的战术，一时间，杜平反倒陷入了被动，连续几次被刘敬业撂倒在地。

　　“你觉得谁会最终胜利？”站在一边观战的朱静怡低声问道。

　　她身边站着几个黑衣人，其中一个搭话道：“现在还看不出来，杜平明显有意在消耗对方体力，身法上成，而那个男人体力却超乎常人，爆发力更是非人类一般，就像一座核反应堆，有源源不断的能量。”

　　“这么说，杜平会输了？”朱静怡面无表情的问道。

　　“现在还不好说，杜平家学渊源，肯定还有重手杀招在伺机等着施展。”黑衣人说道。

　　他话音刚落，杜平好像听到了他的话一样，瞬间爆发了，速度和力量比刚才瞬间提成了几倍，只见他身形一晃，刹那间冲到了刘敬业身前，快若奔雷，拳、掌、指、肘合力齐发，变幻莫测，雨点般袭向了刘敬业正面要害。

　　拳击软肋，掌切咽喉，指点穴道，肘击命门，动作变换极快，又极其精准，刘敬业拼尽全力应对，但还是被遭到了两下重击，宛如金刚般的身体被打退了几步。

　　“好快呀！”朱静怡身边的黑衣人发出一声惊叹。

　　“要输了吗？”朱静怡紧盯着刘敬业，宛如一个巨人，但此时却摇摇欲坠，杜平欺身而上，准备发动最后的必杀一击……


第三百六十六章 胜利

　　刘敬业的胃口被打了一拳，肋骨被切了一掌，两下重击虽然没有将他击倒，但还是后挫了几步，遭遇了重创。

　　杜平把握住了机会，立刻欺身而上，他深知，自己刚才那两下重击会让刘敬业出现短暂的气力不济，尤其是肋骨那一下，他可能岔气了。

　　这是最好的将他击倒的机会，杜平当然不会放过，他瞬间放弃了什么身法，步法，如猛虎下身，直接朝刘敬业扑了过去，准备展开最后的攻势。

　　可就在他准备发动凌厉一击的时候，忽然看到刘敬业抬起手，朝他自己的怀中摸去。

　　杜平顿时大惊失色，他知道，在他怀中有手枪。

　　这王八蛋耍赖，竟然要掏枪。

　　杜平惊惧万分，想要躲闪，奈何刚才发力过猛，此时已经冲到了刘敬业身前，如此近距离，自己必死无疑呀。

　　关键时刻，他使出了千斤坠，全身的力量朝下，前冲变成了前扑，想要趴在地上。

　　这完全是下意识的反应，任何人面对枪击，都会下意识的趴在地上，那确实也是最安全的选择。

　　可他刚刚改变力量和身体移动的方向，忽然发现，刘敬业并没有掏枪，反而朝他冲了过去，紧接着，他看到了刘敬业抬起腿，坚固如石的膝盖出现在他的眼前。

　　‘砰’一声闷响，刘敬业势大力沉的膝撞，狠狠的撞在他的面门。

　　杜平发出一声惨叫，刚才趴在地上的他被刘敬业硬生生的撞飞起来，他刚一落地，刘敬业立刻冲上前，对着他大腿根，髋关节的位置踢了两脚，随后有一脚踢在了他腋窝中，杜平疼得蜷缩成一团，彻底失去了战斗力。

　　看着他抽搐着无力再战，刘敬业推到一边，彻底松了口气。

　　这瞬间的惊变与逆转，让所有人都惊呆了，现场变得鸦雀无声，随后又爆发出震耳欲聋的欢呼声，人类本身就是野兽，胜者为王的思想深入骨髓。

　　杜平虽然暂时不能动，但他仍然凶狠的瞪着刘敬业，刘敬业貌似友谊第一的蹲下身，拍了拍他以示安慰，同时低声道：“你输了，记住你的承诺，不许再找唐诗雅的麻烦，以后见到她要以礼相待。”

　　“你……”杜平颤声说道，显然有些不服气。

　　刘敬业哼道：“你是想说我做了一个掏枪的动作，迷惑了你，才导致你的失败吗？你别天真了，这是格斗又不是过家家，就像你对我施展的招数，不也是虚虚实实，变化莫测吗？还有你故意带来一队凶神恶煞的手下，不也是想给我制造压力和心理负担嘛。

　　所以，咱俩谁也别说谁，你我本来无冤无仇，若是再纠缠下去，对大家都没好处，而且，唐诗雅本身不愿意和你交往，希望你能信守承诺。”

　　刘敬业的话让杜平哑口无言，确实，这是格斗，任何事情都会发生，不仅仅是力量和意志的比拼，还是智慧和战斗技巧的较量。

　　而且，刘敬业不是拳击手，更不是角斗士，他可不是来表演的，以一切手段击倒对手才是他的宗旨。

　　“这是怎么回事？”朱静怡身边的黑衣人吃惊的说。

　　朱静怡虽然也没看明白，但却肯定的说：“这是注定的结果，杜平和他根本不在一个层面上。”

　　朱静怡的评价非常准确，杜平是很厉害，但他的身份注定了他没有真正生死战斗的经验，在战斗意志方面和刘敬业有云泥之别。还有战斗的目的，杜平更多是为了报复，以及在众人面前出风头，而刘敬业的目的更纯粹，那就是胜利。

　　人真正可怕的不是强大的实力，而是不怕死的精神，和战斗到底的意志，以及为了胜利无所不用其极的手段。

　　杜平被逆转击倒，他的一众手下惊呆了片刻，随后一拥而上，护住了杜平，与刘敬业对峙。

　　这时，在朱静怡的安排下，大光头主持人走上前，朗声道：“格斗比赛到此为止，胜利者已经很明显了，这位先生不愿意透露姓名，我们也不勉强他，但一定要接受我们为比赛设置的奖励，当然，我想不会有任何一个男人会拒绝。

　　我们的奖励就是，胜利者可以邀请现场任何一位女士跳第一支舞，而且那位被邀请的女士不能够拒绝！”

　　刘敬业微微一愣，没想到还有奖励，而现场观众却发出了震耳欲聋的欢呼声，显然这种奖励比金牌和奖金更有意义。

　　要知道，现在可是有很多当红的一线女明星，都是个顶个的漂亮，多少有钱的老板，要花费巨额的代言费和公关费，才能与她们共舞，更是无数屌丝梦寐以求的。

　　在人们的欢呼声中，羡慕嫉妒恨的目光中，刘敬业反倒有些尴尬，而现场的女人们则各个露出了娇羞的神情，虽然她们并不认识刘敬业，他也不是什么帅哥富商，可是，他刚才格斗的英姿却被姑娘们看在眼里。

　　早就说过，人本身就是野兽，体内始终保留着一些原始的兽性，此时女人们就像发情期的母狮，看到雄狮为了争夺自己而生死搏杀，她们自然属于最后的胜利者。

　　而且，这种舞会，本身就是交际场所，更是名利场，此时刘敬业万众瞩目，在场又美女众多，要是哪个女人被他选中，自己脸上也有光彩，无形中成为了本场的花中之魁。

　　大光头只是个主持人，哪有资格设置什么奖励呀，这明显是大老板朱静怡的安排。

　　刘敬业撇了朱老板一眼，见她神色淡淡，目光空洞，好像在发呆，他又看了唐诗雅一眼，小妞羞答答的带着几分感激和几分期待。

　　她们俩无疑是现场最漂亮的两个女人，一个如天边的骄阳，璀璨夺目，一个如夜空的皓月，明艳照人。

　　朱静怡这么安排到底是什么意思呢？是想要自己选择和他跳舞，让她出风头？好像没这个必要吧？

　　如果自己选了唐诗雅，现场这么多记者，若是传出绯闻，自己背后那些母老虎，各个战斗力都比杜平凶猛。

　　刘敬业想了想，衡量利弊，还是决定算了，她们俩谁也不选，做人一定要低调。

　　他目光扫视人群，这个面子还是要给朱静怡的，不枉人家精心安排的奖励。

　　现场有很多美女，都是一线明星，此时昂首挺胸，大胆的与他对视，好像她们是选美的选手，刘敬业是唯一的评委一样，都在尽情展示自己的美丽。

　　可谁也没想到的是，刘敬业竟然微笑的走到了一个丑女身旁，这女人真的可以用其貌不扬来形容，尽管这个女人长相并不出众，但也是当今的一线女星，经常演反派，什么女特务啊，女土匪呀，青楼的老鸨子之类的，也倍受观众喜爱，因为真实。

　　最起码人家没有整过容，而且经常素颜示人，这在整容风盛行的今天，身为女演员能做到如此这般，已经相当不容易了。

　　刘敬业主动走上前，做了一个标准的绅士邀舞的手势，女人有些受宠若惊，但还是微笑着伸出了手，乐队立刻响起了节奏明快的舞曲，夹杂着现场乱糟糟的声音，有欢呼声，有嘘声，还有不屑的嘲笑声。

　　唐诗雅顿时皱起了眉头，赌气似的嘟起了嘴，另一边的朱老板仍然一副发呆的神情，好像什么都没看见。

　　刘敬业是一个非常出色的侦查员，后来更是升任侦查营长，虽然做不到普京大帝那样上天入海，徒手搏熊，但也算全能型选手，也曾经在全世界各地扮演过各式各样的人物，在交际舞上也有一定得造诣。

　　伴随着舞曲，刘敬业轻轻揽着那位女演员，翩翩起舞，不算出彩，却也中规中矩，尤其是人们刚看过他暴力激情的格斗之后，再次看到他柔和轻盈的舞步，简直判若两人，这可真是能文能武。

　　乐曲第一段结束之后，其他人也情不自禁的纷纷加入舞池，气氛达到了定点，只有唐诗雅拒绝了很多人的邀请，朱老板仍然是一个看客。

　　舞池中，但凡有人靠近刘敬业，女人都会朝他甜美一眼，刘敬业无疑成为了此时的焦点人物。

　　他身边那位丑女舞伴却不屑的冷哼，低声对刘敬业道：“大哥，选我你真有眼光，证明你是一个真男人！”

　　“哦？何以见得呀？”刘敬业好奇的问。

　　丑女不屑的说：“我知道，大多数男人都是视觉动物，喜欢看美女，可是，又有几个男人会因为女人长得漂亮就死心塌地动真心呢？

　　我太了解男人了，他们喜欢那些漂亮女人，只是因为她们打扮的漂亮，风骚，看起来更好上罢了！”

　　“嘿！”刘敬业笑了：“你的见解真独到，精辟！”

　　不可否认，大多数男人真都是这样的想法，男人总是更喜欢对那些浓妆艳抹，穿着短裙露着沟的女人下手，真是就是因为她们风骚，好得手！

　　一曲很快就结束了，丑女明星还有些意犹未尽，其他女人也都愣愣的看着刘敬业，等待着他的邀请，可刘敬业却在众目睽睽之下走向了卫生间方向。

　　但人们仍然在翘首企盼着，可许久不见刘敬业回到，朱老板淡淡的朝那个方向看了一眼，哼道：“这家伙借尿遁了！”


第三百六十七章 客房服务

　　朱静怡说的没错，刘敬业确实接尿遁了，不跑不行啊，因为丈母娘打电话来了。

　　来到省城，他可以说是无亲无故，袁笑盈的家就是他的家，若是不回家，又没和袁笑盈在一起，丈母娘怀疑的话可就麻烦了。

　　回到家，桌上摆放着丰盛的菜肴，公务繁忙的老袁也提前回家了，丈母娘带着围裙将一条糖醋鱼端上桌，脸上有些高兴又有些伤感。

　　袁笑盈正在自己的房间里一边哼歌一边收拾东西，一见他进门，袁笑盈就兴奋的说：“你回来了，快帮我一起收拾。”

　　刘敬业纳闷的说：“离开学不是还有一周的时间，这么早收拾干什么？”

　　袁笑盈到：“罗教授今天晚上就要返京了，他邀请我跟他一起回去，提前感受一下校园，他带的研究生也都会提前返校，可以熟悉一下同学，顺便去京城逛逛。”

　　原来是罗洪成要走了，这个即将成为我天朝打虎急先锋的大人物亲自招揽过自己，这次回去，将承担的重担常人根本无法想象。

　　刘敬业故作紧张的说：“那你可要小心点，最近不是经常传出，教授潜规则女学生的传闻嘛，他这么早叫你一起走，不会是有所企图吧？”

　　“你别胡说了！”袁笑盈没好气道：“罗教授才不是那种人呢，他马上就要去朝廷报道了，日理万机，连家都没时间回。”

　　“不回家的男人更可怕。”刘敬业泼脏水道。

　　袁笑盈没搭理他，直接将一沓内衣裤仍在他脸上，道：“给我叠好！”

　　“没问题！”刘敬业立刻忙碌起来，这活是他的最爱。

　　一家人吃了一顿饭，也算为袁笑盈送行，老袁显得很兴奋，闺女此行京城是去镀金了，从此以后就是天子门生了，以后在警界必将平步青云，将来的成就不可限量。

　　不过，儿行千里母担忧，袁母虽然表面上高高兴兴，但离别的伤感总是不经意流露。

　　吃完了饭，时间差不多了，妈妈把闺女叫劲屋里好好嘱咐一番，眼眶都红红的，随后，父母又把闺女叫到阳台，又是谆谆教诲一番。

　　刘敬业搓着手，在客厅里等着，看着架势，马上就要轮到自己了，他没什么可以说的，千言万语不如实际行动啊，哥多卖卖力气，为她践行。

　　可他兴奋的等待着，袁笑盈笑眯眯的走出来，看着他的第一句话就是：“送我去火车站吧，火车要到了。”

　　一盆冷水瞬间浇熄了刘敬业的热情，无奈的帮袁笑盈拎起了行李，这次她的父母没有跟着，把这段时间留给了小情侣。

　　由于赶时间，两人直接坐车赶到了火车站，到了候车大厅没多久，火车就要进站了，袁笑盈很兴奋，这一去就是天子门生了，回来平步青云，只是刚见面，过了个生日又要离别，这让刘敬业多少有些不适应。

　　袁笑盈站在出站口，非常霸气的给了他一个大大的拥抱，大声道道：“等着我，回来给你生儿子！”

　　说完，小妞干净利落的转身走了，没有丝毫留恋，看着她消失在检票口，刘敬业有些空落落的感觉，他的这一次省城之行也要结束了，不过在回去之前，还有点小事儿要办。

　　刚才临出门的时候，老丈母娘给了刘敬业一身西装，价格不菲的名牌，是老丈母娘的一片心意，也可能是因为刘敬业平时打扮得太寒酸了。

　　他去卫生间换上了新衣服，又买了一副墨镜，一根黑色的水擦笔，在唇上画上了浓重的黑胡子，乍一看跟换了个人似地。

　　就这样，刘敬业再次来到了唐诗雅所在的酒店，还真有点明星赶场的感觉，不过，他更像是坐台小姐再串台。

　　此时舞会差不多也要结束了，只有零星几个人和记者还没有走，主角都回房间去休息了，酒店很大，他们包起了餐厅，但楼上还有很多客房。

　　刘敬业走到客房登记的前台，用一口流利的拉丁语言和接到小姐说了起来，给人的感觉就是归国华侨的样子，幸好是高档酒店，接待小姐素质极高，简单说了几句便给刘敬业开了个房间，没有引起任何人的怀疑。

　　此时，唐诗雅呆在冷冷清清的房间里，今天一天的经历简直如梦似幻，让她再次感受到了娱乐圈的水深火热，幸好这一切暂时都解决了，多亏了那个人，一直在默默的护着自己，为此甚至不惜与人生死相搏。

　　只是，他现在在哪呢，最起码也要让她当面说一句谢谢吧？

　　就在这时，她房间的电话忽然响了起来，唐诗雅微微一皱眉，暗想：“不会又是那个杜平吧？”

　　若是熟人应该打她的手机才对呀，她战战兢兢的接起电话，只听对面一个轻佻的声音传来：“小姐，需要客房服务吗？现在订购，还能免费体验猛男特殊十分钟……”

　　“我呸！”唐诗雅破口大骂，可仔细一听，这声音有点耳熟，她试探性的问道：“刘敬业？”

　　电话那头，刘敬业大笑道、：“都是出来玩的，名字就不用问了。”

　　“你少废话，在哪呢？”唐诗雅又惊又喜的问道。

　　刘敬业道：“我们不提供上门服务，小姐如果有需要可以来三零二房间。”

　　唐诗雅直接挂断了电话，好像急着去约会的怀春少女一般，急匆匆的冲出门去，楼道里静悄悄的，事情已经告一段落，朱静怡已经下达了死命令，非但不允许有人去打扰她，有必要还要对她提供保护。

　　所以，唐诗雅畅通无阻的来到了刘敬业所在的房间，推门而入，刘敬业此时正在卫生间对着镜子洗胡子呢。

　　一听到门声，立刻转头，看到行色匆匆的唐诗雅，道：“哟，小姐这么快就来了，是先洗澡，还是先服务啊？”

　　唐诗雅冲进去，直接一脚把刘敬业踹翻在马桶上，把刘敬业踹得一愣，这娘们真心彪悍，与她天仙般的容貌极其不相符，不久前还拿菜刀轮过他呢。

　　刘敬业苦笑道：“咋个意思大姐，要是最近手头紧，咱免费服务一次也行，别动手啊！”

　　“闭嘴！”唐诗雅看着他，只觉得鼻子一酸，眼看就要哭出来。

　　见得女人脱，见不得女人哭，刘敬业最怕的就是眼泪。

　　他连忙闭嘴不语，唐诗雅含着泪走上前，直接伸出手去解他的衣扣，刘敬业刚要伸手阻止，却被唐诗雅含泪的双眼一瞪，立刻就呆住了。

　　唐诗雅手忙脚乱的解开了他的衣扣，露出了那健壮的胸膛，除了那触目惊心的伤疤之外，还有几处大块瘀青，青得发黑，还有几处是暗红色的。

　　唐诗雅忍着泪，将他拉起来，刘敬业呆愣愣的跟着她来到房间，任由她将自己推倒在床上，唐诗雅认真的说道：“淤青是因为受到外力撞击而导致皮下气血受阻，而暗红是出现了皮下出血现象……”

　　刘敬业知道，这是刚才被杜平打伤的，不过这点小伤他根本没放在心上，可唐诗雅却如此认真：“虽然看起来是小伤，但若不及时处理，仍然有恶化，和留下伤痛隐患的可能。”

　　“你的意思是，把淤青的地方挖下去？”刘敬业打趣道。

　　“少废话。”唐诗雅横了他一眼，道：“躺下，我帮你活血散瘀。”

　　刘敬业老老实实躺在床上，敞开着胸膛，唐诗雅跪在他身边，那天仙般的容颜挂着淡淡的娇羞与晕红，眼中还有泪珠在打转，垂着头，两缕散发从腮边垂下，稍显犹豫后，伸出了那双有些冰冷的小手。

　　小手因为紧张有些颤抖，轻轻的按在他那淤青的伤口上，一上一下，一个在胸口，一个在腹部，轻轻的按照顺时针的方向按摩着，没有什么专业的手法，也不知道效果如何，但却让刘敬业的心瞬间平静下来。

　　他全身上下受过大伤小伤无数，经历生死一线的手术也不在少数，外伤清创缝合如同家常便饭，大多时候，他更像受伤的野兽，经常自己舔舐伤口。

　　唐诗雅这温柔的举动，让他联想起自己小时候，那是顽皮淘气受伤，只有妈妈才会这样如此关心自己。

　　唐诗雅的心情也很纯粹，刚才她亲眼看着刘敬业与杜平搏斗，这一切都是为了保护她，看着刘敬业遭遇重创，她正有种，打在他身，同在己心的感觉，所以此时她一定要做些什么，尽管这样的动作显得很暧昧，好像夫妻俩关起门来的闺房生活似地。

　　“你看什么？”唐诗雅忍着娇羞，帮他活血化瘀，忽然发现他在直勾勾的盯着自己。

　　刘敬业看着她，没有说话，就这么目不转睛的看着，唐诗雅有些不好意思，这时，刘敬业开口道：“我在看你……看你双眼含泪，但泪珠并没有留下来，它们正在慢慢干涸，我能看到泪水后面，你美丽的双眼连接着你的心，现在，你心中有感动，有柔情，你的心就像一面湖，正泛着波澜……”

　　唐诗雅一下愣住了，她是一个演员，曾经听过无数动人的台词，却从没有如此让她感动的，刘敬业好像真的看透了她的心。

　　两人就这样对视着，气氛瞬间变得暧昧起来了，电视剧里经常会出现这样的镜头，男女之间或者打闹，或者蹲下来顿时捡一件东西之类的，然后四目相对，爱火瞬间迸发，接下来就是少儿不宜的镜头。

　　现在刘敬业和唐诗雅就是这样的感觉，两人越走越近，也没有导演喊停……


第三百六十八章 论道

　　两人凝视着彼此，不自禁的越凑越近，眼看就要啃上了。

　　就在这至关重要的时刻，唐诗雅忽然脸色一变，尖叫一声，直接跳了起来，连忙退后几步，把自己一双小手藏在身后，脸红如火的瞪着他。

　　刘敬业尴尬的挠了挠头，她刚才用小手揉啊揉，他产生一点本能的反应也是正常的。

　　唐诗雅看着他高高支起得帐篷，刚才只顾着精神交流了，揉着他腹部的小手不自禁的下滑，硬生生被神兵支了起来，可是把她吓得不轻。

　　看着尴尬的唐诗雅，刘敬业忽然微笑着问道：“哦，对了，你是演员，通常在拍激情戏的时候，男女演员会不会假戏真做，产生反应呢？”

　　唐诗雅横了他一眼没说话，刘敬业却来了兴致，道：“我觉得肯定有，看看现在的影视剧，男女演员抱在一起使劲啃呐，都啃出沫子了，特别有些男演员，还总是借着拍戏故意占女演员便宜，用舌头一个劲的往人家嘴里伸，有时候镜头只对着演员的脸，谁知道下面是不是还有摸呀摸的动作啊，是不是拥抱时都贴的特别紧呀？恨不得隔着衣服就捅进去呀？”

　　“呕……”唐诗雅愁眉苦脸道：“你说的太恶心啦！”

　　刘敬业一脸无辜的说：“恶心吗？现在电视上天天有这样的镜头啊，我的问题，估计是每个电视观众都想问的问题？你们演出来都不觉得恶心，我们八卦一下恶心什么？”

　　唐诗雅也不知道说什么好，现在的影视剧确实尺度越来越大，靠激情戏来吸引眼球，粗制滥造。

　　最可气的是，影视剧，面对千家万户，电视观众老少中青皆有，天天啃来啃去，在床上滚来滚去，朝廷啥事儿没有。

　　反倒写本小说，文字中的男女拉拉手，亲热一下，居然他妈会被河蟹？这不是本末倒置，舍本逐末，吃饱了撑的嘛！

　　刘敬业一番恶心的问题之后，刚才的暧昧已经一扫而光了，唐诗雅也有心无心的解释道：“你说的这种情况我不知道，我也没拍过激情戏。”

　　“玉女明星嘛，明白。”刘敬业到：“不过，等你以后岁数大了，玉女明星都会开始露肉，转战性感路线，到时候……”

　　“到时候我就退隐。”唐诗雅坚定的说：“我的目标是艺术，不是为了赚钱，我和公司的合约已经说好了，我明天就回启程去南方拍这部献礼影片，建军宏业，然后出席一些商业活动和娱乐节目提升人气，然后我就会只节拍艺术片，我靠的是演技，不是脸蛋，更不会露肉。”

　　刘敬业频频点头，随后弱弱的指了指她的肚子。

　　唐诗雅低头一看，顿时大吃一惊，她这才发现，露肉了。

　　舞会散后，她就换掉了礼服，穿着自己的小t恤和短裤，可能刚才起身太急了，t恤掀起了一角，露出了那如珍珠般的肚脐，光滑平坦的小腹和白嫩的肌肤。

　　她连忙将衣襟放下，瞪了刘敬业一眼，道：“哼，我看你也没事儿，那我走了，明天我就启程去南方了，之后会很忙……”

　　唐诗雅说完作势就要往外走，忽然又停下脚步，转头看了看刘敬业，还是那一副呆傻的模样，好像入定了一般，也在学小孩子卖萌。

　　唐诗雅心中不免有些生气，他竟然一句挽留的话都没有，她越想越气，一咬牙一跺脚，真的走了，边走边咬牙切齿的暗想道：“狗东西，跟我玩欲擒故纵，我偏不如你意，馋死你！”

　　听到关门声，刘敬业才算松了口气，他并不是故意装傻卖萌，而是不得已呀，他真心不敢再招惹女人了，人的心不是花瓣，没那么大精力呀。

　　何况，唐诗雅是超级明星，曝光率太高，身边到处都埋伏着狗仔队，她自己不怕，可刘敬业怕呀！

　　“刚才真的好险啊。”刘敬业暗想道：“若不是二弟关键时刻崛起把小妞吓跑，刚才没准真啃上啦！”

　　“没想到，这天仙般的人儿也动情了。”刘敬业笑道：“只可惜哥这课桃花树已经花开烂漫了，而且人家也可能只是一时因为感激而冲动，还是别招惹人家了。”

　　刘敬业站起身，准备收拾东西立刻离开省城，以免夜长梦多，希望这次回去，能够真正过安稳日子。

　　可他注定是无法安稳的人，他刚起身，房间的电话就响了起来，是宾馆前台打来的，服务员告诉他：“先生你好，总统套房的客人请您去一趟。”

　　总统套房？那不是朱静怡住的地方吗？这么快就被她发现了？

　　显然朱静怡并没有恶意，不然这会刘敬业早就被包围了，哪还能和唐诗雅享受温存啊，而且并没有直接打电话来，而是让前台知会一声，很显然，去不去由他自己决定。

　　刘敬业当然要去，既然是来做个了结的，就要两者兼顾。

　　总统套房门口有两个黑衣人把手，不再是那些穿唐装的人了，刘敬业刚一靠近，两人就主动打开了房门，但目光却非常犀利的盯着他。

　　刘敬业就像没看见他们一样，从容淡定的走了进去，尽管他看得出，这两个人才是真正的练家子，而且绝对参与过生死恶战，身上散发的杀气做不了假。

　　不过刘敬业是来和谈的，没必要在乎他们。

　　走进套房，朱静怡就坐在客厅的真皮沙发上，眼前是一套名贵的檀木茶海，紫砂茶壶中泛着氤氲的雾气，旁边摆放着两个白玉茶杯，对面的电视中正播放着法制节目，讲述着种种法律案件。

　　朱静怡仍然穿着古装罗裙，不过不再那么臃肿，却仍然华贵，头发也扎了起来，头顶上一只凤翅金钗格外耀眼，那高高在上如座云端的气质，还有那俊美无双的脸庞，给人一种窒息的感觉，根本不敢靠近。

　　刘敬业也没有靠近，他怕有什么机关陷阱，他经历过大小数百战，甚至自己的弱点，最怕就是美人计。

　　原本安安稳稳的生活，要是没有袁笑盈，唐诗雅等人，他也不会卷入这么多是非。

　　朱静怡也没有搭理他，而是等着茶水煮好了，亲手拿下茶壶，暗黄色的香茗倒入杯中，立刻茶香四溢，让人心旷神怡。

　　倒好茶，朱静怡这才抬起头，道：“怎么，你很怕我吗？”

　　刘敬业微微一笑，道：“不怕，我只是在这个距离看你，看的更清楚。”

　　朱静怡也笑了起来，较有兴致的问道：“那你看出什么了？”

　　“你很漂亮！”刘敬业直言不讳，朱静怡微微一愣，显然这不是她想听到的答案，刘敬业歪着脖子打量着她的俏脸，道：“漂亮归漂亮，但是总觉得差点什么？”

　　“你什么意思？”朱静怡抬头看着她，她最讨厌别人卖关子，什么‘但是，然后，不过’，是她最讨厌的词。

　　刘敬业挠了挠头，道：“你确实很漂亮，但是总觉得少点什么，怎么说呢，这种漂亮还是只是单纯的漂亮，漂亮的太纯粹了，反倒像是有了瑕疵似得。

　　你想想，大家都知道荷花美丽圣洁，可荷花却是生于淤泥，长于淤泥，正是有了淤泥的培养和衬托，才显出了荷花的圣洁与美丽。”

　　朱静怡皱着眉头想了想，大概明白了，刘敬业的意思是说，美丽的视物总是需要衬托的，太纯粹反而不完美。

　　她忽然站起身，走到刘敬业身边，把刘敬业吓了一跳，两人肩并肩站在一起，好像在比大小个似地，刘敬业不明所以，朱静怡指了指右手边，刘敬业转头看去，原来墙壁上有一面镜子，两个人都在镜中。

　　刘敬业身材高大魁梧，朱静怡美艳万方，只听她说道：“怎么样，现在的我是不是刚才更漂亮了！”

　　“嘿，敢情你把我当淤泥了！”刘敬业苦笑道：“你和我比美没用，我走的是阳刚路线。”

　　“我走得也不是阴柔的路子呀！”朱静怡笑道。

　　两人都笑了起来，紧张又略带敌意的情绪瞬间消失。

　　朱静怡重新坐下，指了指茶杯，道：“喝一杯？”

　　刘敬业摇头道：“不行，我怕乱性！”

　　朱静怡一阵无语，这是多么高雅的场合，高级套房，香茗茶海，一个知书达理的女孩子相邀，他竟然说出这种话，朱静怡苦笑道：“你的嘴里还真吐不出象牙来。”

　　刘敬业坦言道：“姐呀，你叫我来，有事儿就直说，我一会还得赶火车呢！”

　　朱静怡微微皱眉，道：“你要走？”

　　刘敬业和她坦白，明显有几分示弱的意思，就是不想再参合这里边的事儿了，既然唐诗雅都安顿好了，他也就没什么牵挂了。

　　刘敬业坦然的点点头，道：“省城太大，只会让我觉得更渺小，我还是回去了。”

　　朱静怡自然明白他话里的意思，眼珠一转，问道：“那你觉得京城怎么样？”

　　“京城就更大了，那是皇帝老爷呆的地方。”刘敬业道。

　　“皇帝能呆，你也能呆。”朱静怡平静的说道，却带着一种莫名的感召力，似乎有一种小手抓住了刘敬业的心。

　　他看了看朱静怡，感觉这女人确实有种非凡的魅力，同时也能感受到她在有意拉拢自己，但刘敬业还是坚定的摇了摇头……


第三百六十九章 针锋相对

　　朱静怡料到他肯定会拒绝，像他这种人，有一股信念早已深埋在骨子里的，轻易不会动摇，更不会改变的。

　　朱静怡也不在乎，又指了指茶杯，道：“好吧，那你就走吧，喝杯茶，当我为你送行。”

　　刘敬业没有再拒绝，端起茶杯一饮而尽，如牛嚼牡丹，根本不懂得欣赏。

　　朱静怡小小的抿了一口，看似不经意的问：“回去还继续经营你的小旅馆吗？”

　　刘敬业点点头，朱静怡又问：“还会继续为你的房客赴汤蹈火吗？”

　　这一下可把刘敬业问住了，显然朱静怡对他的了解已经超出了他的想象，刘敬业没有回答。

　　朱静怡却说了起来，此时的她，与刚才那还会开玩笑的她判若两人，气势忽然变得凌厉起来。

　　“我不管你是怜香惜玉也好，还是中了美人计也罢，你要知道，这世上有些闲事儿能管，有些闲事儿却是会引火烧身的。”朱静怡说道：“我在外面散养了几只小狗，让它们学着自己成长，等长大了给我看家护院，可是最近总有人把它们当做野狗，甚至还有几只被人宰了做香肉了，还有一只也被他打了一顿。

　　这打狗可是要看主人的，以前不知道也就算了，现在知道主人是谁，你说打狗的人会不会有所收敛呢？”

　　刘敬业微微一怔，她说出这句话，刘敬业总算确定了心中对她的猜测，原来她就是那位京城的女霸主，与杀手组织合作，宰了自己大哥上位的女魔头，现在又与杜平背后的海外华人帮派有勾结，她到底在下一盘多大的棋，最终的目的又是什么？

　　他所在的城市，好歹也是二线的海滨城市，数百万人口，发达地区，衙门里的官老爷都是实权人物，可到了她嘴里，却成了散养的小狗，即便成了气候也只是给她看家护院而已，那她是什么身份呢？

　　刘敬业心里虽惊，表面却不动声色，顺着她的话茬道：“既然是散养的狗，谁知道它有没有主人，而且，散养的狗必然会有野性，乱咬乱叫难免会惹人讨厌，被宰了吃肉也是活该。”

　　“哼，是吗？”朱静怡冷笑一声，道：“那你应该去南方某个城市，那里经常举办狗肉节，可能会适合你，哦，对了，那里的风光景色也不错，很适合老年人旅游出行，陶冶情操。”

　　刘敬业瞬间瞪起了眼睛，因为他的父母就在外地旅游，有点乐不思蜀，大有踏遍祖国千山万水的架势，不久前通电话，他们还就在那个风景秀丽的地方。

　　朱静怡这是赤果果的威胁呀，以她的势力，查出自己父母，并掌握他们的行踪易如反掌，这是要用父母的安全威胁自己呀！

　　刘敬业凶狠的瞪着她，他彻底被激怒了，父母绝对是他最大的逆鳞，是任何人不能碰触的，这样的威胁他决不能忍耐。

　　他现在有觉对的信心能够将朱静怡拿下，甚至就地格杀，尽管她会一点花拳绣腿，但在刘敬业眼里根本不是一合之将，门口那两个保镖同样如同木桩。

　　可是，朱静怡既然掌握了自己父母的行踪，就一定有了万全之策，不然她也不会当着自己的面说出来。

　　朱静怡也能感受到刘敬业身上散发出的杀气，所以，她拿着紫砂壶一直没放手，里面是刚烧开的茶水，若是他动手，这壶开水还能顶一下。

　　房间里气氛的压抑的仿佛要爆炸一般，只有电视节目还在讲着违法案例。

　　刘敬业看了看电视，坐在朱静怡对面，道：“哟，看看，电视上又在说酒后驾车的危害了。”

　　这次轮到朱静怡惊讶了，这家伙瞬间收敛了那要杀人的气势，反倒讲起法治来了，他不会要去警察局举报自己吧？他可是连衙门老爷都宰了吃肉的主儿。

　　刘敬业说道：“你说，我要是花个万八千块钱买个二手车，然后在车里放一瓶二锅头，看到我的仇人，我直接加速撞过去，撞他个粉身碎骨，我绝不逃逸，根据规定，就算是醉酒驾车，也就判个三五七年，再积极赔偿受害人家属，得到家属谅解，是不是就能大事化小了？”

　　朱静怡彻底震惊了，这王八蛋的威胁比自己还狠，这是要耍浑呐！

　　朱静怡久久不语，她深知这个男人的可怕，这种从尸山血海中爬出来的杀神，根本就不在乎自己的生死，更何况是别人的生死。

　　在威胁她之前，她也考虑过很久，知道这可能是一次捅马蜂窝的行为，她没有信心能够将刘敬业留下，更没信心留下他的命，可又不忍自己的棋子被他破坏，没办法只能出此下策，可现在又被他反将一军，自己反倒陷入了被动。

　　见朱静怡久久不语，刘敬业微笑的站起身，道：“朱老板没有别的指示了，那小弟就告辞了，我还要赶火车，咱们就此别过，希望从今后，你走你的星光大道，我过我的铁路钢桥，青山不改，绿水长流，有缘他日我们江湖再见！”

　　刘敬业假惺惺的说完，转身就走了出去，飞快的出了酒店，像是迫不及待要与这里的一切斩断关系似地。

　　酒店的房间中，有两个女人在看着他离去的背影，一个是唐诗雅，目光有些迷离，一个是朱静怡，神情复杂之极。

　　刘敬业很快远离了酒店的范围，也不管是几点，直接给自己的父母打了个电话，他们也没睡，正在当地一家戏院，看地方戏表演呢，玩得不亦乐乎，让刘敬业相当无语。

　　“你们什么时候回来呀？”刘敬业问道。

　　父母告诉他：“等你什么时候和雨欣办喜事儿，我们和亲家一起回去。”

　　刘敬业无语了，敢情这老两口借着游山玩水是为了逼婚，看来只有抱孙子才能让他们收心啊。

　　刘敬业又嘱咐了他们两句，他觉得，朱静怡应该没有丧心病狂到对老人家动手，但前提是自己不在杀她散养的狗吃肉。

　　刘敬业这次来省城，虽说是给袁笑盈过生日，其实更重要的是为了躲避一些疑似的麻烦。

　　因为林胜男去地产公司要债，刘敬业和地产老板徐斌卯上了，经过刘敬业连番的打击，徐斌本来已经求饶了，就在他们还不知对方是真情还是假意的时候，徐斌忽然被一脸渣土车撞死了。

　　那辆车还逃逸了，感觉好像是在帮刘敬业出气报仇，可又像是故意栽赃嫁祸给他，所以林胜男让刘敬业暂时多出来，观望观望，也不知道现在事情怎么样了？

　　也许这件事儿就是冲他来的，没准就是朱静怡安排的，只是小妞城府太深，一点都没有透漏而已，所以，刘敬业也没敢联系林胜男，决定悄悄潜回去一探究竟。

　　他再次坐上了长途客车，这一次他越发的小心了，每几个小时就会下车，天黑了就住店，白天就进城闲逛，吃饭喝酒，像是开始了一场说走就走，说停就停的旅行。

　　这一次，他足足花费了五天的时间才回到家，他没有联系任何人，乔装改扮之后，悄悄来到了娱乐街，林胜男的KTV已经装修好重新开业了，门口的滚动字幕写着，今天有模仿秀活动，KTV主办，任何客人都可以报名参加，模仿任意一个歌星，机器会自动打分，凡是超过九十分的，都可以赠送一张六折金卡。

　　不得不说，林胜男这个山村出来的小女人有着让人意想不到的经常头脑，刘敬业微微一笑，偷偷潜进了对面的洗浴，先洗个澡，还能偷偷观察这边的情况，若是当初开车撞死徐斌的人真的针对他的，那肯定也会来找林胜男的麻烦。

　　洗了个澡，刘敬业躺在休闲厅的长椅上喝着凉啤酒，正好是中午，洗浴中心没什么人，电视开着，刘敬业下意识的调换到了本地新闻节目，一上来就是震撼性的画面。

　　一票荷枪实弹的警察在火车站门口，将几个男人就地按倒，手枪直顶额头，现场极其火爆。

　　随后，画面一转，变成了演播室的女主播，她也有些激动的说：“观众朋友们，刚才我们看到的就是今天早晨，警方在火车站抓捕毒枭的紧张场景，这次大规模的抓捕行动，又市警察局政委马向明亲自带队，并且冲锋在第一线，抓捕了绰号为‘红蝎’的国内第一号大毒枭，总共缴获毒品超过十五公斤，为社会除了一大祸患，稍后我们将为您带来对马向明政委的独家采访。”

　　“嘿……”刘敬业诧异的笑了起来：“怎么一回来就看到这家伙立功啊，这也太巧了吧？难道又是她？”

　　刘敬业很自然的想到了朱静怡，那些贩毒分子一出火车站就被抓了，这明显是早就收到了情报，不过看起来更像是故意来送死的，这难道是朱静怡可以给马向明送来的泼天大功，故意捧他上位？

　　刘敬业觉得非常有可能，就在这时，他忽然听到身后传来了密集的脚步声，步履沉稳，要知道，在洗浴中心里，人们可都是穿着拖鞋的，还能有如此沉稳的步伐很不简单。

　　多事之秋，即便在和平社会，刘敬业也重新拾起了战场上的警惕性，尤其是听到对方的对话，只听一个男人说道：“对面KTV的林大姐还真挺有意思，待会咱们再去会会他……”


第三百七十章 战友啊战友

　　刘敬业大惊失色，这几个穿着拖鞋仍然步伐沉稳的人，竟然肆无忌惮的讨论着对面KTV的林大姐，语气中还有些戏谑的意味。

　　不管他们是有意针对，还是玩笑的调戏，既然让刘敬业遇上了，自然不能饶他们。

　　他看了看四下无人，听着身后脚步声临近，就在到他身边的时候，他忽然一跃而起，顺势将手中的浴巾扔了出去，瞬间盖住了对方的脸。

　　对方有三个人，浴巾扬起，虽然只盖住了一个人，但他却挡住了另外两个人，刘敬业瞬间出手，重拳出击。

　　刘敬业原本以为手到擒来，可他却愕然的发现，对方被浴巾蒙头，但并未有丝毫的慌乱，反而瞬间蹲下身，单腿撑地，一条腿朝前踹来。

　　这是非常精妙的一招，既避开了对方可能攻击的自己要害，同时伸腿阻挡对方前进。

　　除此之外，后面那两个人也迅速朝左右两侧分散开，没有受到丝毫影响，瞬间摆出了战斗姿态。

　　刘敬业吃惊不小，这绝对是职业化的战斗素颜，这几个人应该出自部队。

　　当然，在他眼里，都是新兵蛋子，甚至是兵痞，敢调戏林胜男，让他遇见了，自然要收拾一顿。

　　可就在他刚要认真出手的时候，忽然一人朝他立正敬礼道：“刘营长，三连二排五班班长赵振南向您报道！”

　　这人粗声粗气，声音浑厚，透着阳刚，回声嘹亮，一下惊呆了所有人，旁边一人愣住了，地上裹着毛巾的人一个鲤鱼打挺跳了起来，拽掉毛巾一看到刘敬业，顿时激动万分，立刻敬礼道：“营长！！”

　　刘敬业吃惊的险些咬掉自己的舌头，看着眼前敬礼的两个身材笔挺的男人，还有一个年轻人还端着战斗姿势，已经看傻了眼。

　　这里是洗浴中心，昏暗中闪烁着暧昧的红色，在这种环境下，两个男人行着标准的军力，再像一个穿着休闲服，刚才还拒绝了小姐特殊服务的男人至以最高的敬意。

　　刘敬业可受不起这个，他激动万分，直接扑上去，一把将两人抱在怀中，压抑不住的兴奋，让他热泪盈眶，哽咽的说：“我的好兄弟，我想死你们啦！”

　　三人抱成一团，大喊大叫，兴奋的感情都不知道如何宣泄了，原本在休闲厅等活的小姐们躲得远远的看着，其中一个嘀咕道：“这帮男人疯了吧？”

　　另一个说道：“刚才我还去问那个男人要不要服务，结果被他拒绝了，我还以为他有女票了，不然就冲他那身板，和若隐若现的家伙尺寸，我都想让他当我男票。”

　　姑娘们都是潮人，另一个说道：“现在看来，他好像基佬，看他们抱得那么紧。你说，男朋友现在叫男票，女朋友叫女票，那基佬叫什么？”

　　另一个姑娘道：“叫股票！”

　　“精辟！”

　　一群姑娘嘻嘻哈哈的嘲笑着他们，根本无法理解曾经患难与共，生死相托的战友，在和平环境中相遇，看到大家都还活着，而且活的都挺好的那分激动和喜悦。

　　刘敬业看着老战友，感觉无比的畅快，哈哈大笑道：“赵振南，我记得上次在西亚的沙漠里，你一个人趴在沙漠里一昼夜，监视敌人行动，一动不动，白天四十多度的高温，沙子更是超过五十度，晚上直接达到零下十几度，巨大的昼夜温差，结果你只是打了两个喷嚏……”

　　赵振南尴尬的挠了挠头，道：“我这人从小就皮实。”

　　刘敬业又转头看着另外一个，眼中含着热泪，狠狠锤了那人胸口一拳，道：“周迪，小子我走的时候就听说你升任连长了，那次丛林遭遇战大得不错，简直就是丛林小旋风啊！”

　　周迪同样热泪盈眶，道：“营长你别挖苦我了，我要是小旋风，你就是丛林龙卷风，当年一个人横扫对方佣兵一个特种连队，现在都成了我们给新兵必讲的教材了。”

　　刘敬业大笑不已，而且他坦然接受，一支部队的领袖人物，就要创造辉煌，给身后的战士留下宝贵的精神财富，甚至成为图腾，这是一支部队的灵魂。

　　“哦，对了，你们怎么会突然来这里？”稍稍冷静下来之后，刘敬业好奇的问道。

　　周迪也收起了笑脸，眼珠转动，左右看了看，刘敬业顿时明白了，显然这几个人是带着任务来的。

　　“行了，你们也别洗澡了，咱找个地方喝一杯去。”刘敬业立刻招呼道：“就去对面的KTV，那个姓林的老板娘不错。”

　　周迪笑眯眯的看着刘敬业道：“行了吧营长，你别装了，我们都知道那位林大姐是你的女朋友。”

　　“你们怎么知道的？”刘敬业大吃一惊。

　　赵振南道：“当然是她告诉我们的，而且还好吃好喝招待我们好几次了，女中豪杰呀！”

　　刘敬业满头雾水，真不明白他们怎么会和林胜男有关联，而且还说出了自己，林胜男不是这么莽撞的人，他们更不应该向任何人主动透露自己的信息啊？

　　“哎呀，你回来了，还没吃饭吧，我马上去张罗饭菜，一会叫你们。”见到了刘敬业，原本正给新招来的KTV公主们上思想品德课的林胜男立刻冲了出来，小村庄走出来的小女人，骨子里的东西永远不会变，男人回来了，而且还有客人，立刻烫酒做饭。

　　“嫂子，别忙活了，我们去饭店对付一口就行了。”周迪说道。

　　赵振南也帮腔道：“是啊嫂子，这几天你招待我们够辛苦了，今天我们请你吃一顿。”

　　“不行，不行，到这就跟到家一样，我去给你们张罗！”林胜男被两声‘嫂子’叫的心花怒放，他们这就等于给了林胜男一个名正言顺的名分，不仅要张罗饭菜，还必须得是硬菜，而且好酒管够。

　　几人找了一个隐蔽的小包间坐了下来，KTV的隔音设备很好，而且又刚刚装修过，肯定没有监控之类的设备，不会泄露任何秘密。

　　他们明显是带着任务来的，而且也不会隐瞒刘敬业，刘敬业当然也不矫情，因为他从来没有觉得自己离开了部队，始终都是一个兵！

　　不过刘敬业并没有着急，而是先问道：“你们怎么稀里糊涂的就成了嫂子和小叔子了？”

　　周迪和刘敬业认识的最早，一直是他手下的兵，可以说是嫡系，相处起来也最轻松，坦然到：“说来也巧，我们这次来执行的任务，正好和嫂子也有关系。”

　　刘敬业微微皱眉，直接撇开了私事，直奔主题道：“只有你们三个来执行任务吗？没有其他人？”

　　他们的部队是非常严谨的，执行的更是真正涉及到国家安全与利益的大任务，不可能只派三个人这么草率。

　　周迪还没说话，刘敬业这才想起，还有一个年轻的小伙子他不认识，从刚才到现在，一直用怕怕吓吓的目光偷瞄着刘敬业。

　　刘敬业笑道：“这位小伙子怎么称呼啊？不好意思，刚才太兴奋，忘了介绍了，我叫刘敬业！”

　　那小伙子立刻窜起来，站的笔直，敬礼道：“报告刘营长，我叫钟晓池，是三连二排五班的战士，今年刚刚加入，请您指示！”

　　刘敬业微微一笑，压了压手，道：“别激动，这不是在部队，你们执行任务，更要平静，保持平常心，就像街上的路人甲乙丙一样，不然很容易在有心人眼中暴露。

　　就像刚才你们在洗浴中心，明明穿着一次性的拖鞋，步伐却沉着稳健，明显是练过下盘功夫的人，以后这样的细节也都要格外小心，越随意越真实。”

　　三人认真的聆听，吃惊之余，更多还是受教。

　　周迪拍马屁道：“我们这点本事儿，怎么可能瞒过一个老侦察兵的眼睛呢！？”

　　“我们的敌人也都是职业军人，瞒不过我就瞒不过他们，稍有纰漏就是人命关天。”刘敬业忽然严肃的说：“你现在也是排长了，怎么能说出这么不负责任的话，士兵把命交给你，你就要做到万无一失。”

　　“是！”周迪立刻正色的回到，即便挨骂也是规规矩矩。

　　刘敬业点了点头，示意他坐下，一字一顿的说：“我以前就经常告诉你，干部一定要以身作则，从大局出发，但要从小处着眼，一丝一毫都不能马虎，另外，不仅仅是你的业务素质出众，还要无私的教导手下的士兵。

　　记住，想保证战斗的胜利，首先要提升的就是战士在战争中的自我生存能力，伟大领袖说过，只有保证自己，才能有效的消灭敌人。”

　　“是，营长，我都记住了。”周迪认真的说，随后见到刘敬业脸色缓和，情绪平复，又嬉皮笑脸的说道：“营长，还是你回来带我们吧，你是我们全营的灵魂啊。”

　　周迪说完，其他两人也不住的点头，就连刚加入的小战士钟晓池也是如此，在他眼里，刘敬业就是图腾般的人物，需要顶礼膜拜。

　　“这事儿你说的算吗？”刘敬业没好气的说：“行了，废话少说吧，刚才你嫂子都叫了，我就算想回也回不去了，心里有了牵挂，当年那不顾一切，勇往直前的气势就没有了，重担还是要交给你们呀！”


第三百七十一章 大事件

　　刘敬业觉得自己真的变了，心中有了牵挂，考虑的事情就多了，若是战场上，考虑到自己的生死，死了家里媳妇怎么办，那还谈什么军心士气，必胜的信念啊，越是犹豫彷徨死得越快。

　　经过最近与杀手，黑帮的恶斗，刘敬业的身体渐渐恢复到了巅峰状态，但心理却有了极大的不同。

　　以前冲锋陷阵是为了心中那份永恒的信念，现在同样要经历生死考验，却是为了自己身边的亲人，爱人，以及正义。

　　刘敬业说完这些，几个年轻战士都沉默了，就在这时，门口传来了女人的抽泣声，虽然声音很小，却逃不过他们的耳朵。

　　小战士钟晓池最是敏感，立刻起身躲在门口，手身上门把手，准备突然开门，发动突然袭击。

　　刘敬业苦笑的站起来，道：“不用紧张，听这动静就知道是你们嫂子。”

　　刘敬业伸手打开门，果然，林胜男端着托盘站在门外，眼眶红红的，一定是刚才听到了刘敬业的话，小妞感动了。

　　其实刘敬业早就知道她来了，那么大的黑影出现在门口，只是周迪三人只顾着听刘敬业训话，根本没在意，这些年轻的战士还需要很长的路要走啊。

　　“傻妞！”刘敬业笑骂一句，搂着她的肩膀把她迎了进来。

　　村里妹子有一点最好，就是在人前，时时刻刻想着给自己男人争面子，所以她忍住了感动的泪水，把酒菜端上桌，道：“一会还有几道硬菜，你们边吃边等，这瓶白酒是我们老家那边的特产，刚刚批量生产，够烈性，你们一定喜欢。”

　　“谢谢嫂子。”三人很讨喜的说。

　　林胜男心花怒放的走了，临走还撇了刘敬业一眼，那一刻的万种风情，让刘敬业没喝酒就有了几分醉意。

　　不过他们并没有急着喝酒，刘敬业问道：“到底来执行什么任务？”

　　周迪立刻收敛了玩笑之心，尽管这里比较隐蔽，他还是谨慎的使了个颜色，两个小战士立刻一个门里一个门外的监视起来。

　　周迪这才放心的说道：“我了解的不多，但主要目标还是在西南边的十万大山丛林中。不久前，有一批走私犯进了山，越南的佣兵负责接应他们，我们接到了命令去拦截他们，结果与对方交了火，这次不同以往，对方的火力与战斗力比之前提升了数倍，让我们吃了个暗亏。”

　　刘敬业皱起了眉头，若是那些丛林中出没的佣兵，没有人比他更熟悉了，只不过，战斗力比以前提升数倍，这么短的时间怎么可能呢？

　　尽管心中有疑问，但他没有说话，耐心的听着，周迪说道：“我们吃了暗亏，但还是顺利的截获了那些走私物资，打开一看才知道，原来都是我国自产的精密武器的核心部件！”

　　“什么？”刘敬业大惊失色，武器的核心部件可以说是一个国家的绝对机密，更何况还是精密武器，那都是各自国家的宝贝，是自己的最佳保障，别说是被人偷偷走私，就算最高昂的价格也买不走。

　　“我们当时也非常震惊，此时已经上报给了最高机构，目前动用了强大的国家机器，开始彻查此事。”周迪说道：“这件事儿应该涉及到了军方最高层，甚至超出了我的想象范围。后来，我们根据那几个走私犯提供的线索，顺藤摸瓜，也抓捕了一些涉案人员，就在这座城市，也有他们一个拆家。

　　经过我们调查，原来不仅有拆家，而且还有他们一处秘密工厂，为了进行更有效的走四方式，他们将武器的核心部件熔炼在钢板器材中，神不知鬼不觉的运送走，若不是我们抓到了几个主犯，根本就无从知晓。”

　　“这帮国贼果然部署的很机密啊。”刘敬业恨得咬牙切齿，道：“本市的那个工厂怎么样了？”

　　周迪叹了一声，道：“本来我们的计划已经很隐秘了，可是还是走漏了风声，工厂已经被提前捣毁了，就连帮他们运输的主犯也被灭口了。

　　哦，对了，这个帮忙运输的人你也认识，就是本市的地产商徐斌，我们本来已经锁定了徐斌，可是他提前一天被人用车撞死灭口了，我们了解到，当时徐斌正在受到某神秘人物的威胁，我们寻藤摸瓜发现林大姐和他有过节，他正在向林大姐讨饶……”

　　刘敬业总算明白了：“所以你们就找到了林胜男，用了点小手段了解到了我的情况！？”

　　周迪点了点头，多少有些尴尬。

　　对他们套取情报的方法刘敬业自然无比了解，威逼，恐吓，诱骗，或者查询通话和交往记录，总之太容易了，根本不是林胜男这个小女人能够想象得到的。

　　“那你们有没有继续调查徐斌，也许从他的业务往来等方面能查到线索。”刘敬业说道。

　　周迪摇摇头，道：“查了，不过毫无线索，我们觉得，徐斌虽然帮他们进行了走私运输，可他本人可能并不知情，毕竟核心部件是被熔炼在钢板材料里面的，没有精密仪器检测都很难发现。

　　徐斌只是为了巨额利益帮忙运输而已，他本来拥有自己的车队，都去做运输了，所以才会雇佣了嫂子的车队，只是没想到他竟然想要赖账，结果就惹到了你。”

　　这一下事情就都清楚了，原来徐斌是被那个可怕的走私组织灭口了，尽管他不知道详情，毕竟也和相关人物有过联系，他们如此谨慎，自然不会留下任何不利的线索。

　　“说说丛林吧。”刘敬业下意识的摸出根烟，没有点燃又放下了，仿佛又重新披上了军装，正在准备作战计划一样。

　　“我参与了不久前那次抓捕走私犯的战斗，也与那些来接应的越南佣兵交了火，他们的战斗力确实提升了不少，充分利用了地形的优势，交叉掩护，在实战中不断变幻战术，火力也比之前强大了不少。”

　　“火力强大是肯定的。”刘敬业冷声说道：“我们好不容易研制出来的核心部件轻易被他们盗用，战斗力当然会获得大幅提升，这帮国贼太可耻了。”

　　周迪与他同仇敌忾，义愤填膺的说：“尽管如此，我们仍然有消灭他们的能力，只不过，我们想追上去的时候，却发现他们在丛林中布置了大量的地雷，营长你知道，那里地形复杂，丛林茂盛，绿色的伪装雷很难察觉，更何况是快速追击。”

　　刘敬业点点头，十万大山是天险，百年来的战争屡次被人利用，山中还有很多可怕的雷区，宛如地狱一般。

　　刘敬业忽然说道：“那些走私犯呢？”

　　周迪道：“大多数都被我们击毙了！”

　　“糊涂！”刘敬业怒道：“活捉他们，让他们去趟雷呀！”

　　周迪全身一颤，看着刘敬业心想：“还是营长够狠，不愧是丛林龙卷风，所过之处，无论人畜，生机全灭呀！”

　　“哎，算了，现在说这些也晚了。”刘敬业叹气道：“对方见这个方法有效，一定还会再增大布雷的范围，而且会更密集，利用天险制造牢不可破的防线，以后再想攻克会很难。”

　　周迪认同的点了点头，刘敬业说道：“那里又是两国交界的敏感地带，还不能动用大杀器来集中引爆，那里地形复杂，树木繁杂，伪装雷，悬挂雷，连环雷肯定都会被布置，若是靠工兵一点点的拆弹，恐怕会有不必要的伤亡。”

　　刘敬业皱着眉头，仿佛设身处地，真的在布置作战计划，他忽然眼前一亮，道：“最好的方法就是找到新的走私犯，他们如此周密部署，就是不想放弃这条线路，所以在雷区中一定隐藏着‘生路’，留给那些走私犯专用的。

　　想办法装成走私犯，与那边取得联系，我们冒充走私犯过去，派精兵将他们歼灭，揪出那边的首领，再查出我们这边的国贼。”

　　“那可就是深入敌后作战了！”周迪被他大胆的计划惊呆了。

　　“这也是最切实可行的办法。”刘敬业说道：“而且，国贼一定隐藏的很深，身处高位，没准能够了解到我们的行动和情报，抓他难于登天，也只能从另一边下手了。”

　　周迪想了想，道：“那要和上面商量才行啊！”

　　“当然要商量。”刘敬业说道：“不过，不能用简单的方式，等你回去，找机会亲口和老首长说，而且只能和他一个人说，千万记住。”

　　“知道了。”周迪保证道。

　　就在这时，门打开了，林胜男出现在门口，诧异的看着门口的钟晓池道：“大兄弟，站门口干啥，快进去坐呀，我不用帮忙。”

　　林胜男非常热情，就像女主人一样，准备了很多硬菜，烧鸡，排骨，实打实的吃肉就是最好的招待。

　　刘敬业拉着林胜男一起坐下，招呼道：“行了，大家都坐吧，咱们现在开吃，谁也不许客气，不然你们嫂子跟你们急！”

　　林胜男立刻说道：“没错，谁要是客气，那下次就别登门，来，我先敬你们一杯！”


第三百七十二章 战火无情

　　林胜男热情，爽快，很快就让周迪三人放松下来，至于刘敬业，别说是现在，就算在部队中，也非常随和，和所有战士同吃同住，大家都把他当成大哥一样看待。

　　有林胜男在场，多余的话题他们不再说了，但也不能没有话题，刘敬业随口说起了一些当年在部队的趣闻。

　　“哦，对了周迪，小四眼现在怎么样了？”刘敬业问道。

　　提起四眼，三个人都笑了起来，刘敬业好奇的看着，只听周迪道：“提气这小四眼可太搞笑了。”

　　林胜男好奇的看着他们，偷偷问刘敬业：“小四眼是谁呀？”

　　刘敬业知道，她现在是嫂子，是女主人，也非常想参与进来，不想只做个招待客人，张罗饭菜的看客。

　　为了表达对这位新晋女主人的尊重，刘敬业低声道：“是我的战友，高度近视，总戴一副圈套圈的眼睛，我们叫他四眼，是个电脑专家，世界顶级的黑客之一。”

　　林胜男对电脑不太了解，但世界顶级她还是明白的，立刻聚精会神的听了起来。

　　周迪说道：“上次他成功顶住了敌国黑客对我国军事数据库的攻击，并且成功的逆袭了对方，这是大功一件，直接授予一等功，并惊动了国家安全部门，要挖他去安全部门就职，高官厚禄。

　　在入职之前，还安排他做了一次先进事迹报告，这家伙不想离开部队，为了让安全部门打消挖墙脚的念头，他在报告会上，当着数千人的面，只说了一句话。”

　　“说的什么？”刘敬业脑中已经想象出四眼那蔫坏的摸样了。

　　周迪忍着笑，道：“他喊得是‘兽人永不为奴’！”

　　刘敬业登时就笑喷了，这四眼还真够狠的，这明摆着给自己拉仇恨嘛。

　　“去安全部门工作多好，天天对着电脑，朝九晚五吹空调。”刘敬业道：“总比三天两口露宿荒山野岭，顶着枪林弹雨强吧。”

　　“这可不一样。”赵振南插嘴道：“这样的日子我过惯了，让我去享福我还不愿意呢，我估计四眼和我的想法也是一样的，尽管他的技术兵，但也是有血性的汉子。”

　　刘敬业自然明白他们的话，如果能选择，他也不想走啊。

　　“来，大家吃菜，边吃边聊。”林胜男又举起酒杯，招呼着大家伙，时机恰到好处，就像桌长。

　　众人边吃边聊，说起了很多部队的趣闻，林胜男听得也是心潮澎湃，可以想象一群男人穷开心的场面，是最单纯的快了。

　　一瓶白酒几个人分，就像塞牙缝一样，不过这是林胜男老家的酒，要多少有多少，只是林胜男没想到他们的酒量这么大，后来干脆一人抱着一瓶，对瓶吹了。

　　心情大好，众人都喝得有些高，刘敬业不断的打听着老战友的情况：“对了，郑妈妈现在怎么样了？”

　　众人原本有说有笑，一提到这个人，气氛陡然变了，他们脸上的笑容瞬间消失不见，被凝重而悲伤的情绪取而代之。

　　刘敬业一见他们的表情，心里顿时咯噔一下，见众人沉默，他用力一顿碗筷，道：“郑妈妈怎么了？我有什么没经历过的，还怕我顶不住啊，说！”

　　林胜男很想问问这个郑妈妈是谁，但此时的气氛让她有些害怕，她收起了好奇心，伸手握住了刘敬业的手，她竟然感觉到，刘敬业的手心全是汗，还在微微的颤抖，这个男人竟然在害怕。

　　周迪三人对视一眼，忽然眼泪从眼眶中簌簌而落，刘敬业的心也随之越揪越紧，他声音有些沙哑的问：“他，他牺牲了？”

　　周迪连忙摇摇头，泪水都被甩了出来，道：“没有，只是……他受了重伤，上次在丛林中，我们追击越南佣兵，进入雷区，他亲自带着工兵去排雷，却不小心踩到了一颗反步兵雷，结果，结果……”

　　周迪说不下去了，哽咽中已经泪流满面。

　　“反步兵雷。”刘敬业感觉有些透不过气，好像心脏都停跳了，因为他深知这种武器的可怕之处，杀伤力极大，尤其是针对训练有素的步兵，一旦中招，可能不会致死，却会严重伤害肢体，这样既可以起到杀伤作用，又不得不让对方分出兵力来照顾伤员，还能起到消耗作用。

　　刘敬业紧闭双眼，不让眼泪产生，他闭着眼睛沉痛的问道：“那他怎么样？”

　　“一侧的腿，手臂都没了。”赵振南忍着极大的悲痛说道。

　　刘敬业只觉得脑中嗡的一声，险些晕过去，彻骨的痛在全身蔓延，那个斯文帅气，却有跟个事妈似地小伙子，他是营里的教导员，是刘敬业的搭档，是个非常细心，学识渊博又敢打敢拼真汉子，竟然落得如此悲惨的结局。

　　刘敬业全身都因为痛苦与仇恨而颤抖着，若不是林胜男紧紧抓着他，他好像就要爆炸了，他好像置身冰窖一般，全身发抖，牙关咬的咯咯作响，艰难的伸出抖动的手，拿起酒瓶子，鼓咚咚将一瓶烈酒一饮而尽。

　　刘敬业从牙缝中挤出几个字：“为什么不给他个痛快！？”

　　众人闻言一愣，泪眼朦胧的看着刘敬业，刘敬业再次一字一顿的说：“我问你们，当时为什么不给他一个痛快，何必让他用几十年的人生去承受痛苦的煎熬呢？

　　我们不是早就说过吗，谁遇到这种事儿，就帮他解脱嘛，你们都忘了！”

　　“营长，我们……”周迪落泪如雨，说不下去了，索性也拿起酒杯，一饮而尽。

　　其他两人也是如此，此时只有用酒精来麻痹，才能缓解心理上巨大的痛苦，酒水还能化作泪水，让他们痛快的哭！

　　刘敬业闭着眼睛，想象着当时残酷又血腥的画面，他反问自己，是否能下得去手，给自己最亲爱的战友一个痛快，让他不用被痛苦折磨，但他却没有答案……

　　刘敬业不说话了，其他人也闭口不言，都在默默的流着泪，这些血性汉子，此时一个个哭得像个泪人。

　　他们任何一个，即便自己被炸得粉身碎骨，也绝不会掉一滴眼泪，但却无法看着战友受此磨难。

　　可怕的杀气在小小的房间中弥漫，让林胜男感觉自己好像坠入了可怕的地狱深渊，身边的男人都如同魔鬼一般可怕。

　　她强打着精神站起来，低声道：“没酒了，我再去拿。”

　　她知道，这时候，男人只有酩酊大醉，才能减轻他们心里的痛苦。

　　这次林胜男很懂事儿，直接抗来一整箱白酒，这些人就像喝啤酒一样，一瓶一瓶的灌，在刘敬业的示意下，林胜男悄悄的走了，只剩下他们四个男人，爱怎么作就怎么作吧。

　　林胜男并没有走远，而是在门口默默的守候着，也不知道过了多久，哭声停止了，包房内竟然传来了歌声，几个人扯着嗓子唱着歌，从国歌，军歌，到三八年，拉大栓，大刀向鬼子们的头上砍去，再到军中绿花。

　　他们在用眼泪，烈酒，歌声，缅怀着自己的军旅生涯。

　　他们这一撒欢，足足折腾了一天，晚上KTV开始正式营业，客人们从他们的包房门口路过，这么好的隔音效果，愣是挡不住他们的吼叫，把客人吓得都不敢路过，周边七八个包间都没人订。

　　有一个小流氓不长眼，直接冲进去想要警告他们小点声，结果被四把上了堂的手枪一起顶在脑袋上，小流氓当时就吓尿了，连滚带爬的跑了。

　　结果不可避免的把警察引来了，幸好林胜男和周围的片警都有些关系，好说歹说打发走了，KTV里面又打起来了。

　　“今天也不知道怎么了，怎么这么多小流氓来KTV了，偏偏还赶上这几位爷心情不好，这不是找死嘛。”林胜男无奈的说。

　　说是打架，其实根本就只有刘敬业一个人动了手，他去厕所，喝多了有些摇晃，一个小流氓嘴贱的说了一句什么残废之类的。

　　这让刘敬业立刻想起了被地雷几乎砸碎了的战友，他直接转身，大手直接捏住了小流氓的脸，硬生生把他从原地拔了起来，就这么一直捏着对方的脸，竟然把人家的颧骨都捏成骨裂了。

　　若不是林胜男及时制止，他真可能把对方的脑袋捏爆，他第一次看到了真正的杀人机器的恐怖一面。

　　幸好，这几位大爷都喝大了，没一会就沉沉的睡了过去，看着包间里横七竖八的几个人，林胜男苦笑连连。

　　酒也喝光了，泪也流干了，嗓子也喊哑了，架也打了，他们算是痛快了。

　　尽管他们醉的不省人事，但第二天仍然神采奕奕且一大早就醒了，这是多年来培养出来的素质，即便前一天精疲力尽，第二天照样生龙活虎，恢复能力近乎变态。

　　林胜男很体贴的亲手煮了白粥，还有几个下饭的小菜，吃饱喝足，周迪他们几个人也要走了。

　　“营长，我们来这里已经很多天了，就是等你见一面，为了避免暴露，我们必须要走了，不过这座城市很特殊，因为他拥有多家私营的港务码头，又不同于猪三角和肠三角那样的大都市显眼，所以，他们要是继续走私，一定还会利用这里的码头，毕竟水路运输，茫茫大海是最好的方式。

　　不过我们呆的太久，暴露的可能性就越大，为了避免打草惊蛇，我们回去，上面肯定会换另一批人来，到时候还请你多照应啊。”

　　“嘿，你小子还嘱咐起我来了。”刘敬业笑道：“记住，会把把我的计划告诉老首长，另外告诉他，在这座城市的所有行动都可以告诉我，我会尽全力配合。”

　　“到底是我们的营长，时刻都向着我们呀。”周迪说道。

　　“行了，少废话吧，你们都是重任在肩的人。”刘敬业说道：“吃了饭就快走吧，不过我有种预感，我们以后肯定还会有并肩作战的机会。”


第三百七十三章 领上道

　　自制精密武器的核心部件被国贼盗取，并走私他国，这可是天大的事儿，刘敬业有种非常强烈要加入的感觉，想要亲手手刃国贼。

　　一听还有合作的机会，周迪等人都很兴奋，特别是钟晓池这个小战士，迫不及待的要与他并肩作战，想要一睹这图腾般人物的雄风。

　　几人简单的吃了早饭，就地解散，各自用不同的方式回总部，临走的时候刘敬业问周迪：“郑妈妈现在在哪呢？”

　　提起这位教导员，周迪不免又有些心酸，道：“当时我们把他抬出丛林之后，他就被总部用直升飞机接走了，我也不知道他在哪里治疗，是严格保密的。”

　　“那就是说，我想看看他也没办法了。”刘敬业惋惜的说：“我估计他也不想见我，行了，我们有机会再聚，一路小心啊。”

　　周迪走后，刘敬业站在KTV门口，看着长长的娱乐一条街，昨晚这里灯红酒绿，纸醉金迷，欢歌笑语，可那些尽情享受着和平的人们哪里知道，他们享受的和平，是一群人用鲜血和生命换来的。

　　刘敬业迎着朝阳长身而立，感受着和煦的阳光，身上暖洋洋的，但心里却冷冰冰的，有一股暴虐的情绪在身体里肆虐。

　　林胜男及时出现在他身边，悄悄拉住他的手，道：“在想什么？”

　　“我想打架！”刘敬业说道：“我感觉身体里有一股气，若不撒出去，我好像就会爆炸似得，你说，这年月什么人打架能够不用负责任呢？”

　　“城管？”林胜男弱弱的说。

　　“对呀！”刘敬业一拍手，道：“我现在就去大街上摆摊去，肯定能把他们招来，到时候我可以好好松松筋骨了……”

　　刘敬业说着就要走，林胜男连忙一把将他拦腰抱住，后怕的说：“我的祖宗啊，你可千万别给我惹祸呀，你这可真是马蜂不蜇你拿棍捅啊，你要真有气撒不出去，你打我得了。”

　　刘敬业转头看着她，道：“我打你干什么，再说我也打不过你呀！”

　　林胜男知道他说的什么，没好气的白了他一眼，道：“你说你的脾气怎么这么暴躁啊，非要打人才行吗？”

　　“这能怪我吗？还不都是因为你。”刘敬业一脸无辜的说。

　　“怎么还能怪上我呢？”林胜男苦笑道。

　　“都是你把我领上道的。”刘敬业道：“你想想，我原本规规矩矩一个退伍兵，老实在家守着祖产过日子，不找谁不惹谁，偏偏遇到你们一伙，第一次见面我在吃饭，你冒充我女朋友，骗了我一顿饭。

　　第二次见面，还是在我的婚礼上，你们在停车场和人打架，我当时看你漂亮，动了恻隐之心出手帮你了。

　　然后，又帮你出手抢地盘，又帮你出手打江山，你说，是不是你把我领上道的。”

　　刘敬业本想装无辜，给林胜男身上泼脏水，而这也确实是他们相识相知的整个过程，同时也想唤起美好回忆。

　　可林胜男的思维异于常人，她只抓住了一点，道：“对了，你说你的婚礼，你和那个女警察到底是什么关系，那次假结婚后还有没有联系，你为什么要和她结婚……来来来，你进来，给我把话说清楚！”

　　刘敬业自知嘴贱，真不想和林胜男纠结以前的事儿，而且这种事儿说得越多越麻烦，在这方面，女人有着福尔摩斯般的敏锐。

　　他战友离去，故作伤感的说：“我心情不好，想静静！”

　　林胜男竖起眉毛，一把揪住刘敬业的耳朵，怒道：“静静是谁？”

　　林胜男拎着他耳朵就往KTV里面拽，刘敬业呲牙咧嘴的说：“停，停停……”

　　“婷婷又是谁？”

　　刘敬业挣脱开她的手，耳朵火辣辣的感觉，他故作委屈的说：“揉揉……”

　　“还有柔柔？”

　　刘敬业没搭理他，直接朝不远处的冰柜走去，林胜男追问道：“你干什么？”

　　刘敬业指了指自己的耳朵，道：“冰冰。”

　　“你他妈到底有多少女人！？”

　　两人一番打闹，刘敬业心中纷杂的情绪平复了稍许，家和爱人永远都是最温暖的港湾，他也知道林胜男的性格，就像所有女人一样，在有客人的时候，她们总是给足男人面子，好吃好喝好招待自家男人的朋友。

　　可等朋友走后，她们就会秋后算账，也许是因为心烦，也许是因为请客花的钱太多，也许是因为男人在酒桌上对自己的轻视，总而言之，每次请客之后，女人都会有些牢骚，然后借题发挥。

　　对于这样的林胜男，刘敬业非但不觉得烦，反而觉得很真实，很可爱。

　　所以，他没有找借口离开，而是留下来和林胜男过起了小日子。

　　他可不想像KTV的小姐一样，明明在一号包房坐台，但二号包房来了个熟客，她就会找诸多借口敷衍一号客人，陪一会二号客人，再如法炮制的去陪一号，来回串台，赚两家钱。

　　这是严重没有职业道德的行为，一旦遇到这样的小姐，林胜男一律坚决开除不留情。

　　刘敬业虽然脚踏N只船，但他坚持，那都是真感情，完全是自由恋爱。

　　他对自己从来没有硬性规定，今天陪谁，明天去哄谁，他不是牛郎，和林胜男正情意浓，为什么要走呢？

　　人都是习惯性动物，林胜男对他的照顾有非常体贴周到，几天功夫把他养得涨了几斤肉，不过林胜男很忙，KTV刚刚重新装修后开始营业，又推出了一些系列特色节目和优惠活动，每天都有很多客人登门。

　　忙自然赚钱多，林胜男还是很满意的，可是，刘敬业不走，自然要跟着他一起忙活，KTV是个是非之地，经常会发生冲突，尤其是一些喝醉了的小流氓，过分的侵犯姑娘而引起的冲突。

　　刘敬业作为林胜男坐下的首席打手当然不会坐视不理，他简单粗暴的解决方式，以及超强的身手，在轻松搞定小流氓之后，也引来了不少姑娘们的追捧，尽管知道他是老板娘的男人，但这里的姑娘热情奔放，无所顾忌，每到闲暇的时候，都会拉着刘敬业神侃拼酒，还有偷偷约他晚上出去的。

　　林胜男最终忍无可忍，主动说道：“你走吧，去别的地方玩吧，你是想静静，还是想柔柔我都不管了，最近生意忙，我也顾不上你，你晚上自己找地方住去吧，但是，我叫你的时候，你要立刻给我回来，别把心玩野了。”

　　“我还没呆够呢？”刘敬业耍赖的说道。

　　林胜男语重心长的说：“好男儿志在四方，不能因为儿女情长耽误了大好前程，你还是走吧，我不能成为绑着你的累赘。”

　　“没关系，我已经把KTV当成我毕生的事业了。”刘敬业说道。

　　“你给我滚！”林胜男直接把他拽到大门口，还朝他屁股踹一脚，道：“快滚，老娘不叫你，你就别回来。”

　　“嘿，人家女人都是盼着老爷们早点回来，你可倒好，把老爷们往外推。”刘敬业嘟囔道：“这让我一个人孤零零的可怎么活呀，这复杂的社会，要是我一不小心，走错路，踏错步，到时候你该伤心痛心眼泪流了……”

　　“快滚！”林胜男怒吼着抄起了手边用来拉卷帘门的铁棍，这王八蛋在KTV呆久了，天天喝酒吃肉，唱歌把妹，过得太潇洒了。

　　刘敬业就这样被赶了出来，看来人这辈子，想要见功立业不容易，想要颓废堕落也很难。

　　他漫无目的的走在大街上，最近一直都是艳阳高照，唯独今天阴沉沉的，没走出多远就飘起了雨丝，而且有越下越大的趋势，雨中带着丝丝寒意，不知不觉已经入秋了。

　　刘敬业混不在意的走在雨中，雨水很快将他全身都大湿了，他现在真的有些茫然，从成年就开始了军旅生涯，直到今年才刚刚回到地方，至今仍然无法适应都市的生活。

　　而且，自己的战友们仍然在冒着枪林弹雨，在与强大的敌人作战，内有国贼，外有强敌，他满腔热血，满腹杀敌之心，而且有心有力，却只能老老实实的窝着，等待召唤。

　　只希望周迪把自己的丛林作战计划告诉给老首长，如果得到肯定，没准还会再次启用自己去带队冲锋陷阵。

　　可是，自己若是去了，身后的这些娘们怎么办？万一自己有个三长两短……

　　刘敬业犹豫了，天上的雨越下越大，不知不觉他走到了市中心，街上的行人与车辆都是行色匆匆，今天是周末，下雨也挡不住人们想要放松的心情，特别是女人的逛街瘾。

　　刘敬业也想去商场里面避避雨，刚到门口，就看到一个男人扛着摄影机，一个穿着水蓝色套裙的漂亮女人拿着话筒，堵在商场门口，拦着进出的人们，进行随机采访。

　　刘敬业很纳闷，陈雨欣不是已经升任节目制作部的副总编辑了吗，怎么又到街头来采访了？她这大起大落也太快了吧？

　　刘敬业凑过去，正好看见陈雨欣拦住一个刚从商场出来，浓妆艳抹，打扮时尚的年轻女人，问道：“小姐你好，我们是市电视台的，想采访你几句可以吗？”

　　女孩子一听是电视台的，顿时神情一震，妩媚的梳理了一下耳边的碎发，很有范儿的面对镜头，嗲嗲的说：“好的呀。”

　　刘敬业看得出来，陈雨欣忍着恶心问道：“请问小姐，你有男朋友吗？”

　　女孩子搔首弄姿，媚眼翻飞的说：“哎呀，讨厌，问人家这种问题，人家刚刚和男朋友分手啦，他说人家是坏女孩，可我觉得，虽然我纹身，喝酒，出入夜店，经常换男朋友，但人家真的是个好女孩……”


第三百七十四章 败家娘们

　　这女孩简直就是典型的绿茶婊，陈雨欣一阵无语，忍着恶心继续问道：“那我想问问，你觉得什么是爱，什么是喜欢呢？”

　　女孩子皱着眉头想了想，道：“这是两个问题吗？喜欢不就是爱，爱不就是喜欢嘛！”

　　“好，谢谢你接受采访。”陈雨欣出言打法道。

　　女孩子有些意味犹尽，男的上镜的好机会，可却比广告时间还短。

　　女孩子走后，陈雨欣又拦住一个男青年，手里还拿着一支玫瑰花，陈雨欣立刻问道：“先生你好，问您几个问题，请问你有女朋友吗？”

　　“有啊。”男青年扬了扬手中的玫瑰道：“我今天准备向她求婚，过了今天，也许她就是我的妻子，也许将会成为路人，谁知道呢！？”

　　“不至于如此天差地别吧？”陈雨欣苦笑道：“请问您是如何看待喜欢和爱的？”

　　男青年挠头想了想，道：“我觉得，喜欢是用来说的，爱是用来做的。”

　　“谢谢你接受采访！”陈雨欣万分无语，这是遇到流氓了，而且这个调调让她觉得非常熟悉。

　　现在的年轻人思想都太过彪悍，完全无法体现朝廷提倡的核心价值观，这样的采访要是播放出去肯定会被河蟹。

　　陈雨欣正在无奈的时候，忽然眼角一瞥，看到了不远处正朝她微笑的刘敬业，多日未见，陈雨欣见到他有些意外，有些惊喜，还有些尴尬，最近她确实有些忽略刘敬业了，多少还有些内疚。

　　不过她现在属于工作时间，不能儿女情长，但却可以公私兼顾，她带着摄影师走了过去，刘敬业立刻看出她是要来采访自己，立刻正衣襟，一副配合的样子。

　　陈雨欣开门见山的问道：“先生你好，能采访您几句吗？”

　　刘敬业回到：“我姓刘，不姓福。”

　　陈雨欣没好气的瞪了他一眼，假笑道：“先生真幽默，不过我们今天采访的不是幸福不幸福的话题，而是爱与喜欢的问题，我首先请问，您有女朋友吗？”

　　“有！”刘敬业毫不犹豫的回答：“我有一个非常要好的女朋友，我们感情深厚，两小无猜，她美丽大方，温柔贤惠，是当今社会不可多得的贤妻良母，我今生今世非她不娶，若有来生，还愿与她再结连理。”

　　陈雨欣对他的话感到很满意，心里美滋滋的，对着镜头就像对全世界说我爱你一样。

　　刘敬业也不怕，反正也没指名道姓，谁看到都可以往自己身上按。

　　陈雨欣得意的说道：“既然您有这样一位花容月貌，温柔贤惠，善解人意，端庄大方，品貌端庄，上得厨房，出得厅堂，万中无一，人间罕见的女朋友，那你一定很爱她了？”

　　刘敬业满头黑线，用不用成语接龙来夸自己呀？摄影师扛着机器也是一阵无奈，有种关机的冲动，因为他怀疑这片子能播吗？

　　“可是……”陈雨欣忽然话锋一转，道：“你知道什么是爱吗？这无意冒犯，只是现在有很多年轻人，经常把喜欢当成是爱，可喜欢也分很多种，比如一见钟情的惊艳，对某一特质的欣赏，这都可以是喜欢，但久而久之，喜欢的情感会慢慢冷却，非但不会有爱，反而连喜欢都不存在了。

　　所以我想问问先生，你觉得到底什么是喜欢，什么才是爱？”

　　刘敬业也很想说，喜欢是情感，爱是做的，两码事儿，但刚才已经有人说过了，而且陈雨欣也绝不会接受自己的这么说。

　　此时小妞就在自己眼前，眼巴巴的看着自己，深情款款，柔情蜜意，完全就是在等待情郎的表白。

　　刘敬业想了想，又抬眼看了看，此时雨越下越大，忽然他看到两个女人从商场走出来，也没有带雨具，好像很赶时间，直接冲进了雨雾中，但动作却截然不同。

　　刘敬业眼前一亮，指了指两个女人，摄影师会意，立刻端着摄像机对准两个女人拍摄，只听刘敬业道：“我觉得她们俩的表现，就是爱与喜欢的区别。

　　你看她们两个冲进大雨中，都没有雨具，第一个女人用自己的挎包遮挡在头上遮雨，而第二个女人却把自己的皮包用衣服遮挡在怀中，我觉得，她们对待皮包的不同表现，就是喜欢与爱的区别。

　　喜欢就是占有，拥有，来满足自己的需求。而爱则是付出，是呵护。”

　　陈雨欣大吃一惊，没想到刘敬业竟然能说出这样的话，对喜欢与爱有着如此深刻的理解。

　　她深情款款的看着他，若不是摄像机镜头正对着他们，她早就扑进他怀中，好好体会他那浓浓的爱意了。

　　陈雨欣忍着激动，说道：“先生你说的太好了，我想，你一定也是这么做的，用一颗愿意付出的心去爱护着她，若是你的女朋友听到这番话，一定也会很感动，也全身心的去爱你。”

　　说完，陈雨欣做了个手势，摄像师关闭了机器，两人手松了口气，陈雨欣看了看已呈瓢泼之势的大雨，道：“好了，今天采访的素材也收集差不多了，你先回去送剪吧，晚上等着播出呢。”

　　摄影师应了一声，打了个电话，台里的采访车很快赶了过来，拉着他走了。

　　没有了旁人，陈雨欣兴高采烈的敞开怀抱，对刘敬业说道：“没有外人了，咱俩终于可以相认了。”

　　刘敬业也张开手臂，两人来了个简单的拥抱，毕竟大庭广众，陈雨欣又是脸熟的名人，也不能太放肆。

　　放开彼此，陈雨欣有些生气的说：“你这死鬼最近藏到哪去了，我不找你，也难道也不找我吗？”

　　刘敬业汗了一个，他身边若是有别人的时候，他的手机一般都是关机或者静音状态，有必要的时候，还会将可能的联系人暂时屏蔽，为了确保安全。

　　没想到，陈雨欣这几天根本就没搭理他，刘敬业反问道：“那你这几天都干什么去了？对了，你怎么又开始出街采访了？”

　　陈雨欣道：“这是我刚筹划的一个新节目，是关于青少年情感类的，今天是第一期，是每日报到节目中的一个温情小版块，不过台里不是很同意，只让我试播一期，没有给我派人，我只能亲自出来采访了。”

　　“你这个副总编辑混的也不咋样嘛。”刘敬业道。

　　“谁说的。”陈雨欣道：“我领着副总编的工资，外出采访有额外的补助，若是收视率高还有奖金，能吸引赞助和广告还会有分红，待遇相当高。而且最主要的是，外出采访时间灵活，比如现在，我就可以下班了。”

　　刘敬业满脸堆笑，竖起大拇指，道：“你怎么张嘴闭嘴就是钱呢，掉钱眼里了？”

　　“花销大，当然要想办法多赚钱了。”陈雨欣道，刘敬业还以为她持家有道呢，可很快就原形毕露了，只听陈雨欣说道：“对了，你现在身上有钱吗？给我点。”

　　刘敬业还没回话，陈雨欣已经伸出手，将自己的口袋掏了个遍，他身上还有个千八百块，全部被无情的卷走了，就像龙卷风过境一般。

　　刘敬业苦笑道：“若是每个女人都像你这样，那本市的小偷就都该失业了。”

　　“我最近手头紧，等这个节目做起来，吸引到赞助商就好了。”陈雨欣一边数钱一边说道。

　　“你的收入也不少，我们的房子也没贷款，应该足够你开销了？”刘敬业纳闷的问。

　　“谁说的，现在的物价涨得多厉害呀，根本就不够。”陈雨欣道：“你算算，扣除我的日常开销，什么吃喝水电煤气费电话费置装费之类的，我也就能省下三千多块钱，这点钱都只能在瑜伽馆，健身馆，美容店，减肥中心办理月会员的，本来我想办年卡的，你知道吗，半年卡能比月卡省好几千块呢？”

　　刘敬业黑着脸，道：“还一次性要花费好几万块呢，你用得着参加这么多活动吗？”

　　“当然有用了。”陈雨欣一本正经的说：“青春易逝，容颜易老，年轻时候就要好好保养，不然没几年就会人老珠黄，另外做瑜伽健身等锻炼，也是为了增强免疫力，我最近还准备参加一个无氧训练课程……”

　　刘敬业满头黑线的说：“至于吗，想要美容养颜，多吃点黄瓜，剩下黄瓜片贴脸不就行了，至于锻炼身体我就可以教你，何必请什么健身教练，明天一早，我给你做几个沙袋，以后每天和我负重越野五公里，保证你强身健体。”

　　“去去去……讨厌，不就花点钱嘛，看你小气样。”陈雨欣没好气的说，忽然她一看表，道：“哎呀，坏了，要迟到了。”

　　刘敬业见她要走，连忙拦住她，问道：“咱们久别重逢，不说抱头痛哭，也得享受片刻温存啊，你就这么急着走。”

　　“别讨厌，我参加了一个减肥训练班，马上就要开课了，全封闭式教学，要是迟到就得等下一班了，你知道，减肥不能停的，减肥同一秒，肥肉就滋长。”

　　刘敬业看着她越发清瘦的小身板，甚至连一向凹凸有致的玲珑身材都有发干瘪的迹象，不由得怒道：“就你这小体格还减肥，你要减到什么程度，变成姨妈巾啊？正面一点点，侧面一条线，超薄看不见吗？”


第三百七十五章 好运达人

　　刘敬业实在不明白，为什么陈雨欣会突然迷恋上健身美容，这好像都是那些被包养的二奶，或者老公经常不回家的富婆才干的事儿。

　　而陈雨欣是一个职业女性，工作繁忙，事业心又很重，可她现在宁愿出街做采访，也要争取时间去做美容……

　　刘敬业忽然想到了马永甄，这个近水楼台的小三，是不是她刺激了陈雨欣，给了她极大的压力，才促使她如此疯狂的重塑自己呢？

　　“你继续在这发呆吧，我得走了。”陈雨欣说道：“今天是减肥中心的特价日，今天办会员可以享受五折超值优惠，哎，等会。”

　　陈雨欣一边说着，忽然发现路边有一个买彩票的，是那种即开型刮奖彩票，两块钱一张。

　　陈雨欣立刻将手伸进刘敬业的口袋，她知道口袋里还有两块钱，是刚才留给刘敬业坐车用的零钱，现在掏出来准备以小博大。

　　刘敬业苦笑着看着她，兴高采烈的买了一张彩票，直接当着售彩人员的面刮开，随后就听到陈雨欣兴奋的欢呼声，拿着彩票又蹦又跳，这明显是中奖了。

　　刘敬业连忙凑过去，果然中奖了，虽然只是二等奖，但也有两千块之多。

　　“这也太幸运了吧？”刘敬业吃惊的说道。

　　陈雨欣一边数着奖金，一边说道：“那当然，我最近真是鸿运当头，前些天我去超市买手纸，结果中了幸运大奖，港澳七日游，我没时间去，给我折现五千元，我去交话费参与抽奖，又获得两千元花费大奖。

　　我去的美容院，正巧我是第一万名顾客，免费体验一个月。瑜伽馆享受三折超低会员价，就连那天我在路边买菜，我买了很多东西，正好给钱，忽然城管来了，小贩跑了……”

　　刘敬业却是半信半疑，道：“真的这么好运？”

　　陈雨欣装起刚刚中奖的奖金，听他竟然不相信自己鸿运当头，直接拉着他走进商场，刚才某商家有个促销活动，因为下雨改在了商场里面进行。

　　是要买多少钱产品，就可以参与抽奖一次，而抽奖的方式是转轮，中奖有一根指针，转轮四周是奖品，直到哪个就中哪个。

　　陈雨欣信心十足的先买了东西，满足了抽奖条件，来到转轮边，刘敬业看了看上面的奖品，最高的是现如今最火的山地自行车一辆，价格不菲，最小的就是普通的纪念品，转轮如钟表，分十二个格子，自行车只有一格。

　　在工作人员的安排下，陈雨欣亲手转动了转轮，一圈两圈，陈雨欣得意洋洋，自信自己鸿运当头，刘敬业当然不信，可当转轮停下的时候，感觉力量极其微弱了，肯定是纪念品了，可就在最后，忽然一跳，竟然硬生生跳了自行车一格。

　　感觉最后那么一哆嗦，像是人咽气的时候最后一蹬腿似地，好运就这么降临了。

　　工作人员都显得很激动，纷纷上来祝贺陈雨欣，陈雨欣却显得非常从容的说：“我不喜欢骑车，能折现吗？”

　　就这样，陈雨欣又将几千块钞票收入囊中，不过刘敬业仍然觉得这只是巧合。

　　“你怎么就不相信姐姐我是幸运超人呢？”陈雨欣气呼呼的说。

　　“除非你把刚才拿走的我的钱还给我，我就相信。”刘敬业说道。

　　陈雨欣没好气道：“到了我手里那就是我的了，大老爷们养媳妇不应该吗？”

　　“女人就会说这话！”刘敬业哼道：“平时天天嚷嚷着男女平等，福利待遇总要求和男人一样，可一旦干体力活，缺钱花，就立刻变成了娇滴滴的弱女子了。

　　平时逛街，大包小包的买，再沉再重都拿得起来，可一个小小的饮料瓶盖却拧不开。”

　　“行了，闭嘴！”陈雨欣瞪着眼睛说道：“你不是不相信嘛，我再次证明给你看。”

　　陈雨欣直接把他拉到商场最顶层，那里有一个游乐场，里面有很多电子游戏机，其中最多的就是水果机，也就是赌币机，押橙子芒果西瓜的那种。

　　陈雨欣只拿出一个一元硬币，伸手在机器上，选都不选，随便押了一个倍数最大的然后启动，红色的光点绕了几圈之后，既然真的停在了她押的最大倍数的水果上，一乘以五十倍，一块钱变成了五十块钱。

　　陈雨欣这一次非常大方，将五十枚硬币全都塞进刘敬业手中，得意洋洋的说道：“怎么样，现在你相信我是幸运超人了吧！”

　　“那你还愣着干什么，买彩票去呀！”刘敬业兴奋地说道。

　　陈玉梅嗔怪的瞪了他一眼，道：“你以为我没买过呀，不过没中，我分析，可能是因为我太贪婪，上天赋予我超级好运气，但肯定也有一定限制，也能是要由小变大，先小打小闹，等人品积累到一定程度才会爆发中大奖。”

　　刘敬业苦笑道：“这是哪位神仙托梦告诉你的？”

　　“是我自己总结的。”陈雨欣得意道：“现在你相信了吧，现在我又有几千块了，你说，我是先买一件我心仪已久的大品牌套装，还是去办香薰美体会所的会员呢？”

　　刘敬业看着她，道：“我觉得你应该先拿出几千块给你快要吃不上饭的老公。”

　　“去去去……”陈雨欣不耐烦的摆手道：“你别跟我捣乱，我正在考虑重大决定，你一个大老爷们，有这功夫，想想办法多赚点钱，不能全靠媳妇养活吧？”

　　刘敬业气得哭笑不得，明明是她把自己搜刮个干净，现在还倒打一耙，女人果然不可理喻，特别是钻进钱眼里的女人。

　　陈雨欣考虑一番，最后还是觉得，衣服随时都可以买，但打三折办会员的机会不多，所以她和刘敬业匆匆打了个招呼，直接坐上出租车走了，半晌才打来电话问刘敬业：“晚上回家吃饭吗？”

　　刘敬业有些犹豫，陈雨欣直接替他做主道：“那你就别回去了，反正家里也没饭，自己想办法对付一口吧，我要去美体，还要参加瑜伽课程……”

　　不等刘敬业说话，人家直接挂断了电话。

　　刘敬业站在雨里有些发傻，小妞这是要疯啊，至于吗？若是来自小三的压力，在自己前面或多或少会表现出来一些呀，还有，她这逆天的好运到底是怎么回事儿？一次两次是巧合，连续几次恐怕就可疑了。

　　刘敬业是个从来不想运气的人，尤其是他这种人，虽然是在尸山血海里爬出来的，无数次死里逃生，但他坚信，那是因为他平时严格的执行训练计划，练就了非常人的体魄，以及丰富的战斗经验造就的，要是全凭运气早就死八回了。

　　当然了，刘敬业只是觉得奇怪，但陈雨欣高兴就行了，他没有一丝一毫埋怨怪罪陈雨欣的意思，女人爱美是天经地义，与生俱来的，尤其是有了爱人的女人，更会无比爱惜自己的容颜，女为悦己者容嘛。

　　不过，刘敬业心里也有小小的怀疑，她如此热衷于健身和美容，是不是和某位健身教练有关系呢，身材健美，天天光着膀子在眼前晃荡的猛男，对女人，特别是老公不在家，或者老公无法满足的少妇最有吸引力。

　　就像那些天天穿着高叉健美服，总是不停做着抻筋拉腿下腰等动作的女健身教练一眼，同样对已婚男士有着莫大的吸引力。

　　不管怎么说，刘敬业都不在意，因为他自己也不是什么好鸟。

　　刘敬业不会去限制任何人，就像她们也从来不缠着自己一样，现在差不多也到了冷却的时候了。

　　从开始他与这些女人相识，她们都在经历着前所未见的危险，甚至是性命攸关，刘敬业挺身而出，救她们于水火，从此，她们对刘敬业的态度，就像我朝千百年来，被英雄所救的所有美女一样，因为感激和感动而变成感情。

　　但不管是感激和感动，都有一个期限，人总归会冷静下来，不能天天经历生死考验，也不需要天天被英雄搭救，冷却之后还是要回归到自己习惯的生活中来。

　　刘敬业虽然不是情圣，但这点他还是明白的，他与陈雨欣两人是领了证的合法夫妻，也想其他所有夫妻一样，从最初的新婚燕尔，慢慢趋于平静，这是一个必经的过程。

　　只不过刘敬业觉得自己有些悲惨，刚被林胜男赶出来，又被陈雨欣抛弃了，袁笑盈远在京城……

　　都是男人喜新厌旧，朝三暮四，吃着碗里瞧着锅里的，这是因为男人非常容易感到寂寞，千斤重担挑在肩上，每当能喘口气的时候，就会觉得空虚寂寞。

　　刘敬业刚刚与‘殇’完成了生死逆袭，又在省城帮着袁笑盈逆转局势，与女霸主朱静怡短暂的心理交锋也是压力山大，还有与杜平的恶斗。

　　一段日子以来，可以说是身心俱疲，但他在女人眼中，铁血硬汉的形象无比高大光辉了，所以没有人理解他，现在他本想享受这难得的安宁都没人陪伴。

　　不过没关系，办了喜事的媳妇不在，领了证的妻子没空，还有一个来自农村订了亲的娘们硬是把他轰出来了，不过没关系，咱还有个‘三儿’呢！


第三百七十六章 逗嘴

　　刘敬业觉得自己现在的人生非常的嗨皮，家里有个做饭的，单位有个好看的，身边有个耍贱的，远方有个思念的，男人这极大梦想他基本都实现了，只不过这几个人有一个共同特点，就是脾气都不太好。

　　而刘敬业还有一个别人没有的，那就是，还有一个随传随到的。

　　他踌躇满志，直接给马永甄打了个电话，嚣张的说：“妞，过来陪陪大爷。”

　　他本以为马永甄会乖乖得听话，没想到却听对方说：“陪个屁，没空！”

　　刘敬业满头黑线的说：“那大爷去陪你吧！”

　　刘敬业有些落寞的坐上了公交车，兜里揣着五十多个硬币，哗啦啦的响，车上小偷都离他远远的，感觉他好像反扒大队的，故意装一兜硬币来反扒的。

　　刘敬业也很郁闷，去了省城也有几天的功夫，都说小别胜新婚，可这几个娘们都这个态度，什么人呐。

　　这让他感觉自己好像是回来休探亲假的，充分利用几天的功夫走亲访友，逐一去拜访。

　　“看来得想个办法，提高自己的地位了。”刘敬业无奈的想着。

　　公交车停在了第一医院不远处的站点，刘敬业刚到门口就看到大楼门口围着很多人，情绪很激烈，他不由得暗想：“是不是有出现了什么意外，这架势应该是传说中的医闹吧？”

　　他好奇的走过去，果然听到大声的抗议声和哭诉声，门口一队保安死死的拦着他们，人群中一个年轻男人哭天喊地，无比凄厉。

　　刘敬业从后门走进了医院，来到马永甄的办公室，小妞也正站在窗口看着楼下的情况，趁她不注意，刘敬业轻手轻脚的走过去，从身后一把搂住她，哑着嗓子问：“你猜我是谁！？”

　　马永甄黑着脸转过头，等着大眼睛看着他，无奈的说道：“别人都是悄悄的蒙住眼睛，你却直接捂住我的胸口，还让我猜你是谁，你几个意思？”

　　刘敬业悻悻的从她胸口收回自己的手，几天不见，好像见大。而且人好像也漂亮了，深褐色的眉毛画得笔直修长，长长的睫毛上翘，一双妩媚的凤眼越发的勾人了。

　　马永甄整理了一下被他捏皱的白大褂，看着他傻呆呆的盯着自己，道：“傻看什么，没看过呀？”

　　她下意识伸手摸了摸自己的脸蛋，道：“最近经常出诊，都黑了。”

　　刘敬业邪恶一笑，道：“黑不黑，穿着衣服怎么看得出来呀！”

　　“你……”马永甄一时间没反应过来，但随后立刻斥道：“我呸，老娘粉嫩粉嫩的。”

　　“你就欠吧，当然倒霉。”马永甄没好气的说着，一边朝下面张望。

　　刘敬业好奇的问：“下面到底怎么回事儿啊？”

　　马永甄苦笑道：“算是医疗事故吧，听说这男人在小诊所被诊断成了‘丁丁癌’，被小诊所拒收，说要立刻切除，不然癌细胞会扩散，而这个小诊所的医生与我们院的一些医生私下有业务往来，直接推荐给了我院的某个医生，结果病人被吓得魂不附体，我院的医生也盲从的相信了小诊所医生的诊断，稀里糊涂的给患者作了手术，结果把丁丁切掉之后再化验才发现是误诊！”

　　“啊？”刘敬业瞬间呆住了，这可能是男人一辈子最倒霉的事儿了吧？

　　“哼！”马永甄威胁到：“你就坏吧，早晚有一天也得遭受此报！”

　　“我要是切了丁丁，你都不会同意吧。”刘敬业笑着说道：“好了，我知道错了，你没黑，永远都是粉嫩的。”

　　马永甄瞥了他一眼，哼道：“这还差不多。”

　　马永甄是个很简单的女人，这可能和她的职业有关系，就是治病救人，用最简单的方式解决病患的痛楚，她做人也是如此，从来不会纠结什么，就像现在，刘敬业无缘无故消失了几天，她连问都不问。

　　刘敬业反倒觉得有些别扭，他已经被林胜男赶出来了，陈雨欣又没空搭理他，这是她们生生把自己推到小三的怀抱中来的。

　　而且，在这段孽缘中，始终是马永甄主动，也该轮到刘敬业主动一回了，他腆着脸问道：“多日不见，甚至想念，不知亲你可否也在思念着我？”

　　马永甄没来由的打了个冷颤，摸了摸他的额头，道：“你是来看病的吧？不会也是丁丁癌吧？”

　　刘敬业苦笑道：“我这不是要跟你来点温柔的嘛！”

　　“你还是算了吧。”马永甄道：“我更喜欢简单粗暴的。”

　　刘敬业四下看了看，门口人来人往，低声道：“在这？不太好吧！？”

　　“去去去，真讨厌！”马永甄小脸微红道：“谁跟你说这些了，我今天很忙，没空搭理你。”

　　“趁着不忙，咱俩聊聊。”刘敬业说道：“最近怎么样？”

　　刘敬业不太适合没话找话，马永甄也不喜欢罗里吧嗦的男人，但却能看出刘敬业现在的状态很是孤单寂寞。

　　马永甄觉得这样挺好，当他孤单的时候会想起自己，说明了自己在他心中的地位。

　　马永甄微微一笑，道：“我还是老样子，每天上班下班，晚上回家，睡觉前一个人躲在厕所里，用某种工具做活塞运动，进进出出几十下，然后冒出汩汩白色泡沫，偶尔还会带着一些血丝。”

　　“啊？”刘敬业吃惊的险些咬到舌头，痛心疾首的说：“我才离开几天而已，你就不能忍耐一下嘛，何必要这样呢，我可怜的娃呀，快来，让哥哥好好疼疼你……”

　　“滚一边去。”马永甄推开他，无奈苦笑道：“你想什么呢，我说的是刷牙，不过牙刷毛太硬，总是害得我牙龈出血！”

　　刘敬业漫天黑线，极度无语，小妞竟然拿他寻开心。

　　看他郁闷的模样，马永甄很开心，这也是对他一声不响消失几天的小惩罚，她坐在椅子上，假装翻看着病例，边漫不经心的说道：“没什么事儿你就走吧，我还有很多工作。”

　　“我往哪走啊，我是专程来找你的。”刘敬业厚着脸皮道。

　　“算了吧，你有家有室的人，有时间还是多陪陪你老婆吧。”马永甄不阴不阳的说道，小三的怨念开始发作了。

　　刘敬业暗自心惊，马永甄平时可不是有怨念的人，难道最近她与陈雨欣发生了什么不愉快？

　　刘敬业弱弱的问：“我也是刚从外地回来，回来就直接来找你了，还没联系过雨欣。”

　　马永甄瞥了他一眼，根本无法从他这种人的脸上和眼中判断真假，他总是那一脸无辜，貌似真诚的摸样。

　　“真的假的？”马永甄半信半疑，但刚才的怨念消退了不少：“谁知道你是没找她，还是根本就找不到她呀？”

　　“当然是没找，不然怎么会找不到呢？”刘敬业理直气壮的说道。

　　看在他第一个找自己的份上，马永甄态度好了一些，道：“你亲爱的老婆，最近神神叨叨的，每天晚上睡觉前，都要盘腿坐在阳台上，对着天上的明月吞吐，好像在吸收日月精华，然后焚香沐浴，坐在床上诵经念佛，感谢上帝，真主，弥陀佛。总之漫天神佛都要感谢一遍。

　　而且，最近她好像发了横财似的，花钱如流水，满身的穿戴都是名牌，什么减肥馆，瑜伽馆，美容院会员卡一沓一沓的办理，名牌服装香水内衣一堆一堆的买，还给了我不少。

　　你说，她的钱是不是都是你给的，我就纳闷了，人家别的男人，都是大把钞票给小三，我可倒好，非但没看到钱，反而还得倒贴正室。”

　　“我可没有那么多钱。”刘敬业翻出口袋，只有几十个钢镚：“可能是她升官发财了吧，最关键是，她没有忘记你这个好姐妹，有好东西都会和你一起分享，包括她老公。”

　　这可真是哪壶不开提哪壶，马永甄没好气的等他一眼，道：“分享就要分得彻底，早晚有一天我们会彻底清算，到时候直接把你拦腰斩断，我要下半部就行了。”

　　“那你是准备自用，还是做标本呢？”刘敬业打趣道。

　　马永甄也不示弱的说：“我准备熬汤！”

　　刘敬业只觉得下半身有些发麻，只能无奈陪着傻笑。

　　“傻笑个屁。”马永甄哼道：“要是这些钱都是你给雨欣的，那说明你还真是个好男人。

　　之前有人跟我说，现在这年月，一颗真心不能错付，轻易不能搞对象，因为通常都不会修成正果。

　　对男人则是花钱帮别人养老婆。至于对女人则是用自己的身体培养别人老公的技能水平。

　　所以我决定，从今往后，我，要么高傲的单身，要么就爱到结婚！”

　　刘敬业一听这话茬不对呀，小三要强行上位了，他连忙符合道：“你说的太对了，做人就应该如此，喝最烈的酒，叉最爱的人！”

　　“呸！”马永甄狠狠吐了一口，道：“怎么什么话一到你嘴里就透着一股骚气味呢！”

　　眼看着小妞怨念越来越重，刘敬业可不敢招惹，连忙岔开话题，道：“时间不早了，走，我请你吃饭去？”

　　马永甄冷哼一声，从自己的包包里拿出粉底盒，给自己脸上补妆：“你还是省省吧，现在这年月，只要女人肯拿出吃饭的时候来打扮自己，自然会有男人争着抢着请她吃饭的……”


第三百七十七章 惊喜连连

　　嘿……刘敬业倒吸冷气，这马永甄不阴不阳，字字珠玑，句句经典，噎得他无言以对。

　　是谁激起了她的怨念呢？怎么自己去省城几天，好像大家都变了。

　　不过，刘敬业也不得不承认刚才马永甄的话说的很有道理，世界上没有丑女人，只有懒女人，若女人都能用吃饭的时间精心打扮自己，自然会有男人请他们吃饭。

　　马永甄一双媚眼盯着他，刘敬业硬着头皮，道：“你说的没错，如果男人能用睡觉的时间来努力工作，自然会有女人心甘情愿陪他睡觉。”

　　马永甄无奈的捂着头，道：“说说就下道啊！”

　　“行了，咱就别感慨了。”刘敬业说道：“人生短短几十年，天亦有不测风云，你如此精打细算的安排人生，却要知道人算不如天算。”

　　马永甄本想趁这个机会好好无理取闹一番，这是女人都会的手段，就是想让男人更重视自己，根本不想听刘敬业的大道理。

　　可她刚要反驳，一个小护士忽然急匆匆的跑来，道：“马大夫，不好了，楼下打起来了。”

　　马永甄却很淡定的说：“人家既然来闹事，肯定会有冲突，直接报警不就得了。”

　　小护士连咳带喘的说：“不，不是，是我们院长，被人用刀刺伤了，而且是胸口的位置，流了很多血，现在已经送去手术室了。”

　　马永甄大惊，没想到这么严重，她连忙说道：“那赶快安排人手术啊？”

　　小护士焦急的说：“今天在职的外科外科大夫都被那些医闹围住了，说他们都是切掉那个男人丁丁的凶手，不然他们动弹，其他休假的大夫一时间没办法赶来，主任让我来叫你，去给院长做紧急手术。”

　　“可我是神经外科大夫，不是心脏外科的呀。”马永甄为难的说。

　　这个行业可是隔行如隔山，而且人命关天，马永甄不敢胡乱答应。

　　“来不及了。”小护士说道：“院长可能心脏被刺，随时都会有生命危险，马大夫你快点吧。”

　　马永甄咬咬牙道：“好，那我就试试，不过有没有心脏外科的大夫做助手啊？年轻大夫，哪怕实习医生也行啊？”

　　小护士摇摇头，道：“没有，他们全被那些医闹围着，根本不让他们走，不过，手术室的护士长今天值班，应该能帮到你。”

　　“哎，那也只能如此了，我现在就过去。”马永甄深吸一口气，人命关天，不能有丝毫的犹豫和耽搁，马永甄也豁出去了。

　　她对自己多少还是有点信心的，她喜欢医学，除了本专业之外，其他科目也有所研究，对人体构造更是了如指掌，救人如救火，越是紧要关头，做医生的越要当机立断。

　　马永甄急匆匆的朝手术室走去，现在整个医院已经选入了混乱状态，凡是外科手术的医生都被他们包围了，还发生了肢体冲突，场面已经糟糕到了极点，小护士们又惊又怕的都躲了起来，警察还迟迟不到，没办法，只能赶鸭子上架了。

　　她走在通往手术室的路上，地面是洁白的瓷砖，但此时已经染满了鲜血，直接延伸到手术室内，她直接推门而入，麻利的换上了手术服，然后到消毒间进行无菌消毒，然后急匆匆的来到手术台。

　　除了中心位置，其他位置显得很阴暗，这里是执掌人生死的地方，严肃而庄重，整个凝重的气氛都在提醒医生要格外谨慎小心。

　　而马永甄走进来，她看到了等待许久的护士长，和她带来的一个助理护士，还有一位麻醉师，可更让她吃惊的是，手术台前，竟然站着一个身材高大的男人，尽管带着无菌的帽子和口罩，她仍然认得出这家伙是刘敬业。

　　化成灰都认识！

　　“你……”马永甄急匆匆走上前，刚才太着急，几乎把他忘了，可怎么也没想到，他竟然比自己先一步来到了手术室，而且假惺惺的站在了手术台前。

　　马永甄刚要开口，人命关天可不是闹着玩的，却听刘敬业沉声说道：“伤者受刀伤，伤口在左胸口，伤者心跳已经低至每分钟五十次一下，意识丧失，昏迷，明显是出血性急性心包填塞。

　　马上给患者进行全身麻醉，配血型，立刻手术！”

　　刘敬业的话带着一种让人不敢拒绝的威严，护士长和麻醉师立刻忙碌起来，患者本身就处在半昏迷状态，加入麻醉剂立刻失去了直觉，带上氧气罩，开始快速输血。

　　马永甄站在一边，急的满头都是汗，她很想把刘敬业一把拽下来，甚至想用手术刀一刀捅死他，这可不是闹着玩的，而且伤者是医院的院长，若是有个好歹，别说刘敬业无照行医情同故意杀人，就连她也得判刑。

　　可现在刘敬业已经动手了，她真的不知道刘敬业要干什么，作？还是失心疯了？

　　此时她已经来不及阻止了，刘敬业已经接过了手术刀，只见他手腕微动，只听噗的一声轻响，大量鲜血宛如喷泉般迸溅而出，就连头顶上的无影灯都被喷溅上了刺目的鲜血。

　　马永甄的心顿时沉了下去，心想：“完了，完了，如此大量的鲜血，院长活不了了，看来我要和这家伙一起蹲苦窑了，他是不是故意要带着我亡命天涯呀？私奔也想个好办法，干嘛要玩命啊？”

　　马永甄只觉得自己全身无力，双腿发软，马上就要瘫软在地，她是医生，见惯了死亡，但却从未如此害怕过。

　　就在这时，刘敬业的声音传来，带着口罩有些沉闷：“伤者心脏大量出血，积压在心包内，现在积血已经释放，导流稀释淤血，已经能看到，伤者心脏上有一条三厘米左右的破裂伤口，不深，立刻进行修复。”

　　护士长和小护士紧张到了极致，全神贯注的配合，一样一样的器械交到刘敬业手中，马永甄此时感觉自己的灵魂已经离体了，无神的看着他，感觉他的动作好像在缝补袜子一样简单粗暴。

　　‘滴滴……’一个小时后，监控器上发出了清脆的声响，马永甄吓得汗流满面，她惊悚的瞥了一眼，忽然吃惊的发现，监控器上的数据都变得正常了。

　　护士长和小护士同时发出一声惊喜的欢呼声，道：“医生，患者的心跳和血压，以及血氧量已经恢复正常，生命体征完好。”

　　刘敬业也送了口气，还吹了声口哨，道：“现在进行最后的皮肤缝合，然后请麻醉师等他醒来，谢谢大家配合。”

　　刘敬业老练的就像一个资深的专家，麻利的进行了缝合之后，直接将手术台交给了护士们负责，自己直接朝门外走去。

　　马永甄愣了许久才回过神，连忙跌跌撞撞的追了出去，直到门口家属等待区才看到穿着便装的他，竟然在漫不经心的抽烟。

　　“你……”马永甄紧张又激动的不知说什么好。

　　刘敬业吐了口烟，朝她微微一笑，道：“别紧张，他不过是受了刀伤，心脏裂口，血液出不去，都填塞在心包内，只要切开心包，释放淤血，然后就按照普通的外伤，进行修补缝合就可以了。”

　　“那可是心脏啊！”马永甄咬牙切齿的说。

　　“心脏就心脏，你别咬到舌头。”刘敬业轻松的说：“心脏怎么了，该缝就缝，该补就补呗。”

　　马永甄一屁股坐在地上，看着风轻云淡的刘敬业，感觉自己好像刚从鬼门关绕了一圈似地，自己的心脏都不会跳动了。

　　刘敬业伸手将她拉起来，道：“我刚才看你犹犹豫豫，心慌意乱，若是强迫你上手术台，那才有危险，那可是心脏啊，若是你心慌犹豫，一不小心就是真正的心脏破裂了。”

　　马永甄紧紧抓着他的手，半天说不出话，但不得不承认，她刚才的精神状态，已经做好了最坏的打算，完全是赶鸭子上架，死马当成活马医，危险性极大，可是，她怎么也想不到，刘敬业仅用了两个多小时的时间就做好了心脏修补手术。

　　“你……”马永甄再次说出了一个字，真的无法用言语表达自己此时的心情了。

　　“行了，别你你我我了，快来抱抱我，刚才可是把我吓坏了。”刘敬业说道。

　　马永甄立刻张开双臂，一把将他抱入怀中，她不知道刘敬业是不是真的害怕，但她是真的害怕。

　　两人在手术室门口紧紧相拥，马永甄本来还想，这次刘敬业突然消失几天，音信全无，她想趁这个机会耍耍小脾气，不给他好脸色，刁难刁难他，可现在，自己却主动投入到他的怀抱中，这个男人，总能给自己带来意想不到的惊喜。

　　现在马永甄感觉自己就是一个旷工，本来挥舞着锹镐已经很累了，不想在矿山中继续挖掘下去了，可她忽然挖到了一颗钻石，立刻给她注入了无限的动力，让她不得不继续挖下去，感觉一个巨大的宝藏就在眼前似地。

　　马永甄抬头看着刘敬业，这家伙叼着烟卷，哪有一丝一毫的害怕情绪，但她却迫切想知道关于刘敬业更多的秘密，她一拽刘敬业，道、：“走，找个没人的病房，咱俩比划比划……”


第三百七十八章 重大发现

　　马永甄心中的热情被刘敬业的神秘彻底点燃了，这就是男女之间不同的特点。

　　女人吸引男人，就是因为漂亮，光鲜亮丽的外表，就能让男人动心。

　　而男人想要吸引女人，往往那些帅气的小白脸除了吸引无知少女之外，长相对真正成熟的女人并没有多少吸引力，更吸引女人的是，金钱，地位，温柔体贴的性格，以及让女人摸不透，看不清的神秘感。

　　刘敬业就是如此，马永甄本以为已经吃透他了，可以反客为主，对他撒娇耍浑，反过来统治他了，可没想到，这家伙又给自己露了一手，就像哆啦A梦的口袋，好像藏着无数让人意想不到的惊喜。

　　“死鬼你说，到底还有多少事情瞒着我？”马永甄骑在他身上，身上只有一件白大褂，气喘吁吁的瞪着他说道：“你是不是妖怪变得，为什么总能有意想不到的变化让我吃惊呢？”

　　“是吗？”刘敬业微笑道：“我不觉得呀？”

　　“几天不见，好像连丁丁都比之前大了一些！”马永甄喘着气说道。

　　刘敬业低头看了看，仍然精神抖索的神兵，道：“可能是因为我还处在成长发育期吧？当然，主要是因为你的包容性太小了。”

　　马永甄白眼一翻，心里有些小得意，能承受如此伟岸的神兵冲撞，仍然保持着本色不变，真的很不容易。

　　她忽然正色道：“你少废话，快和我说说，为什么你还会做外科手术呢？”

　　“因为我以前做过。”刘敬业轻描淡写的说：“而且做过不止一列类似的脏器官外伤修补手术，熟得很。”

　　他说的实在太轻松了，反倒让马永甄有种不真实的感觉。

　　其实，刘敬业还正是受过非常正统的医学培训，对于他们这种特种作战部队来说，经常会深入敌后进行偷袭，袭扰之类的战斗，要求进退自如，灵活机动，经常会遇到敌人的猛扑。

　　所以一定要轻装简行，根本不方便带着医疗组，毕竟军医的战斗力有限，虽然是一个很好的保障，但也随时会成为拖累。

　　所以，他们每个人都受过一些医疗培训，特别是刘敬业，在几年前升职提干的时候，他被安排进了军事学院学习，其中有一整年都在学医，以外伤为主，还有针对性的外科手术培训，为的就是关键时刻可以自救，他们既是战士也是医生。

　　而且，只针对外科手术，破损器官修复这一项而言，刘敬业的手艺比很多专科医生都强，因为他经历过太多的实际操作，经验丰富。

　　如果有战友受伤了，生命垂危，根本不允许你有任何犹豫，立刻就要操刀手术，他曾经亲手救治过多名战友，其中就有心脏受伤，肝脏损伤等等诸多病例，当然也有失败的时候，真是因为眼睁睁的看着自己的战友牺牲而无能为力，所以刘敬业才不断的提高自己的医疗水平，深切的知道医疗的重要性。

　　“你还真是全能型人才啊。”马永甄感慨道：“我就想知道，有什么是你不会的？”

　　刘敬业挠了挠头，道：“还真没有什么是我不会的，什么刀枪棍棒我都能耍的有模有样，什么老汉推车，蜻蜓点水，蚂蚁上树我都深有研究，我通晓天文，明白‘日落月来’之规律，明白地理，哪里山峦叠嶂，哪里有密林沟渠皆了然于胸，唯独对人体学还处在研究阶段，目前只了解了一个大概而已，还要继续深入……”

　　“呸！”马永甄没好气的喷了他一口，从他身上翻了下来，暗叹自己就是禁不住诱惑，这个男人每次给自己带来惊喜，自己都会忍不住冲动起来，这可能就是雄性的魅力吧。

　　就在两人打情骂俏享受温存的时候，医院的广播忽然响起：“马永甄医生请注意，有紧急情况请立刻到手术室就诊，请马永甄医生立刻到手术室就诊……”

　　马永甄不敢怠慢，连忙整理衣服，隔着白大褂就套了进去，急匆匆朝手术室赶去，走了几步发现刘敬业没跟上来，这次她主动邀请道：“你还愣着干什么，人命关天，救人为先。”

　　刘敬业是典型的无照行医，而且他的医疗水准仅仅局限于外伤处置和修复，若是什么神经，心脑血管之类的疾病他是一窍不通，马永甄自然知道这一点，完全就是把他当做主心骨，让他站脚助威去了。

　　手术室门口，一个小护士急匆匆的告诉马永甄：“楼下已经彻底乱了，那些医闹正在强行冲击医院，发生了大规模殴斗事件，很多医生和护士都受了伤，有一位无辜的患者，因为意外骨折在我医院做了手术，今天是来做定期检查的，没想到也被他们误伤了，现在断腿可能出现了重复受伤，已经被推手术室了。”

　　“哎呀……”马永甄无比的愤怒，道：“这帮医闹太无法无天了，乱伤无辜，真是该死。”

　　刘敬业无奈的撇撇嘴，心中暗想：“医闹虽然可恶，但那也不是平白无故出现的，正是因为有了责任心不强，甚至缺少医德的无良医生，而引发的医疗事故，给患者家属造成巨大痛苦，人家气不过才会来闹的。

　　虽然不排除有人浑水摸鱼，有恶意敲诈的嫌疑，人如果医生能够更多的体现出责任心，而不仅仅把医生当成一个混饭吃的职业，这种事情就会大大的减少了。”

　　“你笑什么？”马永甄看刘敬业神情诡异，忍不住问道：“你是不是觉得那些医闹也有道理啊？”

　　刘敬业摇摇头，道：“说不清谁对谁错。”

　　“这有什么说不清楚的？”马永甄气不过道：“我们医生救死扶伤，尽自己的本分，竭尽全力，可生老病死是自然规律，不是医生能改变的，不能有人死了，病情严重无法救治，就全怪在我们头上，我们医生就活该被他们打骂吗？”

　　刘敬业耸耸肩没有说话，这事儿根本说不清楚，现在这医院就像鬼门关一样，不交出大额的押金他让你住院嘛，有几个大夫没收过红包，没给患者家属摆过脸子，有几个医生没收过医药代表的回扣，有几间单人病房是给老百姓预留的？

　　马永甄没功夫跟他在这件事儿上较劲，这也不是几个人几句话能解决的问题。

　　她急匆匆的走进手术室，又是一套消毒准备，刘敬业也跟着她一起进去了，毕竟刘敬业对外伤的处理还是有一定水准的。

　　患者已经躺在了手术台上，露出一条腿，上面手术缝合的伤疤还清晰可见，断骨的位置在膝盖以下的小腿骨正面，应该是腓骨骨折。

　　护士已经为他做了X光检查，刘敬业看这片子发现，他骨折的位置打着一排钢钉，而此时，钢钉竟然都有些移位了，显然是受到了外力冲撞，断骨的位置随时都有可能再次断裂。

　　“要马上手术，重新固定钢钉。”刘敬业说道。

　　马永甄点点头，骨科手术她也算是外行，但却可以给刘敬业打下手。

　　现在医院非常混乱，护士和麻醉师也没空计较刘敬业到底是谁了，不过从刚才心脏外伤缝合的手法看，已经把他当作了某个专家了。

　　刘敬业麻利的切开了患者的小腿皮肉，固定好之后，看到了断骨和外面固定的钢钉。

　　马永甄立刻准备动手，重新固定，却被刘敬业伸手挡住了。

　　马永甄转头看了刘敬业一样，忽然发现他双眼圆睁，紧盯着患者的伤腿，好像看到了什么可怕的事情一样？

　　为了确认自己的猜测，刘敬业特殊拉过了显微设备，仔细看了看伤者骨头上的钢钉，准确来说应该是钢板，一根细长的钢棍上面支出几根钢钉，用来固定断腿的。

　　可是，刘敬业愕然的发现，这跟钢棍上，除了固定患者断腿的钢钉之外，上面还有其他钛金的物质，并没有起到任何作用，东西很小，固定在钢棍上，造型独特。

　　若是常人肯定看不出什么，就算专业医生看来，也不过是钢板上的多余设置，又或者有特殊用途，只是这个患者暂时用不上而已，所以谁都不会起怀疑。

　　可今天是刘敬业做手术，他首先是军人，其次才是军医，所以他一眼就看出，那钢板上貌似多余的东西，竟然是全自动冲锋枪中的一个部件，而且是非常重要的‘抛壳钩’。

　　这东西是枪内最重要的一部分，特别是对全自动的枪械来说，在子弹打出，弹壳退出的时候，通过退壳窗，由它钩住弹壳尾部的沟槽，然后将弹壳向上抛，完成退膛，使得后面的子弹能够迅速顶上，形成持续射击。

　　没有人比刘敬业更熟悉这东西了，关于枪械所有的零部件他早已烂熟于胸，而这东西怎么会出现在骨折患者的钢板上呢？很显然，是被后来焊上去的，被安装在患者腿上的时候，当时手术的医生对患者进行了巧妙的处理，这多出来的一部分并没有产生任何影响。

　　刘敬业皱着眉头，忽然脑中响起了周迪等人临走时说的话，有人正在从事可怕的武器走私活动，将我朝最新研发的尖端武器的核心零部件走私出境，而这座城市正是其中一个偷运的中转站。

　　他们将核心部件隐藏在熔炼重铸的钢铁器材中，可谓神不知鬼不觉，不过还是被发现了，他们现在一定要用另外的运送方式，难道就是眼前所见的，人体走私？


第三百七十九章 线索

　　刘敬业吃惊过后，不动声色的完成了手术，故意留了一点尾巴交给马永甄，同时也拖住了手术室里的其他人。

　　刘敬业悄悄退了出去，主动打电话给李妍大姐，一番描述之后，得到了李妍肯定的回答：“没错，根据你的描述，这东西的确是抛壳钩，根据大小的钛金材质，我分析应该是目前我朝最先进的05式五点八毫米的全自动微冲的配件。”

　　李妍的话是绝对权威，刘敬业对此深信不疑，可他奇怪的是：“这么一个小小的零件，每种枪支中都有吧？”

　　“有是有，但是绝对没有相同的。”李妍说道：“每个国家的兵工厂都有自己特有的精密加工设备，是绝对的军事秘密，通过这些加工设备制造出的武器配件，也都是独一无二的。

　　若是有人想要得到其中某个零件，那只有两个可能性，一是想通过零件的尺寸来破解加工机械，第二就是有人已经拥有了大多数零件，只是缺少这个部分，需要拼装。”

　　有了专业人士的分析，刘敬业心中豁然开朗，他觉得，这么做的人，可能上述两种目的都存在，当然还是第一种更大一些。

　　“无耻国贼竟然如此丧心病狂。”刘敬业怒不可遏的怒骂着，不过他也算因祸得福了。

　　周迪他们破获了用刚才重新熔铸藏匿案，但线索也就此中断了，一切相关人员几乎都被灭口了，而今天，刘敬业无意中来找马永甄，赶上医院大混乱，他混进了手术室，遇到了这种情况，等于重新获得了追查国贼的线索。

　　没多久，马永甄从手术室走了出来，对刘敬业道：“钢钉已经重新接回去了，缝合的效果也很好，谢谢你的帮忙。”

　　刘敬业点点头，深知这次对手的可怕，堪称国贼，必然身处高位，而且不留任何隐患的手段也十分残忍，他不想让马永甄无端的卷入。

　　刘敬业貌似漫不经心的说：“这个患者稀里糊涂被送进来紧急救治，既没有交押金，又没有家属，这不符合医院一项的作风啊？”

　　“那怕什么？”马永甄道：“他现在一条腿断了，刚做了手术，还要进行多项术后检查，现在已经安排他住院了，害怕他跑了不成。”

　　不一会，马永甄又被叫去看急诊了，那位断腿的患者也被退了出来，刘敬业悄悄跟着他来到了骨外科病房，刚刚安顿好，他的家人也跟着来了。

　　由于他们是老患者了，所以这里有关于他的医疗档案，刘敬业很快了解到了他的名字，以及至关重要的，他的主治医师。

　　这个帮他做手术，并且安装了钢钉的医生就是刘敬业锁定的目标，骨外科副主任医师郭铭轩。

　　刘敬业四处打听之后才知道，郭铭轩此时也在被医闹纠缠着，不过此时警察已经赶到了，将几个带头闹事最凶的人都带走了，事件基本已经平息下来，其中有不少人受了轻伤，幸好这里就是医院，直接就可以进行救治。

　　中午，刘敬业和马永甄一起来到医院食堂吃饭，菜品丰富，好而不贵。

　　食堂里人不少，以医护人员为主，经历了刚才的事件之后，每个人都心情沉重，为自己的职业感到委屈和担忧，痛骂那些无耻的医闹，为了他们自己的利益，利用挑拨医患关系，他们才是最可耻的人。

　　“马医生。”刘敬业正低头吃饭，忽然身边换来一声轻唤，两人抬头一看，只见一个戴着黑框眼镜，穿着白大褂，前额有些秃的中年男人出现在身旁。

　　马永甄立刻起身道：“郭主任，你好。”

　　“小马别客气，快请坐。”男人一边说着，也坐了下来，就坐在刘敬业身边，还朝他礼貌的点了点头。

　　刘敬业同样报以微笑，但他知道，这个中年男人就是他要找的，可能与精密配件走私有关的嫌疑人，郭铭轩，他也料到，这家伙一定会主动找上马永甄的。

　　“马大夫，刚才真是谢谢你仗义出手，紧急救治了我的病人。”郭铭轩真诚的道谢：“若不是你及时出手，他的伤腿可能会留下残疾，我早就说过，我们的医生，都具备过硬的素质和医德，根本不想外界说的那般不堪嘛。”

　　“郭主任您过奖了，我也是在做分内的事情而已，我想每个医生遇到这种情况都会把治病救人放在首位的。”马永甄谦虚的说。

　　郭铭轩连连点头，盛赞马永甄医德高尚，随后，他貌似漫不经心的说：“你虽然不是骨外科专业，但向你这样品学兼优的青年才俊，刚才的手术应该不难吧？”

　　“隔行如隔山啊。”马永甄说道：“还有很多不懂的地方，完全是赶鸭子上架，幸好刚才有人帮我。”

　　“哦？对了，我也听说有一位医生和你一起进行了手术。”郭铭轩似乎刚想起来似地，吃惊道：“也是我们医院的年轻医生吗？”

　　马永甄微笑着抬起头，这是荣耀的时刻，刘敬业理应得到赞誉，刚刚要点出刘敬业，却见刘敬业偷偷朝她使了个眼色，马永甄以为他无照行医，怕被人知道引起不必要的麻烦，现在医闹这么凶，人心都黑了，若是被家属知道，就算治疗得当恐怕也会闹起来。

　　马永甄立刻会意，装傻道：“我也不知道那位医生是谁，我赶到手术室的时候他已经在了。”

　　“哦？是吗？”郭铭轩笑道：“我们医院的医生果然都是尽职尽责，仁心仁术的好医生啊。”

　　马永甄腼腆一笑，只听郭铭轩问道：“对了小马，你今天做手术，看到我上次做过的骨折定位手术，觉得怎么样，用你们年轻人的眼光看看，是不是有什么不到位的地方啊？”

　　这明显是试探，想问问马永甄是否发现了什么，只可惜当时的手术大部分都是刘敬业在做，马永甄根本没参与多少，只能敷衍道：“您是骨外科的权威专家，您的手术当然没问题，何况我还是个外行，哪敢胡乱评论您的技艺，跟您学习还来不及呢！”

　　“年轻人，谦虚好学是好事儿，但太谦虚就会影响自己的信心了。”郭铭轩微笑着告诫道：“对了，为了感谢你今天帮忙，我想晚上请你吃个饭，你看有时间吗？”

　　郭铭轩完全把刘敬业当成了空气，刘敬业也更乐得如此，他看到马永甄显得有些犹豫，他不动声色得点了点头。

　　马永甄虽然不明白他的意思，但还是顺着他的意思答应道：“当然好了，正好能和您请教一些问题。”

　　“好，就这么定了，待会我订好地方再通知你。”郭铭轩很高兴的说，说完起身要走，这时才想起刘敬业，随口问道：“这位先生有些面生，是我们医院的医生，还是马医生的朋友？”

　　“都不是。”刘敬业抢先开口道：“我是马医生的患者家属，想和马医生讨论一下病情。”

　　“哦，这样啊，那我不打扰你们了，小马，待会我给你打电话。”郭铭轩说完走了。

　　马永甄看他走远，才好奇的问刘敬业：“你为什么如此防备他呢？”

　　刘敬业神秘一笑，道：“等他晚上请你吃饭的时候就会明白了。”

　　马永甄满头雾水，刘敬业表现得有很轻松，所以她也没有多想，下午得时候，医院基本恢复了正常，又开始忙碌了起来，警方派人来调查取证，并且安排了几名警员暂时驻扎在医院中，以应对突发情况。

　　有了真正警察入住，让医生们安心了，这期间四处闲逛的刘敬业又看到了郭铭轩，他正在和一个保安偷偷的说着什么，刘敬业虽然没有靠近，也能通过他的口型唇语看出，他正在找保安询问上午手术室的情况，想要看看手术室外的监控录像。

　　他这分明是在找做手术的男医生，到底还是放心不下啊，不过保安很遗憾的告诉他，手术室外的摄像头三天前就坏了，始终没有修复。

　　医院的监控设备经常会坏掉，至于什么原因，谁也说不清楚。

　　刘敬业偷偷注意着郭铭轩，他明显有些失望，眉宇间还有些焦急和慌乱，刘敬业看着他一边走一边打电话，只不过背对着他，刘敬业无法知道他再说什么，但肯定与那根钢板有关。

　　接下来的时间，刘敬业一直在默默关注着郭铭轩，他好像恢复了正常，查房，看病，下医嘱，一切正常。

　　不过刘敬业不敢有丝毫大意，这家伙可能是唯一的线索了。

　　刘敬业监视自然也不能太明显，他坐在X光室门口，这里人很多，尤其是家属都挤在外面，不断有患者被送来，为了方便，X光检查室就设在骨外科同一楼层，方便医生随时做出针对性的治疗。

　　刘敬业就混在人群中，貌似焦急的摆弄着手机，期间郭铭轩也来过几次，还特殊看了他一眼，不过并没有在意，毕竟他是患者家属嘛，来这里做相应的检查也是合情合理的。

　　刘敬业始终低着头在玩手机，貌似好像在网上查询相关病情资料，现在这年月，网络发达，包罗万象，而看病又太贵，很多人都会选择网络咨询，采取，小病自我诊治，大病自我了断的方式……


第三百八十章 心怀叵测

　　当然了，像马永甄这样尽职尽责的医生还是有很多，我朝也不在不断完善医疗保障制度，总之明天会更好。

　　所以，刘敬业既不用自我诊断，也不会自我了断，他只是一脸忧心忡忡的在上网聊天而已。

　　刘敬业并不是一个热衷网络的人，更不常在网上聊天，不过他也有聊天软件和账号，毕竟现在是高科技年代，这样必备必懂的科技产品，还是有一定作用的。

　　账号中基本都是他的战友，为了掩人耳目，还胡乱添加了一些好友，但里面的人基本都属于僵尸状态，可今天很奇怪，他刚一打开软件，就发现有个人主动添加他为好友，看资料还是个年轻女孩。

　　头像是一个漂亮的卡通形象，好像是白雪公主，而她的网名也叫‘三公主’，刘敬业苦笑连连，听说现在很多小三都把自己称为三公主。

　　更巧合的是，这位三公主竟然还在线，刘敬业同意了她的添加请求，两人成为了好友，对方立刻发来消息，好像一直在等他似地：“你来了，在干吗？”

　　刘敬业微微一愣，心里想着，这个女人到底是谁？会不会是自己身边某个女人呢，虽然这家话问得很简单，但却透着一股熟悉的感觉，若是陌生人很少会这样开场的。

　　可这人到底是谁呢？袁笑盈今天正好开学，肯定没时间和自己在网上胡扯，陈雨欣现在应该正在抻筋拉腿做瑜伽呢，马永甄就在楼上忙得不可开交，还有谁会和自己在网上聊天呢？

　　刘敬业想不透，随口应付到：“我在拉大便！”

　　对方回过来一个恶心的表情，又问道：“五点半了，你吃饭了吗？”

　　刘敬业苦笑，这思维跳跃得也太快了，不过更像是没话找话，他随口到：“没吃呢，你呢？”

　　对方说道：“我吃完了。”

　　刘敬业道：“哦，那我冲水了！”

　　对方：“你去死吧！！”

　　这根本就不是人类在聊天，换谁都会抓狂。

　　刘敬业看着她的头像变黑了，却没有把自己删除，实在猜不透这个人是谁。

　　在遥远的千里之外，某个豪华的寓所内，古色古香的红木太师椅上，一个气质高贵，入座云端般的女人，狠狠将手中的手机摔在地上，面色涨红的咒骂道：“该死的王八蛋，你去吃屎吧！”

　　刘敬业一连串打了四五个喷嚏，耳根发烫，不知道谁在诅咒他，不知不觉，已经到了下班时间，马永甄在楼上打电话给他。

　　刘敬业当然不能和马永甄一起，不然会引起郭铭轩的警惕，他只能说自己先走了，随口问道：“那位郭主任不是要请你吃饭嘛，决定去哪了吗？”

　　“他刚才给我打电话了，说是去新城的一家西餐厅。”马永甄道。

　　“哦，那你去吧。”刘敬业玩笑似的说道：“不过你要小心，当心那老小子趁机提出潜规则的要求。”

　　“那我就从了他。”马永甄冷哼道：“我可是你亲手锻炼出来的，一般人我还不折腾死他。”

　　马永甄的彪悍永远超出刘敬业的想象，没啥说的，他决定先行一步，提前去新城。

　　所谓新城，就是新开发的一片城区，原来是荒郊，现在也变得繁华起来，高楼大厦林立，进一步扩大了城市，只不过，刚刚兴建起来，人丁不旺，一些配到设施也不是很完善，连来往的公交都很少，但一些商家早已看准了发展前景，各式消费场所已经遍地都是了。

　　刘敬业提前一步赶到了，看着灯红酒绿的新城，花钱的地方不少，但真正有用的地方不多，甚至连菜市场都没有，交通也不是很便利。

　　“郭明轩特意选这样一个地方约马永甄，肯定没安好心啊！”刘敬业暗想道。

　　他先走进了约定的那间西餐厅，餐厅里光线昏暗，只有头顶上一盏灯散发着微光，客人不是很多，零零散散，每张桌上都点着红色的蜡烛，只能照亮同桌两个人的脸，映照出暧昧又浪漫的气氛。

　　客人都是一对对的情侣，有的带着自己的媳妇，有的带着别人的媳妇，总之都是二人世界，唯独刘敬业一个人显得有些另类。

　　他选了一个角落的位置坐下，是一个小隔断，加上他没点蜡烛，外面几乎看不到他的情况，但他却能够密切注视外面的人。

　　没多久，马永甄和郭明铭轩到了，如此暧昧浪漫的餐厅环境让马永甄多少有些吃惊，感觉这并不像是答谢宴，难道真被刘敬业那是鬼说中了，这老家伙要潜规则？

　　而且，这郭铭轩自确实显得有些怪异，从一进门就开始东张西望，好像在找什么人，似乎是偷吃的男人怕撞见熟人似地。

　　马永甄有些诧异，心中有了些提防，角落中的刘敬业更是看得一清二楚，郭铭轩确实像是在找人，只不过并没有找到。

　　“难道他们在这里设下了埋伏？”刘敬业暗想到：“不过对方事前并没有告知郭铭轩，这样才显得更真实。”

　　最起码刘敬业没有看出任何可疑，郭铭轩很绅士的请马永甄落座，点了一桌吩咐的饭菜，还有一瓶算是不错的红酒，在烛光下如鲜血一般让人炫目。

　　马永甄多少显得有些不自在，但郭铭轩很快聊到了医学话题上，并没有不良的企图，让马永甄也渐渐放开了，郭铭轩是骨外科的权威专家，马永甄也有很多问题要向他请教，两人边吃边聊，单纯的学术探讨，聊的比较愉快。

　　“难道是我估计错了，郭铭轩并没有加害马永甄的意图？”刘敬业暗想道：“不过，那患者的钢板上确实有抛壳钩，并且得到了权威人士李妍的确定，这个郭铭轩肯定脱不了干系啊，以这个组织的严密谨慎程度来看，绝对会怀疑马永甄，不会放任丝毫的隐患。”

　　刘敬业奇怪的看着两人，看起来很平常，但常年征战的直觉让他觉得，这里始终有一种危机四伏的感觉。

　　他不在监视马永甄二人，而是开始认真的打量周围的情况，都是普通的情侣，看不出什么异常。

　　而就在这时，静谧的餐厅中忽然传来了女人哀求的声音：“你真的要走吗，为什么要让我一无所有，你为什么这么狠心？”

　　女人的声音不小，透着凄厉和绝望，立刻吸引了所有人的目光，就在马永甄他们不远的隔断里，只见一个男人有些慌张和狼狈的站起身，狠狠甩开女人的手，仓惶的走了出去，连头也没回。

　　人们始终没有看到那个女人，只听到了嘤嘤的哭泣声，随后就听到了女人要酒的呼唤声，服务员端着一瓶洋酒送了过去，女人的哭声开始变得断断续续，显然是在一边哭一边喝而且还在一边骂：“男人都是王八蛋，没一个好东西，你们都去死，去死吧……”

　　有爱情的地方就会有失恋的痛苦，这种地方也例外，虽然大家都看不到这个女人，但明显能感受到她此时的痛苦与愤怒，有些怕麻烦的人已经结账走人了，也有一部分女人没有走，想要学习提前学习和预防一下未来的危机，以及处理方法。

　　刘敬业定睛看去，从他这个位置，隐约可以看到那个女人，很年轻，一头大波浪式的长发半遮面，手里拿着酒杯。

　　刘敬业发现，她的嘴唇很亮，非常非常的亮，涂抹着厚厚的油亮唇彩，她嘴唇张开着，酒杯就在唇边，发出‘啊啊……’的嘶吼声，已经到了痛苦的极致，不知该如何发泄自己的情感了，只剩下痛苦的吼叫了。

　　不过女人又很快安静下来了，她侧过头，好像在大口的喝酒，然后拿起刀叉，往嘴里放了一块肉，可叉子刚碰到嘴唇，她却突然如过电一般，立刻收回手，继续痛苦的时候起来，仿佛刚才吃的是自己的肉一般。

　　刘敬业总觉得这个女人有些别扭，但又说不上来，可能失恋的女人都是精神病吧！

　　再看马永甄这边，并没有收到影响，仍然和郭铭轩在聊天，不过郭铭轩明显有些心不在焉，只是在有一搭没一搭的应付着，还不时左顾右盼，好像在等人似得。

　　马永甄也觉得有些索然无味，准备结束这次约会，可她还没动，那个失恋醉酒的女人忽然摇摇晃晃的走了出来，嘴里骂骂咧咧的说着：“男人都去死，男人都该死……”

　　她一边骂着，一边醉醺醺摇摇晃晃的朝门口走，就在她走到门口的时候，忽然身形一顿，仿佛被雷击中一般，身体巨颤两下，双手捂着胸口，直挺挺的倒了下去。

　　惊变顿时吓到了周围的人们，服务人员立刻围了过来，只见那个女人双眼翻白，嘴唇大张，气息微弱，突然有人惊呼道：“她，她好像心脏病发作了！”

　　作为职业医生的马永甄立刻站起来，刘敬业也不动声色的靠上前，看着那女人，表面的症状确实像是心脏病发，好像是急性心肌梗塞，可能是因为饮酒过量，还伴随着呼吸障碍。

　　“大家让一让，我是医生，要进行急救。”人命关天，马永甄立刻准备进行心肺复苏和人工呼吸。

　　刘敬业站在人群外，总觉得事情有些蹊跷，他看着那女人闪亮的嘴唇，脑中瞬间闪过刚才那人不敢用刀叉碰触嘴唇时的古怪举动，刘敬业猛然意识到了什么，心中大叫一声不好！


第三百八十一章 防不胜防

　　刘敬业总算明白对方要对付马永甄的手段了，果然歹毒，而且神秘莫测。

　　眼看着马永甄就要跪在地上进行急救，刘敬业头皮都仿佛要裂开了，危险近在咫尺，他一定要阻止马永甄。

　　可是，他不知道对方是否还有埋伏，若是引起正面冲突，这里还有很多无辜的人。

　　时间紧迫，容不得刘敬业多想，没办法，只能孤注一掷拼一把了。

　　趁着现在所有人的注意力都在那昏倒的女人身上，刘敬业站在人群外，飞快的拉开衣襟，从怀中掏出手枪，电光火石间开了一枪，子弹正好打在头顶上那唯一的一盏灯上，只听一声炸响过后，随后就是灯泡碎裂的声音。

　　本来就昏暗的餐厅失去了唯一的照明设备，顿时陷入了黑暗中，紧靠餐桌上的红烛只能看到黑影闪动。

　　趁这功夫，刘敬业连忙伸出手，抓住了他早就锁定的马永甄，不顾她吃惊的尖叫，一声声将他拽出人群，然后低声在他耳边道：“陷阱，勿动！”

　　马永甄立刻听出了这是刘敬业的声音，当即不敢动了，虽然她不明白哪里是陷阱，但对刘敬业绝对信任。

　　店家很快点亮了其他灯泡，餐厅恢复了明亮，人们吃惊的发现，那个心脏病濒临死亡的女人竟然消失不见了，餐厅里瞬间乱成一团，人们七嘴八舌的议论着，有人说女人自己恢复了，有人嚷嚷着快叫救护车，还有人趁乱偷偷溜了不用结账了。

　　这其中就包括刘敬业，他趁乱第一时间就追了出去，他很清楚，对方是因为听到了枪声才紧急撤退的，他的出现打乱了他们的全部计划，以他们谨小慎微的作风，必然会重新进行针对性的布置。

　　刘敬业追了出去，并没有看到那个女人，显然还有其他人在接应她。

　　餐厅立面，郭铭轩显得有些不知所措，看样子他对这次计划是真的不知情，这样也避免了执行计划的人暴露的风险。

　　马永甄被吓得不轻，在四处寻找着刘敬业，尽管不知道对方有着怎样针对她的计划，还是让她心慌意乱。

　　她婉拒了郭铭轩要送她回去的要求，自己一个人坐在餐厅里，利用手机软件叫来了一辆出租车，直接在门口上车，快离开新城的时候，刘敬业也上了车。

　　惊慌失措的马永甄一下遇到了主心骨，一把扑进他怀中，紧紧的搂着他，像个无助的孩子在寻求保护。

　　刘敬业直接将她送回家，在自己熟悉的环境中，马永甄稍稍冷静下来，但仍然紧紧抓着刘敬业的手，一刻也不敢松开。

　　“到底怎么回事儿？为什么有人要对付我呢？”马永甄心有余悸的问道。

　　事情已经发生了，刘敬业自然不能再瞒她了，让她知道，心里也好有个准备。

　　听刘敬业说完，马永甄大惊失色道：“你是说，郭铭轩大夫竟然利用患者的身体进行走私？今天我们做的手术，固定那个患者伤腿的钢板就是走私的物资？”

　　刘敬业郑重的点点头，道：“这可能是一个非常强大又可怕的组织在操控，他们不会允许出现任何威胁到他们的隐患出现，所以才会针对你。

　　郭铭轩故意把你带到那个偏远的新城区的餐馆，就是为了方便他们实施计划，不过，郭铭轩自己都不知道而已。”

　　“你说的计划就是那个被男人甩了，然后因为醉酒又心脏病突发的女人吗？”马永甄问道。

　　“没错，就是她！”刘敬业道。

　　“那你是怎么发现的呢？”马永甄好奇的问。

　　刘敬业点上根烟，一副高深莫测的样子，说道：“开始我本来想要在郭铭轩的身上找破绽，可是他自己也不知道具体的计划，只是有些心不在焉，所以我也无法确定。

　　后来那个女人被男人甩了，忽然开始狂饮烈酒，大吵大骂，顿时引起了我的怀疑，尤其是她骂的那些脏话！”

　　马永甄想了想，并不觉得有什么奇怪的，女人骂男人，翻来覆去还不都是那几句。

　　刘敬业却摇摇头，道：“你仔细想一想，当时女人虽然在骂街，但却翻来覆去都是那几句‘男人去死吧，男人都该死’之类的，你现在重复一遍就会发现问题。”

　　马永甄依言照做，重复了一遍，聪明如她立刻发现：“这几句话基本都是开口音，说这几句话，嘴唇不用闭合！”

　　“没错！”刘敬业赞许的看了她一眼，道：“所以我才觉得奇怪，进而仔细的观察了她，我发现她的嘴唇很亮，而且厚厚的，像是涂抹了好几层唇彩，可是，女人涂抹唇彩，不就是为了嘴唇漂亮嘛，这么厚反倒让人觉得很丑。

　　同时我还注意到，她其实并没有喝酒，只是在装模作样，尤其关键的是，她曾经拿起过刀叉，想要吃东西，但是松到嘴边的时候又突然放弃了，并没有让刀叉碰触到嘴唇，好像在担心什么似的？”

　　马永甄眼巴巴的看着他，感觉好像在听故事：“那到底是为什么呢？”

　　刘敬业眉头一皱，道：“再结合后来她貌似心脏病发的举动，我才将一切串联起来，真正的杀招就在她的嘴唇上。

　　她应该在嘴唇上涂抹了类似氰化钾之类的剧毒物质，这种东西非常可怕，堪称见血封喉，即便沾染到皮肤也有很强的危害性，而女人的唇彩现在越来越神奇，又有防水，又有什么隔离功能。

　　所以，涂抹上厚厚的唇彩，让自己的嘴唇变成被真空保护的状态，然后在唇彩之上涂上毒物，这样就不会伤害到自己了。她之所以不敢用刀叉，是因为氰化钾之类的物质会与金属物体产生化学反应，她怕穿帮才将到了嘴边的刀叉又放下了。

　　然后，她假装心脏病发作，呼吸障碍，那是因为他们知道你是医生，在这种情况下肯定会挺身而出，而且最好的急救办法就是心肺复苏和人工呼吸，那样的话……”

　　“我就会沾染到她唇上的毒物而死！”

　　马永甄听后一阵后怕，没想到对方如此歹毒，但计划又如此周密，简直可以杀人于无形，让人防不胜防啊。

　　“应该就是这样，在你中毒发作的时候，那女人的同伙会趁着混乱，冒充好心人将她抬走送医，不会引起任何怀疑，而你将遭遇灭顶之灾。”

　　刘敬业也有些肝颤，刚才真的万分危险，幸好自己早一步看穿了他们的计划。

　　马永甄万万想不到，自己刚刚从鬼门关绕了一圈，她再次激动起来，怒骂道：“他们为什么要这样对我，我和他们有什么仇什么怨？当时手术我真的什么也没看到。”

　　刘敬业耸耸肩到：“别说你没看到，就算你看到了你也不认识，那只是某个物件其中的一个不起眼的配件，可若落到有心人手中，将后患无穷。”

　　“我们现在怎么办？”马永甄担心的说。

　　刘敬业想了想，道：“刚才我在餐厅开枪打碎了点灯，他们一定能够辨别出枪声，他们处理事情谨小慎微，不允许有一丝疏忽，所以果断撤退，要摸清情况再重新部署。

　　而最近，朝廷派出了最强力量专门来调查他们的事情，他们应该会以为刚才开枪的我，也是其中的一份子，他们会重新调查你，甚至是跟踪监视，确定你在手术中看到了什么，然后在确定你我与朝廷力量的关系。

　　这就要靠你自己的了，你本来就什么也不知道，只要自然的表现，像平时一样就可以，他们现在要应对来自朝廷的最强战力，不会有太多的功夫针对你，只要调查一番确定你不会对他们产生影响，也就会放过你了！”

　　“可他们万一要穷追猛打，非要置我于死地灭口呢？”马永甄还是放心不下。

　　刘敬业当然知道这种可能性也很大，只是想安慰她几句让她放松而已，不过事关生死，小妞也不好糊弄。

　　刘敬业想了想，道：“还有一个办法，那就是反客为主，主动出击，查出他们的秘密，配合朝廷力量将他们一窝端，那样自然可以永绝后患了。”

　　“你说的轻巧，我一个小女人伺候男人还行，别的可不行。”

　　马永甄柔柔弱弱的说着，主动走上前，将刘敬业拉坐在床上，轻轻揉捏着他的肩膀，开始卖力讨好。

　　糖衣炮弹刘敬业最受用，他一时间神魂颠倒的说：“你只要伺候好你的男人就行了，其他的事情交给男人解决。”

　　“你想怎么办？”马永甄一边按摩一边问道。

　　“当然最好是将他们一锅端，不过还是需要你配合。”刘敬业道。

　　“我一定好好配合。”马永甄道：“什么姿势都依你，只要你痛快了好好保护我就行，我现在按摩的劲道你还满意吗，如果不满意我还会踩背，凶推……”

　　刘敬业顿时满头黑线，道：“我说的不是这个意思。”

　　“难道你还想……？”马永甄吃惊的说，忽然红着脸，眼中水汪汪的说：“哎呀，你真讨厌，就知道你没安好心！”


第三百八十二章 讲故事

　　马永甄好像误会了什么，不过难得她如此这般热情主动，刘敬业索性将错就错了，只是错得有些离谱，犯了一个方向性错误。

　　尽管如此，马永甄也豁出去了，忍着痛积极配合，热情主动，让刘敬业也体会了一把另类的刺激。

　　其实刘敬业能理解现在马永甄的想法，人在死里逃生之后，都会产生一种看破生死的豁达之感，迫切的想要享受人生，不给自己的人生留下遗憾的冲动。

　　痛快过了，刘敬业的思路也更清楚了，马永甄也找到了活着的感觉，应该说，死去活来的感觉更强烈了。

　　刘敬业靠在床头抽着烟，道：“最好的防守就是进攻，趁着现在他们在摸清情况，重新制定计划的时候，我们干脆主动出击，而且我们已经掌握了最直观的线索，你觉得怎么样？”

　　马永甄在被窝里迷迷糊糊的，也没听太明白，只知道他在问自己，她含糊的说：“我就觉得特别疼，而且我最近还有些便秘，都不敢上厕所了！”

　　刘敬业险些被一口烟呛死，这娘们现在是典型的鸵鸟心态，有危险直接将脑袋埋进沙土中，来个不闻不问，爱咋咋地。

　　就像当初，她主动和刘敬业发生关系的时候，刘敬业曾经问她，还有个陈雨欣怎么办？

　　马永甄也是这种态度回答道：“反正那是老爷们的事儿，我不管。”

　　刘敬业对她也是无可奈何，但又需要她的帮助，索性直言，道：“这次重要的线索就是郭铭轩，他们将会充分利用郭铭轩的特点，将物资安放在毫不知情的患者体内。

　　但这样做也有一大弊端，他们总归是要把物资运出去，可东西在患者体内，要先取出来才能再转运出去，所以，他们一定还有更周密的计划才行。

　　现在我们要做的，首先找出郭铭轩的病历记录，看看有多少患者经过他做过手术，而且是做了钢板固定的骨折手术，这些患者都在哪里，最近是否有特殊人物和特殊情况发生。”

　　“这个我就能办到。”马永甄就像第一次参加战斗的小战士一样，显得很兴奋：“我们虽然不在同一个科室，但都属于外科，共用一个手术室，也同样一个资料库，在我办公室的电脑就可以查看。”

　　“那就太好了。”刘敬业高兴的说：“这样就省去了很多麻烦，你操作起来也会安全的多，不过，你要有耐心，不要着急，更不要忙碌动手，他们现在一定会紧盯着你，要等风声过后再动手。”

　　“那我最近怎么办？”马永甄担心的说。

　　“没关系。”刘敬业到：“他们现在本来就被朝廷的最强战力紧盯着，肯定也有所顾忌，而且刚才我在餐厅开了枪，他们估计会把我当成朝廷的人，我索性将计就计，近期我会跟在你身边，适时的出手，彻底让他们心生忌惮。

　　就在他们决定蛰伏起来之后，你在下手查找资料，先不说将他们连根拔起，最起码不能让这批物资被他们运走。”

　　“哎，你说，我这算不算与你并肩作战了？”听了刘敬业完全的计划，马永甄放下心，兴奋劲头又上来了：“你等着……”

　　马永甄兴致勃勃，竟然从衣柜里翻出了一套紧身的黑色超短裙，凹凸有致的妖娆身材立刻凸显出来，一双长腿踩着一双红色的高跟鞋，散着头发，艳丽至极。

　　她拽着刘敬业站起来，还从怀里掏出了刘敬业的手枪，让他拿着钱，而马永甄自己倒了一杯红酒，两人背靠着背，对着镜子。

　　男人身材高大，拿着手枪，英武之气尽显，女人妖娆性感，妩媚多姿。

　　马永甄得意的说：“你看我们想不想占士邦和邦女郎？”

　　“占士邦？”刘敬业皱着眉头道：“没有杜蕾斯好用吧？当然，还是超薄零点零三最好！”

　　“滚！”马永甄飞起一脚，直接把他踹倒在床上，多美好的画面和气氛，被他硬生生破坏了，她没好气的说：“你还好意思说什么零点零三，都超薄了，你用过吗？还不是老娘自己天天算着日子，又或者采取原始的深蹲策略！”

　　刘敬业尴尬的挠了挠他，他还真没有多少这方面的意思，都是因为没有开好头，没有养成好习惯啊。

　　袁笑盈就从来不要求他设防，一切顺其自然，还有一位李妍大姐更彪悍，说什么‘天天一个人在家没意思，生个孩子玩玩也好’。

　　只有陈雨欣在这方面显得有些矫情，那刘敬业也不设防，而是在最后阶段抽身离去，只不过，他在这方面的速度可比真正拔枪的速度慢了很多。

　　“时间不早了，雨欣怎么还没回来？”刘敬业故意岔开话题道。

　　马永甄不爽到：“怎么，这么快就腻歪小三，准备回归妻子的怀抱了？”

　　刘敬业已经注定里外不是人了，只能先顾及眼前人了，他腆着脸，道：“我的意思是，怕她突然回来。”

　　“回来更好，正好让她看看。”马永甄气呼呼的说。

　　刘敬业还真有些担心哪天马永甄发飙，索性掀开底牌，到时候真不知该如何收场。

　　没办法，他只能吓唬马永甄，道：“其实我想她回来跟你做个伴，我要回去一趟做做准备。”

　　一听刘敬业要走，马永甄果然害怕起来，一把抓住他的手，道：“不行，你不能走，我现在被坏人窥伺着，随时都会有生命危险，你忍心扔我一个人在这里吗？”

　　“可是我也要回去做做准备，化化妆，补充一些弹药，好在你身边潜伏保护啊。”刘敬业说道。

　　刘敬业坚持要走，马永甄紧紧抓着他不放，直接把他拽进被窝，还盖上了被子，道：“不行，说什么我也不让你走。”

　　“那好吧，你乖乖的，我陪着你睡。”刘敬业说道。

　　“这还差不多。”马永甄乖巧一笑，盖好了被子，闭上眼睛，可是经历这么多事儿，心中仿佛压着一块大石头，翻来覆去也睡不着，她睁开眼睛，道：“我睡不着，要不你讲个故事给我听吧，小时候爸爸每次都讲故事哄我睡觉。”

　　“好。”刘敬业一口答应，想了想，道：“那我就给你讲个美好的童话故事吧。话说有这样一个年轻貌美的女孩子，但身世凄苦，父母双亡之后，她只能和继母，以及两个继母带来的姐姐生活在一起，受尽了欺凌，而她的后母和姐姐们，每天晚上浓妆艳抹的出去，又一次她悄悄的跟着她们，发现了她们经常去的地方。

　　那里灯红酒绿，全是男男女女，过着纸醉金迷一般的生活，她忽然意识到，自己不能再这样下去了，一定要做出改变。

　　而就在这时，奇迹出现了，一个精灵仙子出现在她面前，用神奇的魔法改变了她……”

　　“你说的这不是灰姑娘吗？”马永甄半眯着眼睛，不耐烦的说道。

　　刘敬业没搭理她，已经完全沉醉在自己的故事中了，他耐心的讲述到：“从那之后，女孩彻底改变了，每天晚上，魔法出现，她就会变成精心装扮的性感女郎，也开始出入那灯红酒绿的场合，陪着男人唱歌跳舞，还遇到了心仪的他，深爱的他，温柔的他以及有钱的他，从此，她的生活发生了翻天覆地的变化，多年后，她成为了业界传奇，为了鼓励像她一样的女孩子勇敢的站起来，开创自己的新生活，她还根据自己的经历作了一首诗来鼓励后人……

　　小姐妹，别流泪，挺胸走进夜总会，陪大款，挣小费，不给朝廷添累赘；跳探戈，走四步，各种喜好要对路，会矜持，巧放纵，把握时机才让弄；多撒娇，少贫嘴，瞅准口味要油水；

　　弱女子，别颓废，感谢开放好社会！”

　　马永甄本来都已经兴致全无的要睡着了，听他说完之后，顿时精神了，苦笑着说：“你这是失足版的灰姑娘啊！”

　　“这个故事多励志啊！”刘敬业说道。

　　“呸！”马永甄没好气的说：“我不要听这些，给我讲讲战斗故事吧！”

　　小妞真把自己当成邦女郎了，刘敬业无奈，只能半真半假的开始讲述曾经的战斗经历，那硝烟弥漫的可怕战场，始终是他脑中最深刻的记忆，几乎不用想，脱口而出。

　　只不过刘敬业讲故事并没有什么技巧，真正的战斗也很枯燥，生与死，血与火，顽强不屈的意志，勇往直前的精神，冰冷无情的杀戮。

　　马永甄却听得津津有味，没多久还真的睡着了。

　　等她睡熟了，刘敬业也想眯一会，刚有些昏昏沉沉的感觉，忽听身边马永甄喊道：“詹姆斯，快，快跑，别管我……”

　　她一边喊着，还一把仅仅抱住了刘敬业，仿佛用自己的身躯拦住了敌人，为同伴争取撤退的机会。

　　刘敬业苦笑连连，没敢碰她，忽然，她又一把抓住了他的神兵，厉声道：“你们别过来，不然我就开枪了。”

　　说完，还做了一个子弹上膛的动作，这是最纯粹的撸管，刘敬业只觉得一阵酥麻，不过，这不应该是开枪，而是开炮才对嘛！


第三百八十三章 穷的根源

　　马永甄迷迷糊糊的折腾了半宿，一会是邦女郎，一会是女特工，一会又是女战士，但始终握着手中的‘枪’，不断的‘上膛’，最后真发射了！

　　最后她竟然梦到自己被俘虏了，受到了严刑拷打，在睡梦中一个劲的嗯嗯啊啊的叫着，后来竟然在酷刑之下招供了，只听她含糊的说着：“我坦白，我承认，我收过红包，还有医药代表的回扣，我明天就捐到慈善基金会……”

　　也不止过了多久，可能对方停止了酷刑，也可能马永甄被战友营救出去，并取得了最终的胜利，总之她总算平静下来了。

　　而此时已经过了午夜，刘敬业站起身去厕所，刚到门口，就听到门外传来了开门的声音，刘敬业立刻警觉起来，但仔细一听，那是正常的开锁声，并不是撬门的声音，再高明的开锁匠，与用匹配要是开锁的声音还是有很大不同的。

　　“陈雨欣怎么才回来，这都后半夜了。”刘敬业暗想着，大门打开了，陈雨欣有些疲惫的走进来，一眼就看到了他，稍稍一惊，道：“你来了。”

　　刘敬业看得出她有些疲惫，道：“怎么这么晚啊？”

　　“剪辑个片子，害得我连今晚的拉丁舞课程都没去上。”陈雨欣抱怨着，脱掉外套走进厕所，刘敬业也想嘘嘘，跟着走了进去。

　　陈雨欣在水池边卸妆洗漱，刘敬业在她旁边嘘嘘，这深更半夜本来有些迷糊的两人忽然被着暧昧的举动感染了。

　　只有多年的老夫老妻才会如此毫不避讳，这才有家的味道嘛。

　　“冲水！”陈雨欣透过镜子看着刘敬业转身要走，她没好气的说道。

　　刘敬业笑笑，冲了水要走，又被陈雨欣喊住了：“把内衣和袜子脱了，这大夏天的，贴身的衣服必须要每天都洗，不然会有细菌滋生的，对了，甄甄回来了吗？”

　　刘敬业点点头，道：“在里面睡觉呢。”

　　“那我轻一点，别吵到她。”陈雨欣说道。

　　“算了，这都会半夜了，你也早点休息吧。”刘敬业把她拽了出来，推着她回房间：“做人不能一成不变，随意一点才舒坦嘛！”

　　陈雨欣道：“连续几天穿着脏兮兮的袜子和内衣也叫舒坦？”

　　“你可以不穿嘛！”刘敬业道。

　　陈雨欣白了他一眼，索性也不去洗衣服了，房间里点亮了床头灯，昏暗的光线让房间里充满了柔和的温馨，陈雨欣大大方方的换上了丝质吊带睡裙，散下了长发，仿佛一下子卸去了生活中，工作中的所有伪装，以最真实的状态呈现在自己爱人的面前。

　　刘敬业感觉这好像带着某种暗示，求欢的暗示，就像所有生物一样，在求偶的时候总会有些特殊的表现。

　　陈雨欣在这方面是个很含蓄的人，展示自己的小性感，意图已经非常明显了。

　　刘敬业当然乐意配合，那丝质的睡裙就像一层霞光笼罩着她，显得圣洁高贵，近处看，近乎透明，可以看到最真实的她。

　　像所有新婚夫妻一样，一切很自然，水到渠成。

　　云开雨收，刘敬业看着满脸潮红，余味尚存，有些迷离的陈雨欣，轻抚着她的脸庞，说着动人的情话：“生命中能够遇见你，真是上天的恩赐，我愿意一生一世照顾你。”

　　陈雨欣忽然睁大眼睛，道：“大哥，咋个意思，想白玩啊？”

　　刘敬业直接栽倒在床上，苦笑道：“还得给小费吗？”

　　“准确的说，应该叫生活费。”陈雨欣伸出小手，道：“男人养家糊口是天经地义的。”

　　“可是我没钱啊。”刘敬业道：“上午的时候，不是都被你翻走了嘛。”

　　“你这么大的人，不会就那么一点钱吧？”陈雨欣道：“你别跟我装傻，从开始到现在，我没问过你有多少存款吧，买了这栋房子之后，也没问过你还有多少余额吧，从来没打听过你的旅店一个月能赚多少吧，这是不是已经够大度了，该给的家用，你是不是也该大方点？

　　要不然，你每个月把所有收入都交给我，我一个月给你三五百块零花钱，咱们公事公办！”

　　刘敬业满头黑线，有种抓狂的感觉，不知道从什么时候开始，男人每个月工资全部上缴，等待媳妇发放零花钱，竟然成了‘公事’了。

　　“可是我真没钱啊。”刘敬业无奈的说道，当然，他不觉得陈雨欣是市侩，男人养老婆是天经地义的，只不过小妞最近慢慢走上了败家路线。

　　“没钱？”陈雨欣道：“那就想办法去赚钱啊！这么大老爷们，就会在床上卖力气。

　　知道‘穷’字怎么写吗？上面一个‘穴’，下面一个‘力’，在穴中卖太多力气的男人就得受穷！”

　　我靠！刘敬业吃惊到无语，没想到陈雨欣有如此深刻的体会。

　　“对了，你也转业复员这么久了。”陈雨欣躺在被窝里，忽然问道：“你不是说自己是军官转业吗，那朝廷应该会给你安排工作吧，就算放弃安置，也应该有一笔可观的安置费呀！”

　　“对呀！”刘敬业恍然大悟，道：“你不说我都快忘了，我还有安置卡呢，不久前好像也接到过类似的电话，不过我以为是诈骗电话，没仔细听就挂断了。”

　　陈雨欣一听顿时来了精神，问道：“那你觉得，要是安置，能去什么单位？以你在部队的职位，回来最少也得是副科长吧？”

　　刘敬业挠头想了想，他听袁笑盈的老爹说过，自己已经在警察总部注册了合法的身份，只是隐匿了真实的部队番号和自己的兵种，其他的军衔职位都未变，若是转业到地方安置，应该是进入朝廷企业，以职位和军衔算，最起码得是副处级。

　　不过，这年月工作哪那么好安排呀，多少人等着盼着呢，更何况一来就当领导？

　　“明天我就打电话去问问。”刘敬业说道，这没准是自己一辈子的营生，还是趁早落实，总不能守着小旅馆一辈子吧。

　　陈雨欣满意的点了点头，把另一半被子盖在刘敬业身上，看刚才那架势，若是没工作，连床都不让上了。

　　“最好一步到位。”陈雨欣设想到：“争取进机关单位，当然也有一定难度，退而求其次也是朝廷的企业，旱涝保收……先结婚后找工作，可见媳妇的一片赤诚啊！”

　　陈雨欣还不忘往自己脸上贴金，刘敬业苦笑着问：“那工资卡？”

　　“第一时间交给我！”陈雨欣爽快的说：“睡吧！”

　　陈雨欣连商量，讨价还价的机会都没留给他，刘敬业忐忑的躺在她身边，等陈雨欣睡熟了，又偷偷溜到隔壁马永甄的房间，小妞今天受到了极大的刺激和恐吓，需要人陪伴。

　　进门的时候，马永甄正侧卧在床上，伸手摸索着，很明显是在找他，刘敬业连忙靠过去，抓住了他的手，马永甄才放下心，迷迷糊糊的眼睛都没睁开，就窝进了他怀中，紧皱的眉头也散开了。

　　等到马永甄安稳袭来，刘敬业又偷偷溜到陈雨欣身边，陈雨欣睡觉不老实，爱踢被，最近入秋了，早晚气温会下降，她踹开了被子，光溜溜的蜷缩成一团，抖抖索索眼看就要被冻醒了。

　　刘敬业连忙跳上床，盖上被，突入起来的温暖瞬间让她睡熟了。

　　就这样，刘敬业来回来去折腾了半宿，忙活的焦头烂额。

　　第二天一大早，两个女人睡到自然醒，刘敬业却萎靡不振的趴在客厅的沙发上，实在忙活不动了，也担心两人同时起床，这样最好。

　　看来，客厅的沙发始终是男人最好的归宿。

　　刘敬业迷迷糊糊站起身，看着卫生间里在刷牙的马永甄，想起她说的话：“每天在卫生间里，自己用道具进行活塞运动，来来回回几十次，白沫喷涌，偶尔还会出血。”

　　刘敬业微笑着问道：“你牙龈炎好了吗？不出血了吧？”

　　马永甄含糊的说：“第一次出过血，以后就不会出了！”

　　刘敬业不敢招惹她，连忙来到厨房，陈雨欣正在煎蛋，刘敬业道：“早餐吃什么？”

　　陈雨欣：“火腿煎双蛋，吃完再来一杯牛奶！”

　　刘敬业想了想，道：“那岂不是早餐和‘晚餐’都一样？”

　　“滚一边去！”陈雨欣羞恼的斥道。

　　三人吃完了早餐，在陈雨欣的注视下，刘敬业给相关部门打了个电话，果然，最近正在进行复原转业军人的安置工作。

　　在陈雨欣的指示下，刘敬业立刻赶了过去，办公区有很多人，都在等待工作安置，有几个人更是团级的转业干部，不过刘敬业看他们，并没有多少军人的气质，看起来更像是人才市场。

　　真正能够分配到好工作的人估计都不会来这里排队，大多数人都是服了正规的兵役，回来多数都是被安置到父母所在的单位，还有些年轻人直接申请领取安置金，准备自己去创业。

　　等了许久总算轮到刘敬业了，介绍了自己的情况，工作人员根据他的职位，在结合目前空置的岗位，最后经过多方讨论，做出决定：“建议去警察部门下辖的保安公司，任保安队副队长！”


第三百八十四章 新职员

　　听了他们的安置建议，刘敬业一阵狂晕。

　　正规的保安公司由警察部门组织成立，并受到警察部门的监督监管，各地都是如此，而且规模都很大，成百上千人的队伍，分配到各大单位和公司工作。

　　以刘敬业军中的职位，直接被安置为副队长已经相当给面子了，最起码不用去守门站岗。

　　其实，以刘敬业的兵种，最理想的对口单位就是特警队，防暴大队之类的部门，而且根本不需要安置，而是对方单位直接接收。

　　只可惜，他的真正兵种是保密的。

　　看着眼前工作人员递来的安置推荐信，刘敬业弱弱的问：“还有其他工作可以安排吗？”

　　工作人员直接白眼一翻，道：“那你想做什么工作？现在市里衙门缺少一名书记，一名秘书长，一名副府尹，你能干吗？”

　　虽然工作人员态度恶劣，但刘敬业却笑了，之所以衙门缺少这三个人，有两个人都和他有关，一个被他整到落马，一个被他亲手了结，另外一位则死在了谭家兄弟俩的内斗中。

　　刘敬业想想自己经历的事情，以及自身的能力，和这样一个工作人员较什么劲啊。

　　尽管与陈雨欣的要求严重不符，但好歹是警察局的下属单位，而且保安事业如今发展的红红火火，整个城市在编的保安将近上千人，而且刘敬业直接就是副队长，领导千人，相当于副团长啊！

　　刘敬业接过安置推荐信，工作人员白了他一眼，道：“除节假日外，十个工作日去报道，否则算作自主放弃安置，签名！”

　　刘敬业办好了手续，还要回到所在的街道，社区，派出所，居委会进行工作登记，以后就是有工作单位的人了。

　　办好了这些，刘敬业直接回到了自己的家，让他吃惊的是，离开时，原本破损的小旅馆此时已经被翻盖一新，还换上了彩钢顶棚，而且还安装了太阳能热水器，原来木质窗户都换成了塑钢窗，玻璃干净明亮，整个旅馆都有一种焕然一新的感觉。

　　“哟呵，这是哪位天使大姐这么乐于助人啊？”刘敬业好奇的走进去，楼上楼下的仔细看了一遍，确实焕然一新，就连他的房间都重新装修过，家具也都换成新的了，双人床上铺着卡通图案的床单，床下还有一双女式拖鞋。

　　“果然是天使大姐啊。”刘敬业能猜到是谁，因为刚才在卫生间里，他看到了挂着的一件罩子，巨大如面口袋，堪称世界杯级别。

　　拥有如此级别的女人，除了‘殇’之外，他实在找不出第二个人了。

　　“小妞在哪呢？”刘敬业走出院子，很显然小妞并不在旅馆内，这个时间旅馆也没有客人，正是出去游玩的时间段。

　　前院没看到人，他从后院走了出去，刚出门就听到了不远处原来了女孩子们嬉笑的声音，他走过去一看，顿时惊呆了。

　　三个女孩正在玩跳绳，两个十来岁的小姑娘抻着皮筋，‘殇’在皮筋之间上蹿下跳。

　　跳绳是女孩子们最喜欢玩的游戏之一，当然，‘殇’的岁数也不大，童心未泯也可以理解，只是，您这个身材，要跳绳也多穿件衣服啊，就穿一件黑色的背心，还一蹦一跳的，那一对世界杯级别的小妞之巅摇摇晃晃，仿佛要蹦出来似地。

　　更让刘敬业无语的是，和她一起玩的那两个十来岁的小姑娘，看着那上下翻飞的小妞之巅，竟然一脸的羡慕。

　　“这个世界到底怎么了？”刘敬业苦笑着琢磨着：“在原来，十来岁的孩子，若是发育比同龄人快一点，小妞之巅大一点，会被人笑话，反而会觉得自卑，怎么现在女孩子眼中满眼都是羡慕呢？”

　　小妞之巅大就一定是美吗？都快掉出来了！

　　刘敬业看着心惊肉跳，这时‘殇’也完成了最后一个动作，成功过关，两个女孩子抻着皮筋进行升级，刚才在膝盖位置，现在提升到腰胯的位置。

　　位置调高了，难度增加了，‘殇’只能更用力的跳了，那场面，波澜壮阔，气势恢宏啊！

　　只可惜，这个游戏并没有进行多久，又有其他小朋友加入了，都是一个村子的孩子，五六个人，小的五六岁，大的十一二岁，大家凑在一起不再跳绳了，而是玩起了过家家。

　　‘殇’仍然参与其中，以她的年纪当然是做妈妈，唯一一个男孩子虽然只有八岁，但由于性别的关系则要扮演爸爸，其他的女孩子都是小姐妹，大家纷纷拿出自己的洋娃娃，从路边捡了些枯草，生火做饭，玩得有声有色。

　　刘敬业在一边默默的看着，他发现‘殇’并不是在打发无聊时间，而是全情投入，真心的融入游戏中，与这些孩子们打成一片，感觉她除了身材之外，完全就和他们是同龄人一样。

　　“这个可怜的杀手。”刘敬业心中感叹：“她从小在杀手组织长大，整个童年和成长期都在接受严苛近乎残酷的死亡训练，但这并没有冰冻她的心，让她对生活仍然抱有热情，如今难得的平静生活，彻底唤起了她对生活的渴望，和孩子们一起玩耍，来弥补自己童年的缺失。”

　　‘殇’是真正的童心未泯，应该说是不谙世事，她除了杀人什么都不会，真的和孩子们杀不多。

　　上一次杀手组织来这里追杀‘殇’，还引发了爆炸，后来又引出了超级杀手‘毒牙’，导致其丧命于刘敬业只手，而这一次省城之行，刘敬业又与朱静怡不期而遇，有过短暂的交锋，朱静怡是聪明人，由始至终都没有提及刘敬业拍摄的她那段自摸清一色的视频。

　　所以，刘敬业相信，朱静怡暂时不会轻举妄动，肯定会先观察自己的动向，再重新进行评估后，谋而后动。

　　因此，‘殇’的危机也应该得到了暂时解除，总算可以享受一下爱平静生活了。

　　看她玩得这么开心，刘敬业都没忍心去打扰她，悄悄退回到旅馆内，适当的打扫一番，看了看最近的旅客登记情况，生意还不错，而且都被‘殇’打理得井井有条。

　　“还是呆在家里最舒服啊。”刘敬业伸了个懒腰，走到床边想躺下歇会，可刚到窗边，尖叫忽然碰到了什么，他低头一看，竟然是一只张开了的老鼠夹，他连忙收回脚，险些猜到。

　　他下意识的退后一步，忽然觉得后脚跟踩到的瓷砖往下一沉，刘敬业大惊，暗道一声不好，这分明就是陷阱。

　　说时迟那时快，只见对面刚刚刷过漆的洁白墙壁中，忽然出现了一个小黑洞，一把锋利的匕首从中激射而出，直奔刘敬业面门。

　　刘敬业苦笑一声，微微一侧头，匕首擦着耳边飞过，直接刺穿了身后电脑的显示器，力道之大可想而知。

　　这一次刘敬业没有在轻举妄动，很显然‘殇’在自己‘领地’范围内不下了可怕的机关，而且设计的非常巧妙，墙壁后面，脚下的瓷砖，竟然都是安格，应该是趁着重新翻修的时候偷偷设计的，机关全在内部，外面丝毫看不出来。

　　而且，她的意图很明显，没有主动攻击型，只是单纯的防御，机关就设立在她的床边，只有不良企图，或未经允许靠近床边的人才会中招。

　　不过刘敬业仍然不放心，开始谨慎小心的四处查看起来，这毕竟是旅馆，若是有顾客中招，另外哪天自己父母回来，或者哪个女人上门，中招可就麻烦了。

　　幸好，殇没有到李妍那丧心病狂的地步，机关仅限于自己的私人领地周边，早就说过，这个杀手根本就不冷。

　　就在刘敬业刚把机关重新设置好，正在心疼电脑显示器的时候，玩得满头大汗的‘殇’回来了，一蹦一跳的，脸上带着意犹未尽的神采，甚至还有些不满，像是被妈妈叫回家吃饭的顽童。

　　马永甄一进门，这才看到刘敬业，神色一瞬间变得有些古怪，脸蛋都红了，但很快又恢复了正常，道：“原来是你回来了。”

　　刘敬业诧异道：“你不是看到我才进来的吗？”

　　‘殇’白眼一翻道：“我才没看到你呢，我是看到前院有投宿的客人才回来的。”

　　嘿……刘敬业苦笑，感情自己还自作多情了。

　　就在这时，一辆满是泥土的私家车开了进来，小排量的家用型，车上下来一个三十多岁的粘人，和一个顶多二十出头的女人，男人看起来像是生活小有成就，但顶多就是小富即安的主儿，女人虽然没有穿金戴银，但一下车就四下张望，神情有些鄙夷，而且很显然，这俩人绝不是夫妻。

　　两人下了车朝里面走来，边走边听那女人抱怨：“开了一夜的车，就住这种地方，还说带来我度假，早知道就不和你出来了！”

　　男人讪讪的笑也没有回话，女人显得很疲惫，不过说归说，还是很男人并肩走在一起，女人能和一个男人单独出来，又离乡背井，这本身就很说明问题，说明女人做好了接受一切的准备。

　　两人来到登记台，‘殇’似乎习惯性的走上前，主动接待，比刘敬业都热情。

　　那男人看了一眼穿着背心的‘殇’，吞了吞口水，然后伸出手，手掌拍在吧台上，貌似主动递上身份证，道：“请给我开两个单人间。”

　　‘殇’不动声色的接过身份证，刘敬业一眼就看到了身份证下面压着一张百元大钞，‘殇’立刻识时务的说：“对不起，都住满了，只有一间单人房，但里面配备了双人床！”


第三百八十五章 忆懵懂初恋

　　女人所谓的矜持通常都会体现在宾馆的前台，总会主动要求，我们要开两间房，各睡各的。

　　可既然如此，为什么还要和男人去宾馆呢？自己回家睡不好吗？

　　这都是扯淡，只是女人最后的矜持和伪装而已。

　　所以，‘殇’毫不犹豫的收下了男人暗地里的孝敬，像一个精明的商人，只顾自己的利益，其他什么都不管。

　　女人一听没有其他房间，又坐了一夜的车，也是疲惫交加，何况她甚至，该发生的事儿总归会发生的，也就半推半就和男人走进了房间。

　　眼看着‘殇’要把那一百块揣进自己的口袋，刘敬业咳嗽两声，道：“本店有规定，服务人员不许收手任何客人的小费和奖赏。”

　　‘殇’瞥了他一眼，直接喊道：“我们又有空房啦……”

　　只不过，已经进了同一个房间，男人是无论如何不会让女人再出来的，煮熟的鸭子还会飞，除非它是唐老鸭。

　　刘敬业也不愿意她叫喊，无奈道：“好，收了就收了吧，但你要分我一半。”

　　刘敬业现在穷得掉底，连买烟的钱都没有了，‘殇’也很果断，立刻拉开抽屉，从里面抽出一张五十的甩给刘敬业，颇有些财大气粗的味道。

　　“嘿，出手这么阔绰，你最近没少赚啊？”刘敬业笑道。

　　‘殇’并没有直接回答，而是拿出了一个小本本，逐一念道：“房子翻修，购买水泥与油漆，重新铺地砖墙砖，购买家具……”

　　“行了！”刘敬业站起身，正色道：“我知道，最近你的工作做得很出色，从现在起，我正式任命你为本旅店的副总经理，全面负责旅馆的日常工作，并拥有决策权，以及财政收入支出的支配权。”

　　“啥意思？”‘殇’问道：“让我给你打工呗？”

　　“不是打工，是合作。”刘敬业道：“从此以后，咱俩合作经营这间旅馆，我负责全面统筹规划，你负责具体问题，我们通力合作，全身心的投入到旅馆的发展中去，为早日实现旅馆的复兴与创收，而努力奋斗。”

　　刘敬业激昂慷慨的说着，‘殇’却一脸平静，其实根本不用刘敬业说，她早已经把这里当成自己的家了，从装修上就可以看得出来，是真的用了心的。

　　先不说‘殇’本来就没有家，无亲无故，就说两人之间稀里糊涂的关系，尽管谁也不说，但彼此心知肚明，所以，想要赶她走她都不会走，知道清楚明白的那一天。

　　这段日子以来，尽管刘敬业无故消失了，她仍然坚定的住了下来，重新装修，开张营业，开始的时候她还易容化妆，但时间一长，见没有危险，索性也就放开了。

　　只不过，她没有多少社会经验，不太懂得和周围的邻居打交道，倒是单纯的心性，和周边的孩子很合得来，慢慢的成为了欢乐的小伙伴。

　　渐渐地，她已经喜欢上了这种山村田园，无忧无虑的生活，除了在房间里布置机关之外，她甚至已经忘了自己杀手的身份了。

　　只是，她和刘敬业的关系，这么不明不白的，倒是经常让她犯难，那一晚，两人除掉了杀手‘毒牙’，庆祝大胜都喝多了，结果稀里糊涂的，发生了什么都有些模糊，只是第二天她少了些什么，走路还有些难受。

　　不过刘敬业装傻，她自己更不会主动说出来，而且两人真正的关系和感情更远没到那种地步，索性装傻到底，顺其自然。

　　“既然是合作，那我们商量商量利益分配的问题吧！”‘殇’开门见山的说。

　　“合作自然是要公平公道，当然是五五分账。”刘敬业说道，他准备当甩手掌柜了：“以后抛去必要的支出用度，再加上你的吃喝花销，剩下的钱，我们俩平均分账，怎么样，这也算管吃管住了吧，你的待遇比我还好呢！”

　　“这还差不多。”‘殇’满意的点了点头，她和刘敬业一样，对金钱根本就没有概念，有吃有喝就行了。

　　假惺惺的商量了一番合伙的问题，其实就是为了避免尴尬，刘敬业就这样讲一个职业杀手转变成了自己旅店的副经理。

　　缓解了气氛，两人都轻松了不少，刘敬业问道：“刚才看你玩过家家那么开心，都没好意思打扰你。”

　　“我喜欢和她们一起玩。”‘殇’甜丝丝的笑着说道，说起过家家，她忽然想到了什么，意有所指的问道：“你以前玩过过家家吗？”

　　“玩过！”刘敬业坦然道。

　　‘殇’忽然有些阴阳怪气的问道：“那你以前也经常扮爸爸吗，扮演你媳妇的女孩子你还记得她吗？”

　　刘敬业微微一怔，这个话题实在太勾人回忆了，想想小时候，那天真烂漫，无忧无虑的年纪，想想那些儿时的玩伴，心中顿时满满都是甜蜜。

　　不过，至于小时候玩过家家，扮演自己媳妇的女孩子，刘敬业还真想不起来了，年月太久远，而且村子里的姑娘，基本都嫁出去了，很少有留守的。

　　刘敬业隐约还记得，和自己一起玩过家家的小女孩，是个扎着羊角辫，白白净净的姑娘，现在也不知道身在何方，嫁做何人妻了。

　　“哎……”刘敬业长叹一声，遥望着窗外，仿佛又看到了那个羊角辫姑娘在门口叫他去玩过家家，他无限感慨道：“也不知，谁娶了多愁善感的你，谁安慰爱哭的你，谁把你的长腿抬起，谁脱了你的嫁衣……”

　　“呸！”‘殇’没好气道：“你们小时候玩的是过家家，还是洞房游戏啊？”

　　看小妞好像真的有些生气，刘敬业多少明白她问这话的用意，当即苦笑道：“你太抬举我了，就我这样，哪有小姑娘愿意和我玩过家家呀，就算有，也没人愿意和我扮夫妻，通常我都扮演大树，石头，还有一回扮演过板凳，一个小胖子在我背上足足坐了半个小时。”

　　‘殇’听后笑了起来，感觉刘敬业也确实不像能演爸爸的人。

　　其实他哪里知道，刘敬业的思绪在就飘飞到了那遥远的过去，想起了那个羊角辫的姑娘，曾经青梅竹马的伙伴，一直到高中毕业，上学一起走，放学一起回家，夏天在河里捉鱼，冬天在雪地里嬉戏，那是人生最美好的时光。

　　直到十八岁毕业，姑娘要去外地上大学，刘敬业则胸口带着大红花参军入伍，虽然都无比荣光，两人从此就要各奔天涯了，时至今日仍然没有再见过面。

　　刘敬业还记得当时，女孩子眼含热泪，在村口的小树林中，女孩子非常主动地抓住了他的手，那懵懵懂懂的感觉在勃发。

　　女孩子忽然一口咬在了刘敬业的手腕上，痛彻心扉，更是刻骨铭心，女孩子天真的说：“要让齿痕留一辈子，永远记得她。”

　　随后，女孩子泪奔而去，刘敬业看着手腕上的人工‘腕表’，对着女孩子高喊道：“你回来，让我给你咬一块怀表！”

　　“哎，那些日子不再有了。”刘敬业感慨道：“不过我到很羡慕你，到现在仍然保持着一颗童心，可以尽情享受自己想要的乐趣。”

　　‘殇’也挺为自己骄傲的，享受自己想要的快乐，真是说说容易，能做到的太少了。

　　这也多亏了她多年的杀手生涯，现在已经心如止水，无欲无求了，怎么高兴怎么活。

　　她看刘敬业貌似有些伤感，好像想起了他的初恋，‘殇’也不自禁的联想到了自己，自己的初恋。

　　她瞥了一眼刘敬业，若是漫不经心的问道：“刚才有个小朋友问了我一个问题，我不是很懂，我说给你听听。”

　　刘敬业点点头，也跟着找找童年的影子。

　　‘殇’想了想，道：“他说，有两个人，一个名叫‘我爱你’，一个名叫‘不爱你’，有一条，这个‘不爱你’突然死了，那么剩下一个叫什么？”

　　说完，‘殇’自己的脸先红了，低着头不看他。

　　刘敬业不是傻子，自然知道她是什么意思，她还真是孩子性格，宛如初恋少女一般兜圈子，不敢直说，又压抑不住心中的情感。

　　可刘敬业不行啊，当初都装傻了，现在更不能认了，现在‘殇’看样子要在旅店常住下去了，若是以后和谁撞见，那岂不是会有大麻烦。

　　见他久久不语，‘殇’忍不住抬起头，凝视着他，期待着他的回答。

　　刘敬业避开她的目光，装傻充愣道：“‘不爱你’死了，还剩下一个，应该叫‘幸存者’或者‘未亡人’吧？”

　　‘殇’气得咬牙切齿，猛的跳起来，一扬手，一抹寒光从她的指尖激射而出。

　　刘敬业连忙往后仰倒，一把锋利的小匕首贴着他鼻尖飞了出去，狠狠剁进了墙壁中，一滴冷汗从刘敬业额头流下，没想到小妞如此彪悍，说动手就动手啊，而且一出手就是杀招。

　　‘殇’怒气冲冲的往外走，边走边说道：“你别忘了，我可是发过誓，这辈子一定会杀了你的，你最好小心点！”

　　刘敬业苦笑的摸着鼻尖，看来自己以后要与杀手同行了……


第三百八十六章 全新生活

　　就这样，刘敬业暂时安定了下来，再一次过上了貌似平静的生活。

　　在这期间，不知如何表达宣泄情感的‘殇’，在刘敬业不断装疯卖傻，得了便宜卖乖的情况下，又对他进行了两次‘暗杀’。

　　一次是她主动给刘敬业买了一条好烟，和一个名贵的打火机，然后她自己貌似和小朋友玩得很开心，又买来了很多氢气球，不动声色的将氢气缓慢的释放出来，无色无味的气体，根本无法察觉。

　　而且她巧妙的设计了刘敬业的打火机，将打火石改小，打火很费劲，要不断制造摩擦。

　　幸亏刘敬业讨厌麻烦，没打着火，索性就不抽了，良好的自制力救了他。

　　等待氢气慢慢散尽，他才无意中打着火，只是凭空迸发出了一团小火苗，但还是把刘敬业吓了一跳。

　　当然‘殇’也不是真的想弄死他，即便当时爆炸，也顿时是一团大火球，烧掉他的头发和眉毛而已，也不会有生命危险。

　　至于第二次，‘殇’悄悄的在刘敬业的毛巾上偷偷塞了两节不易察觉却又锋利无比的刀片，在他擦脸擦手的时候将他割伤，最好是毁容，省得他得瑟。

　　只可惜她忽略了一点，那就是刘敬业龌龊的心，以及她自己挂在卫生间里的世界杯级别的罩子。

　　刘敬业洗完了脸，根本就没用自己的毛巾，而是用罩子痛痛快快的抹了两把……

　　当然，除了报复性的暗杀之外，两人平时相处的还算不错，每天晚上还要陪‘殇’玩一会翻花绳，一起看看动画片，‘殇’非常喜欢红太狼，她说：“虽然灰太狼总抓不到羊，但红太狼始终对它不离不弃。”

　　刘敬业看完之后说道？：“虽然灰太狼抓不住羊，但它其他方面都是出类拔萃的人才，还是个伟大的科学家，发明家！”

　　总而言之，刘敬业再次过上了平静的生活，只要马永甄和陈雨欣任何一个人下班回家，他都要赶过去赶场，他们都上班，就回旅馆和‘殇’闲泡，日子倒是也优哉游哉。

　　这期间，‘殇’的身份证和暂住证被批下来了，也不知道她是怎么弄的，总之有了合法身份，她的合法名字叫做‘鲍幂嬅’，这是因为她非常喜欢吃爆米花，刘敬业给她起了个小名叫‘砰’！

　　还有袁笑盈，已经顺利入学，并且已经上了几节罗洪成教授的课了，特别是关于刑侦学，简直如醍醐灌顶，拨云见日一般，袁笑盈的学习热情空前高涨，决心好好学习，天天向上，并且嘱咐刘敬业：“你可不能托我后腿，别打扰我学习，虽然如今这年月风气开化，但我们学习还是很保守的，不准学生早恋！”

　　刘敬业很淡定的回到：“你先等这个月大姨妈来了再说吧，到时候不仅是早恋，还有早产的可能呢！”

　　说完袁笑盈无语了，开始提心吊胆，并且威胁刘敬业以后一定要注意安全保障。

　　除了袁笑盈之外，大明星唐诗雅也自签约之后，赶往某影视基地去参加像朝廷献礼的影片的拍摄了，这是歌颂我朝当初在动荡年月，几位伟大的领袖，以无与伦比的才华与魄力以及勇气，在无比艰难的环境中，创建军队的艰苦历程。

　　电影名字并确定为《建军宏业》，同样是超豪华演出阵容，容纳当红的一线明星数百人，多少巨星都成为了龙套，唐诗雅在其中扮演某位将军的夫人，出镜率还是比较高的。

　　而在这之前，因为息影一段时间，为了回复人气，增加曝光率，她拍了一些广告，但没有一个是商业广告，全部都是关注公益事业的爱心广告，还曾经大尺度半果出镜，拍摄了关爱女性身体健康的广告，效果反应强烈。

　　总之，大家都重新回到了自己的生活中，一切都很安稳。

　　几天之后，刘敬业接到了战友周迪的消息，他们已经回到了总部，并把刘敬业向南线突击的计划亲口报告给了首长，只不过，事关重大，首长并没有做出任何回复，而且现在那个走私组织好像偃旗息鼓了，抓不到任何把柄的情况下，上面很难批准这样的行动。

　　刘敬业也是无奈，幸好他这里还掌握着一条线索，不过他并没有说，若是张扬出去，上面再派人下来，没准更会打草惊蛇。

　　而最近这几天，马永甄已经开始悄悄行动起来了，正在不动声色的调查着郭铭轩治疗过的患者名单，但刘敬业多次提醒她小心，不能急功近利，要一步步来，作为合情合理，毕竟大家都是外科医生，这样也能确保马永甄的安全。

　　半个月的时间一晃就过去了，炎炎夏日已经被凉爽的秋意所代替，给被暴晒了多日的城市带来了一丝凉意。

　　刘敬业也已经正式到保安公司报道了，虽然说是副队长，但由于刚入职，具体工作还不熟悉，人家也没办法安排，何况刘敬业没有任何关系和人脉。

　　不过刘敬业了解到，保安公司属于警察局的下属单位，大队长是警察局的某位高级警官兼任，而刘敬业的老朋友，马向明政委，更是全市的保安协会会长。

　　按照规矩，刘敬业新人入职，必然要和上级领导报道请示，混个脸熟，以后想要送礼也知道应该送给谁。

　　保安公司的总部就设立在警察局内部，相当的气派。

　　刘敬业见过了大队长，和公司总经理之后，刘敬业毕竟是正营职干部转业，他们也不清楚刘敬业的底细，所以第一次见面大家客客气气，一副兄友弟恭的摸样，说以后大家一起工作，要通力合作，就是一家人了。

　　刘敬业笑呵呵的走出来，他最讨厌这种近乎外交方式的交往，别扭，太虚，而且，他发现，这里头水也不浅，这两位，总经理抽的人价值百元的香烟，大队长带着价值过万的名表，刘敬业恨呐！

　　最痛恨这种人，竟然对自己没有表现出一丝一毫的拉拢腐蚀的态度，太不是人了！

　　经过这二位的引荐，并且得到了真正意义上的领导同意，刘敬业转身就去马向明政委的办公室。

　　最近马向明是大红大紫的人物，是全市的英雄，亲自带队，合理的利用线人，完美的布局，抓获了国际独品大拆家，不仅是本市，省厅，乃至朝廷的总警察部都发来了嘉奖令，为他个人和整个集体报功，仕途可谓一片光明。

　　刘敬业到了马向明的办公室门口，红木大门正好打开，两个年轻女人笑呵呵的走出来，原来是本市某报纸的记者，刚刚对英雄进行了采访，被马政委的气度和英姿深深的折服，听说晚上下班后还要进行非正式的专访，准备按照英模一般了解报道。

　　刘敬业站在门口，看到了春风满面的马向明，穿着警服，威风凛凛，雄姿英发，显然对刚才的采访很满意，对现在他所处的环境，和光明的未来更满意。

　　刘敬业敲了敲门，马向明立刻收敛了春风得意的神情，咳嗽一声，道：“请进。”

　　刘敬业走了进去，身上穿着崭新的保安服，胸口挂着刚刚办好的工作证，笑呵呵道：“马政委您好，我是刚入职的保安队副队长，我叫刘敬业，特此前来报到！”

　　“哦！”马政委淡淡的应了一声，坐在自己的大班椅上，架子这就端起来了，随口道：“好，我知道了，保安也是维护社会治安的一股重要力量，我们都是非常重视的，哦，对了，你刚才说你叫什么？”

　　官腔打了一半，马向明忽然想起了什么，神情有些紧张的盯着他，仔细看了看问道。

　　刘敬业面带微笑，朗声道：“我叫刘敬业！”

　　“刘敬业？”马向明大惊失色，险些从大班椅上掉下来，下意识就要伸手去抓眼前的抽屉。

　　很显然，以他的职务是有合法的配枪资格的，而此时他吓坏了，紧张的就要去摸枪。

　　刘敬业心知肚明，上面的人一定通知了他，上次枪击翻车事件与刘敬业有直接关系，而上面的人就是朱静怡。

　　不过现在两人的身份不同，刘敬业朗声道：“保安队副队长刘敬业，向您报道！”

　　刘敬业这一喊，马向明才冷静下来，现在两人都有合理正规的身份，不管是什么，马向明也不应该掏枪啊，可见他是真的被刘敬业吓坏了，上次的恐怖车祸让他至今心有余悸。

　　马向明深吸一口气，努力让自己冷静下来，道：“哦，你叫刘敬业，好，好，年轻有为，你入职的事儿我知道了，以后好好工作。”

　　“是！”刘敬业认真的说道：“那领导，没什么事儿我就先走了。”

　　马向明保持着镇定说道：“好，你去吧。”

　　刘敬业转身就走，刚到门口又忽然转过身，马向明放在抽屉上的手顿时僵住了，只听刘敬业笑呵呵的问：“对了领导，我想问问，我们保安可以办理持枪证，随身配枪吗？”

　　“啊？枪？你要干什么？”马向明有些语无伦次的说。

　　刘敬业淡然道：“刚才我们队长安排我可能暂管银行方面的安保工作，我想，银行这么特殊的地方，若是能够给我们保安配枪，是不是更稳妥一些？”

　　马向明额头冷汗簌簌而落，连连摇头，道：“没有这方面的规定。”

　　刘敬业追问：“那我作为保安队长，有资格申请个人持枪证吗？”

　　马向明看着他，忽然扯着脖子喊道：“小王，小李，你们来我这一趟……”


第三百八十七章 王与蝼蚁

　　这位时下最红的英雄人物吓得都开始喊人了，这小王小李就在隔壁办公室，是刑警队的两位正副队长，他们才是真正有合理持枪身份的人。

　　两人进来有些发蒙，不知道什么情况，马向明也没说话，感觉他俩就像门神，站在这就管用。

　　刘敬业识时务的说：“那马政委您先忙着，我先去工作了。”

　　马向明连连点头，像送瘟神似地看着他走了，许久才长出一口气。

　　他打发了两个队长，立刻关起门来，小心翼翼的从档案柜中拿出一只手机，开机，确定四周没问题，这才拨通了号码，毕恭毕敬的说：“您好，我是马向明，请问大小姐在吗？我有急事儿向她汇报。”

　　对方冷冷的说：“你貌似没有资格直接向她汇报任何事情。”

　　马向明并不觉得被冒犯，反而诚恳的恳求道：“我知道，不过我真有急事儿，刚才刘敬业找上门了，我怕他还会对付我……”

　　“你说谁？”

　　“刘敬业。”马向明颤巍巍的说。

　　“你等一下。”对方说道。

　　马向明有些不受控制的颤抖，上一次刘敬业能神不知鬼不觉的枪击他的座驾，那说明，他完全有机会直接击中他本人。

　　随后，那位大小姐也告诫过他，千万不要招惹刘敬业，那根本不是他能惹得起的存在，遇见他有多远躲多远。

　　可他万万没想到，刘敬业竟然会找上门来，竟然还成为了保安队副队长，以后都在同一栋大楼里办公，那岂不是等于在自己身边买了一颗随时会引爆的炸弹吗？

　　很快，电话那头传来了朱静怡清冷的声音，仿佛从天边传来，不带丝毫人间烟火，似在颁布高高在上的圣旨一样：“你说刘敬业怎么了？”

　　“他刚才突然出现在我的办公室，现在竟然成为了我市保安队的副队长，而且还问我他可以不以申请持枪证，您说，他这是不是在威胁我呀？”马向明飞快的说道。

　　朱静怡沉思了一会，道：“他是正规的转业军人，服从安置，被分配到了保安队，至于关于你的事儿，那是针对袁笑盈被枪击事件的报复而已，现在事情都过去了，你不用担心，继续好好做你的英雄，升迁如衙门的调令应该很快就会下来了。

　　至于他问的持枪证，应该只是试探和吓唬你，没关系。”

　　朱静怡飞快的做出了稳妥与解释，仿佛和刘敬业是同伙似地。

　　马向明一听自己的调令马上就要下来了，顿时有些小激动，但还是担心的问：“可是这个刘敬业每天就呆在我身边，我担心……”

　　朱静怡想了想，道：“呆在你身边不是更好嘛，保安公司是你们的下属单位，你又是直属领导，他一个小小的保安队长，自然要听你调遣……还有持枪证，他要在找你，你就给他办一个，反正现在满大街办假证的那么多，然后再发给他一把黑枪，或者警方的失枪，到时候……”

　　到底是上位者，黑人都如此这般轻松写意，张口就来。

　　马向明瞬间领会了她的意思，都忍不住笑了起来。

　　朱静怡说的已经很明白了，让他直接弄一张假的持枪证，反正也没有他的签名，他的印记，与他无关，然后再想办法弄一把枪给刘敬业，再派人去抓他，就说他非法持有枪支。

　　“大小姐英明！”马向明由衷的赞道。

　　但朱静怡很快又说道：“我只是随便说说，具体怎么做你自己决定，但我必须要提醒你，刘敬业绝不是易于之辈，担心弄巧成拙。”

　　“是！”马向明恭敬的说，他心里也开始犹豫了，这种人，还是不要轻易招惹的好。

　　沉默了一会，朱静怡说道：“你先做好准备，和衙门里熟悉的人打打关系，很快就要升迁调动了，另外……算了，这件事儿你还是不用知道了，有需要我再找你，其他的事儿你自己看着办吧。”

　　说完，朱静怡挂断了电话，马向明满头雾水，这个神秘莫测，又手眼通天的大小姐始终让人捉摸不透，她到底说的是什么事儿，为什么欲言又止最后还不想让自己知道？那她为什么又要说呢？这件事儿可能会发生在本市，所以她想要指挥自己一声，但事情太大，知道了可能对自己没好处。

　　马向明能混到今时今日自然也不是傻子，很快想通了关键，不过能混到今天他更知道一点，那就是，自己不该知道的事情一定不能好奇，做人最怕就是好奇心太重，随时会因为好奇而丧命。

　　何况和朱静怡这种人打交道，只是三言两语，就想出了阴招对付刘敬业，这种人才是最可怕的。

　　马箱门本想按照朱静怡的方法对付一番刘敬业，可想想自己马上就要升迁调动，彻底步入仕途了，刘敬业如今也有了合理合法的工作身份，又没有继续纠缠自己的意思，何必节外生枝呢。

　　这就是当官的想法，和自己的仕途比起来，其他都不重要，而且他还有朱静怡在背后撑腰，根本不用担心。

　　不过，马向明还是做了一些工作，他打电话给保安公司经理和大队长，道：“新来的副队长刘敬业我已经见过了，一表人才，你们是否给他安排了确实的岗位了？”

　　“这个，政委，我们还在研究。”对方说道。

　　马向明自然心知肚明，他们是想要摸清刘敬业的底细，然后等着刘敬业来上供，然后才会做出相应的安排。

　　可他们能等，马向明不能等，他主动说道：“最近我经常听到一些单位领导说，说我们公司的保安，经常会出现夜间脱岗，离岗，睡觉等情况，若是因为我们的保安玩忽职守，给人家的公司造成损失，我们的信誉就毁了。

　　所以我建议，应该成立一个夜间稽查小组，配一辆车，指派专人，每天晚上到各个公司去巡视，线路由他们自己拟定，采用突然袭击的抽查方式，一旦遇到有玩忽职守的保安，他们有权利进行查处，是辞退，扣发奖金，还是通报批评，你们自行做主。”

　　“对，领导说的太对了，真是一针见血，谈笑间就解决了棘手的大问题呀。”对方立刻奉上马屁。

　　马向明苦笑不断，刚才他还用同样的态度对朱静怡拍马屁，如今也有人给自己拍马屁，这就是人生啊。

　　马向明说道：“好，既然你们同意那就尽快实施，我建议，这个稽查小组的负责人，就让刘敬业来担任吧，你们觉得呢？”

　　“马政委您知人善任，我们一定按照您的指示执行。”对方立刻表态，官大一级压死人。

　　马向明满意的挂断了电话，这样一来，就能拴住刘敬业了，尤其是晚上，白天他身在警察局，隔壁就是刑警队办公室，都是带枪的警员，他不担心自己的安全，唯独就是晚上，让人防不胜防，现在拴住了刘敬业，就多了一份保证。

　　另一边的保安经理和大队长有些不爽，因为这稽查组可是美差呀，有处罚甚至辞退的权利，这在一个单位，无异于是生杀大权。

　　任何一个保安被抓住，稍稍会懂点事儿的人都知道，立刻出点血打点打点，如果罚款五百，你直接拿出四百给人家，自己还能少损失一百不是。

　　只是没想到，这么大的美差会直接落在新来的刘敬业头上，大队长表示不服，保安经理说道：“你还别不服气，这是马政委亲自安排的，这里面有什么样的故事，你懂吗？被胡乱嫉妒别人，更不要轻易招惹别人，须知人外有人，山外人上。”

　　大队长一听，连连点头，一脸受教：“是，您说的对，这刘敬业不简单。”

　　刘敬业万万想不到，马向明竟然帮助自己安排了一份美差，总经理第一时间就通知了他，并且要求他今天晚上就开始工作，职业为副大队长，兼夜间巡视小组组长，配一辆面包车，以及两个助手。

　　刘敬业本不想去，因为这样一来，自己晚上的时间基本就被锁死了，虽然时间比较灵活，自己掌握，但本市有五百多家企业都雇佣了他们的保安，而且都有夜班，尽管每晚只是抽查，但也要走走看看，感觉自己好像被一把无形的枷锁给困住了。

　　他虽然不是很情愿，但打电话告诉陈雨欣，这小妞却非常高兴的说：“干，一定要干，这可是油水多多的美差，当然了，咱做人凭良心，做事留一线，即便真的遇到了玩忽职守，离岗脱岗的情况，咱也不能太较真，出来找份工作不容易，人家要是诚心改过，你可千万别为难人家！”

　　刘敬业一阵狂晕，这也算做人讲良心吗？陈雨欣比他更明白这里面的油水和权利啊。

　　“真没想到，你这么快就落实了工作，还是一分美差，行，我到底没跟错人。”陈雨欣说道：“既然你有了正式的工作和稳定的收入，那明天去单位开一份介绍信和收入证明，我去申请一张信用卡，以后咱就可以花未来的钱了。”

　　刘敬业满头黑线，这就是典型的不怕贼偷就怕贼惦记呀，他苦笑道：“未来的钱是要还的。”

　　“没关系，我相信你，等你的工作开展起来，咱家就财源广进了。”


第三百八十八章 副队长上任

　　陈雨欣对刘敬业是信心十足，已经预见到了这份工作蕴含着的巨大油水。

　　只不过，油水刘敬业也没资格独显，公司给他安排了两个助手，中午在警局食堂吃饭的时候两个人找来了，都是二十多岁的年轻男人，一个叫董科，一个叫吴粤，两人对刘敬业很客气，真拿他当顶头上司了。

　　突然有了溜须拍马的手下，刘敬业还有些不习惯，感觉自己好像老神仙，这俩是精细鬼，伶俐虫似地，要骗自己装天的葫芦。

　　由于晚上就要工作了，刘敬业让他们先回去休息了，后来找别的保安一打听才知道，原来这俩人，一个是保安经理的小舅子，一个是大队长的堂弟。

　　“这分明是派人来监视我，并且来分油水的呀。”刘敬业不屑的冷笑道。

　　既然是领导的安排，咱也是有工作的人了，就得听人家的呀。

　　刘敬业无奈的叹了口气，回家收拾收拾，准备晚上出发。

　　‘殇’在家，屋里还有几个她的朋友。

　　最近她成长了，已经不和小学生玩过家家，跳皮筋了，而是改和中学女生混在一起。

　　十三四岁的女孩子，情窦初开，性格已经形成了，又处在叛逆期，基本都有自己的少女心事，已经小男朋友，‘殇’和她们混在一起，听这个聊聊班上的体育委员，听哪个聊聊自己收到的肉麻情书，上课偷偷手牵手，下课车棚搂一搂，小黑胡同亲亲嘴之类的话题，‘殇’都听得津津有味。

　　刘敬业自然不会打扰她，拿了一些自己的东西，悄声无息的走了出去，出门的时候他听到，一群小女生正在聊着情书之类的暧昧话题。

　　晚上，别人下班的时间却是刘敬业上班的时间，他刚到警局门口，一辆银色的面包车就停在了自己眼前。

　　开车的是董科，吴粤坐在后座，把副驾驶位置留给了自己。

　　“刘队，我们先去哪啊？”开车的董科问道，这小子给人一种流里流气的感觉，好像江湖的小混混。

　　“当然是找个地方吃饭了。”身后的吴粤说道：“刘队一定还没吃饭吧，我知道一个管子不错。而且，现在正好是保安交接班的时候，他们不可能刚接班就偷懒睡觉吧，晚一点再去才能看出问题。”

　　刘敬业赞许的瞥了吴粤一眼，事实却是如此，没有人刚接班就脱岗，那不是找倒霉嘛。

　　吴粤这小子，透着一股精明劲，不像寻常出来混分差事的年轻人，他是有野心的人。

　　董科不服吴粤抢了风头，开口道：“去你说那馆子有什么意思，我知道一间大酒店，用的也是我们的保安，我们可以借着查岗的名义，顺便吃顿饭，他们的老板一定会配合的。”

　　刘敬业笑了，这小子也不简单，知道公私兼顾。

　　两人互相对视一眼，他们的身份注定了对立关系，一个是经理的小舅子，一个是队长的堂弟，都是衙内，一山不容二虎啊。

　　刘敬业中和道：“行了，现在时间还早，我们先去小吴说的馆子吃饭，等到宵夜的时候，再去小董说的酒店，看看我们的保安有没有违规。”

　　“刘队英明。”两人齐声道。

　　刘敬业在观察他们，他们同样也在琢磨刘敬业，毕竟是顶头上司，不过一上来就接受了他们的建议，这种平易近人的领导最好相处。

　　吴粤介绍到：“刘队，这间馆子是我一个大学同学开的，风格都是他们的家乡菜，我去还能打折，以后您去更是优惠多多。”

　　“那我就先谢谢啦。”刘敬业也感受感受领导吃请被拉拢腐蚀的感觉，随口问道：“怎么小吴，你还上过大学？”

　　吴粤有些不好意思的说：“普通三流小本科而已。”

　　“那做保安是不是有些屈才了？”刘敬业道。

　　“哪里，哪里，三百六十行，行行出状元嘛，现在有刘队您的领导，我的前途更加光明了。”吴粤肉麻的拍马屁道。

　　董科是江湖性情，更耿直，他不爽的说道：“上过大学有什么了不起的，老子还上过大学生呢！”

　　吴粤闻言顿时脸色铁青，刘敬业则笑了起来，董科道：“好男儿自然要去军队的大熔炉锻炼自己，百炼成钢才对嘛，您说是吗，刘队。”

　　“哟，小董也当过兵啊？”刘敬业知道他是故意这么说的，他们一定都知道了自己的一些情况。

　　董科仿佛找到了共同点一样，立刻高声道：“某军炮兵团一排三班班长！”

　　“嘿，还是炮兵，不简单啊。”刘敬业道。

　　吴粤本想也损董科两句，但由于刘敬业也出身军旅，肯定会有归属感，所以只能哼一声，忍了下来。

　　三人在吴粤说的馆子吃了一顿，吃得不算丰盛，但也不简单，都有一些特色菜，也很对刘敬业的胃口，关键是，照这个水平发展，以后自己晚饭钱也能省了。

　　吃完了饭，八点多钟，酒足饭饱，这可能是人一天之中最懒的时候，也最放松的时候，所以，这个时候去查岗最好。

　　董科开车，问道：“刘队，我们现在去哪？”

　　刘敬业透过车窗看了看，道：“这应该是第一医院附近吧，医院的保安是我们的人吗？”

　　“是的。”吴粤抢着回答。

　　刘敬业道：“那就去第一医院吧，你们也知道，最近医闹非常凶，医院不太平，我们的保安工作非常重要，不允许有任何玩忽职守的现象。”

　　董科立刻从命，汽车找了个地方停下，三人随意的走了过去，这才像突击检查嘛。

　　医院内部，每个班总共有六个保安，门卫一个，停车场一个，大厅两个，监控室两个，每两个小时一轮换，配置的很合理。

　　只不过一进门他们就发现了弊端。

　　大家都知道，夜班虽然难熬，但很好混，因为夜班没有领导看着，可以自在一点，比如医院门口负责门卫的保安，把电动门只留一个可以容纳人步行出入的小缝隙，车辆一律不许进了，而他本人正在值班室里玩手机，聚精会神，不时还会传出沮丧的骂声。

　　刘敬业无奈一笑，他这也算初战告捷啊。

　　三人直接推门而入，董科怒道：“你干什么呢！？”

　　那保安被吓了一跳，看着气势汹汹的三人，反问道：“你们是干什么的？”

　　刘敬业亮出工作证，道：“我是保安队副队长，兼夜班巡视组组长，你刚才的行为已经严重违反了保安的工作守则，按照规定，应该予以辞退！”

　　刘敬业第一次上班，当然要树立严格冷酷的形象，才能树立威信。

　　那保安惊呆了，很快反应过来，连忙求情道：“队长，我，我就是看了一眼，我保证再也不敢了。”

　　“哼，我们在这你肯定不敢，我们走了谁知道你干什么？”吴粤道：“医院的大门何其重要，若是有闲杂人或者医闹进来闹事，你担待的起吗，竟然还敢玩游戏，我看你真不适合这份工作。”

　　董科也接口道：“没错，你这种不负责任的人，就应该开除。”

　　两人你一言我一语，把小保安吓坏了。

　　现在不能小瞧保安的工作，特别是在门卫，也有一定全力，适当也会有点油水，小保安当然不想失去工作，连忙求饶。

　　而刘敬业也明白吴粤和董科的意思，就是想震慑住对方，然后再暗示对方，如何能够用低调的方法把这件事儿解决，那当然就是罚款喽。

　　只是刘敬业没想到，他们第一天工作，这俩东西就敢公然搜刮油水。

　　刘敬业是领导，当然不能看着手下人公然索贿，他淡淡的说：“我们这个巡查组毕竟刚刚成立，工作还要以说服教育为主，你们和他好好谈谈，我去别的岗位转转。”

　　两人心领神会，当即点头。

　　刘敬业转身走了出去，到停车场看了看，那个保安还算尽责，在周围巡视着，大厅里的两个保安，一个在帮忙抬担架，一个在帮患者家属指路，还都算不错。

　　刘敬业随后走进电梯，要去楼上的监控室看看，同时抬着头打量着电梯里的监控设备，到二楼的时候，一个女大夫走了进来，带进了一阵香风，不过那女医生并没有多看他一眼。

　　刘敬业只觉得这股香风的味道很熟悉，他转头一看，只见那白大褂女医生身材高挑，体态婀娜，黑发盘在脑后，亭亭玉立。

　　她双手插在口袋里，一双长腿紧紧的并拢在一起，再加上黑色的高跟鞋，显得曲线玲珑，凹凸有致。

　　不用看脸刘敬业也知道这是谁，他来医院本来也想看看她。

　　他故技重施，突然伸出手，穿过女医生的腋下，直接抓在胸前的小妞之巅上，女医生吓了一跳，随即暴怒，只听身后的刘敬业说：“你猜我是谁！？”

　　马永甄一听就知道这家伙是谁了，而且这手法也只此一家，捂着别人胸口让人猜是谁，无耻无极限了。

　　马永甄拨开他的手，转头看着他的保安装，道：“嘿，这么快就上班了。”

　　“是啊。”刘敬业亮出工作证道：“专门管保安的，你们医院有没有保安对你意图不轨，我扣他工资！”

　　马永甄微笑道：“就你对我最不轨。”


第三百八十九章 特工在行动

　　刘敬业和马永甄一起走出电梯，今天她在科室值班，查房结束要去写医嘱。

　　刘敬业屁颠屁颠的跟在她身边，马永甄道：“你到底是来查岗的，还是来插人的？”

　　“都行。”刘敬业随意的说。

　　马永甄没好气的瞥了他一眼，就在这时，那个外科的郭铭轩急匆匆的从走廊对面走来，看起来行色匆匆。

　　刘敬业连忙压低了帽子，假装检查走廊里的摄像头，与马永甄分开一些距离，郭铭轩走过来，简单的和马永甄打了声招呼就走了，没有任何异常。

　　马永甄道：“怎么，你怕雨欣发现我们俩，别人也害怕吗？”

　　刘敬业苦笑道：“我只是怕打草惊蛇，到时候还会连累你。”

　　“没关系，我倒觉得挺刺激的。”马永甄一边说着，一边走进自己的办公室，刘敬业也跟了进去。

　　马永甄说道：“我已经偷偷去过几次手术室了，你知道，通常手术的资料，只有主刀医生有一份，另外还要在手术资料室存一份，我已经拿到了两份郭铭轩做过的手术，但其他的我还没机会下手。”

　　“别冒险，一点点来，时间越久，他们越不容易察觉，更不会发现你。”刘敬业说道。

　　“其实偷取资料并不难，只是必须要借助做手术的机会，只有我去做手术，配合资料录入的情况下，才能结束到那台存储资料的电脑，不过我们科最近要手术的患者不多。”马永甄说道。

　　“那平时呢？”刘敬业问道。

　　“平时倒是也可以进出，方便外科医生查找资料，只不过资料室里有监控，若是我只简单看看我自己的病历资料还没事儿，可若是长时间呆在里面就会引人怀疑了。”马永甄说道。

　　“没错，你说的很对。”刘敬业道：“他们既然敢干如此逆天的勾当，又用这般惨无人道的手段，肯定都在更方面做好了充足的准备，很可能会定时查看监控录像，你小心无大错。”

　　“可是要等到什么时候才能收集齐资料啊。”马永甄有些沮丧的说：“最近我看哪个郭铭轩总是一副火急火燎的样子，还经常偷偷摸摸的打电话，感觉他好像要跑路似地。”

　　“是吗？”刘敬业想了想，道：“可能他们要准备出货了，我们还真要加快一步……既然如此，你现在就去资料室吧。”

　　“现在？”马永甄诧异道：“可是监控怎么办？”

　　刘敬业微微一笑，这可真是天意，他指了指自己身上的保安服，道：“监控也是由保安看守的，而我是保安的头。”

　　“对呀！”马永甄大喜过望，直接就要往外走。

　　刘敬业连忙拦住她，苦笑道：“我知道你迫切想要立功的心情，但不能太盲目，你有蓝牙耳机吗？你戴上，咱俩要全程保持通话，而我先去监控室把那两个保安支开，你一切都听我的指挥。”

　　“好！”马永甄用力的点点头，眼中闪烁着兴奋的光芒。

　　刘敬业道：“从现在开始，我们就是王牌特工组合，占士邦与杜蕾斯！”

　　“去你的！”马永甄没好气的骂道。

　　随后，刘敬业来到了监控室，两个保安坚守岗位，貌似眼睛一眨不眨的盯着十几个监控画面，其实刘敬业心知肚明，他们一定是接到了楼下保安的通知，知道有人来查岗，现在才装模作样的。

　　刘敬业轻咳两声，亮明身份，两个保安立刻起立敬礼，他们还是非常珍惜这份工作的，上班不累，身边还都是小护士，而且和医护人员搞好关系，家里亲戚朋友有个头疼脑热来就医住院也方便说上话，提前顶个床位啥的。

　　所以保安对刘敬业非常客气，刘敬业道：“你们表现的还可以，不过公司有规定，今天我除了查岗之外，还会进行岗位技能考核，也都是临时性的，主要考核规章制度和工作守则的内容，现在你们就去门卫值班室，接受考核吧，这里我先替你们盯着。”

　　两个保安自然不敢忤逆刘敬业的意思，他才是顶头上司，尽管心中有些厌烦，但还是照做的走了出去。

　　随口，刘敬业打电话联络了董科与吴粤，让他们对两个保安进行临时考核，就是背诵保安守则，两人立刻满口答应，要是背不出来，两人肯定少不了孝敬。

　　而且刘敬业也猜到，两人肯定背不出来，肯定会在这一路上故意拖延时间临时背诵，无形中又为刘敬业争取了更多的时间。

　　刘敬业马上通知待命的马永甄可以行动了，很快，他就在走廊的视频中看到了马永甄，她一个人走进了电梯里，要去顶楼的手术室，长发遮住了蓝牙耳机，两人始终保持通话，马永甄问道：“你能看到我吗？”

　　刘敬业看了看电梯的监控画面，道：“看得很清楚。”

　　“有多清楚？”马永甄反问道。

　　刘敬业微微一怔，之间画面中的马永甄忽然一把撕开了白大褂，露出了里面紫色带蕾丝花边的罩子，半圆形，有一半露在外面，她对着镜头妩媚一笑，指着自己的胸口到：“高清画面能看到我左胸口的黑痣吗？”

　　刘敬业万分无语，知道小妞故意在调戏他，刘敬业道：“能，看得很清楚，而且这监控还有录像功能，你把你拍下来回去慢慢欣赏。”

　　马永甄连忙系上衣扣，道：“你傻呀，在这里录被别人看到怎么办，我们回去自拍不就得了。”

　　“好啊，好啊！”刘敬业忙不迭的点头，心潮澎湃。

　　其实自拍闺房之乐在今时今日并不算什么变态之举，而是情趣的体现，把自己想象成爱情动作片中的主角，男的会雄风大振，女的也是春心荡漾，具体案例可参考《陈老师与他的作品集》。

　　马永甄收敛起了玩闹的心思，看步伐有些紧张的走出了电梯，在通往手术室的走廊中，空荡荡的，只有她自己的高跟鞋声在回响。

　　“放心，你的周围一个人都没有，你可以放心大胆的去。”刘敬业在监控室里提醒道。

　　马永甄走进手术室旁边的资料室，除了周边全是档案柜里的文件资料之外，还有一台详细记录的电脑，做的很周祥。

　　马永甄坐在电脑前，熟练的输入密码，只有这里的资源是共享的，她飞快的查阅着关于郭铭轩的手术记录，每查到一个，就用手机拍下一个，不用多，患者姓名和病况，以及联系方式。

　　不过，里面的资料很多，要一个个的查找，很耗时。

　　刘敬业急切关注着每一个视频画面，夜里的医院静悄悄的，只有几个脑血栓患者在走廊里走动练习，偶尔还会看到小护士急匆匆的从医生办公室走出来，边走边整理衣服。

　　忽然，刘敬业从四层的楼梯拐角处发现了郭铭轩，他急匆匆的举着电话走出来，边走边说着什么，就在摄像头下面，他好像被后面的人叫住了，不耐烦的转过头，朝身后的人摆摆手，又指了指电话，示意对方等一下。

　　随后，郭铭轩对着电话说了一句话，通过唇语刘敬业看得出，他说的是：“我知道了，我明天一早就走……”

　　“这家伙要走？”刘敬业顿时觉得有些不寻常，再看看马永甄这边，仍然在不断的收集着资料，而那两个保安也从门口走进了大楼。

　　刘敬业立刻通知马永甄：“大妞大妞，我是二牛，我是二牛，听到请回答。”

　　“大妞收到，二牛请讲。”马永甄的声音从电话里传来，这是她一定要设定的暗号，说要做就做全套，刘敬业就喜欢她这风格，什么都是全套。

　　刘敬业道：“打南边来了个喇嘛，手里拎着五斤塔嘛，打北边来个哑巴，腰里别着个喇叭……”

　　马永甄道：“我该怎么办？”

　　刘敬业道：“出南门，面正南，有一个面铺面冲南……”

　　马永甄立刻站起身，关闭电脑，收起手机，装作若无其事的样子走了出来。

　　刘敬业苦笑连连，这点事儿，不够费劲的。

　　很快两个保安回来了，考核结束了，从表情上看不出什么，只是刘敬业临走前，两人一人拿出一盒好烟，五十块左右的，说是见面礼，让刘敬业无论如何也要手下。

　　盛情难却，何况已经装进口袋了。

　　今天第一天上班，先是吴粤请吃饭，然后第一站就有保安给送礼，而他只不过是保安公司的副队长，仅仅有查岗和处罚这么一点点的权利而已，就已经吃喝不愁了。

　　刘敬业无法想象，那些位高权重，手里掌控着生杀大权和大量资源的人，真正的权利掌控者，他们的生活是什么样的？

　　刘敬业和马永甄没有再碰面，她将拍下的照片直接发到了刘敬业的手机上，刘敬业回短信告诉她，在人多地方呆着，千万别落单，时刻保证自己身边有人，直到自己回来接她，不然决不能跟任何人走，也不要抛头露面。

　　马永甄知道要有大事发生，听了刘敬业的话，直接去护士站，和一群小护士叽叽喳喳谈天说地去了。


第三百九十章 手足

　　刘敬业也没走，吩咐董科和吴粤继续去巡视，而且让他们俩分开，各自找不同的地方去巡视，这就是在告诉他们，油水可以自己留下，当然，第一天上班，谁也不能太过分，就是给大家提个醒，以后要开始查岗了。

　　两个小子当然愿意，立刻领命而去，只剩下刘敬业呆在门卫室，那小保安被吓得不轻，感觉好像有老师坐在自己身边听课似地。

　　“你别紧张，该工作就工作，该换岗就换岗。”刘敬业说道：“我今天是第一天上班，想要体验一下各个保安岗位的工作，只有了解了保安不同岗位的不同工作，才能更好的管理嘛。”

　　小保安点点头，因为刘敬业说的合情合理，他也只能老老实实的盯着大门内外，负责关门开门。

　　门卫室里也有监控，刘敬业索性值夜班用的小床上，盯着监控，他是在等郭铭轩，不过，他刚才说明天一早走，现在也不用急，他现在还在上班，医生是永远不能擅离职守的，若是有急诊病人找不到他，反而会引人怀疑。

　　所以，刘敬业看了一会，迷迷糊糊的就睡了过去，那值班的小保安可高兴的不得了，这位新上任的副队长，第一天就来自己这里，还睡着了，这分明是找偷懒啊。

　　领导敢在员工面前偷懒，这本身就说明了对员工的信任，没把自己当外人。

　　小保安很高兴，不但老老实实守夜，还给刘敬业盖上了被子。

　　过了午夜十二点，自动大门彻底关闭了，只有一条车道，那就是救护车专用车道，其他全部关闭，小保安也开始打盹，刘敬业半睡半醒，心里想去马永甄那里打打秋风，但又怕郭铭轩突然跑掉。

　　他只能耐着性子等待，直到第二天上班时间，刘敬业才看到了郭铭轩的身影，此时的状态与昨晚那焦急的摸样截然不同，精神奕奕，神采飞扬。

　　他去食堂吃了早饭，然后接班的同时来了，办好了所有交接，就像平时一样，没有引起任何人的注意，只有刘敬业在偷偷关注着他。

　　看着他离开医院，刘敬业立刻悄悄跟上，随手还拿着两个包子，边走边吃，漫不经心。

　　郭铭轩也显得很小心，出了医院，他没有任何人有任何交流，也没有开车，而是默默的坐上了公交车，再经过几站地之后，又换乘另一辆车，然后又坐出租，坐三轮，最后竟然在市中心的大商场逛起了街。

　　“这分明就是摆脱跟踪的小手段嘛。”刘敬业暗想道：“不过他只是谨慎从事而已，绝不可能发现我。”

　　一路上刘敬业巧妙的跟来，绝不会泄露行踪，他也跟着郭铭轩一起逛商场，看他买了一些日用品和内衣物等等，看来真的是要跑路，而且还是轻装简行，看来很急迫。

　　“为什么他这么急着走呢？”刘敬业暗想道：“是因为要出货了吗？可他走了，那些藏在患者体内的‘货’怎么办呢？”

　　郭铭轩是最大的线索，只要咬住他不放，自然就会有答案。

　　逛了一会商场，郭铭轩走了出去，街上人也多了起来，他在步行街上穿梭，忽然他一拐弯走上了过街天桥，桥上人来人往，另一头下桥又分两个方向，非常容易跟丢。

　　刘敬业立刻打起精神，刚才跟着上前，忽然觉得脚下一顿，有人抓住了自己的脚踝。

　　他低头一看，之间一只黢黑又脏兮兮的大手，紧紧抓着自己的脚踝，手背上的骨节扁平，还带着老茧，感觉好像常年打拳而形成的。

　　可这手的主人却是一个萎顿在过街天桥上的乞丐，他蓬头垢面，长长的头发都擀毡了，一绺一绺的挡着脸，他光着膀子，身体很瘦弱，下面穿着一条棉裤，触目惊心的是，他竟然没有左臂和左腿，都是齐根而断，瘦弱的上身还有很多像是烧伤烫伤后留下的可怕疤痕。

　　这是真正的可怜人，伤残一目了然，他抓着刘敬业的脚踝，抬头看着他，长发下面那脏兮兮的脸无法分辨他的年纪，一双眼睛黯淡无光，透着可怜的祈求。

　　刘敬业从口袋中掏出一张十块钱的票子，递到他面前，同时示意他伸出手。

　　乞丐放开手接过钱，刘敬业转身就走，此时郭铭轩已经走到了天桥的中间，混在人群中，目标越来越小了。

　　刘敬业不敢怠慢，拔腿上桥，刚走两步，忽听后面传来一声女人的惊呼，随后听女人骂道：“哎，你这乞丐怎么回事儿，你乞讨就乞讨，干嘛对人动手动脚的。”

　　“怎么回事儿？”女人身边的男人立刻厉声问道。

　　女人当即道：“他刚才摸我腿。”

　　女人穿着及膝短裙，露着一双白腿，可以清晰的看到左小腿上还有黑指痕。

　　那男人勃然大怒道：“你这乞丐怎么回事儿，存心占便宜是不是？”

　　那乞丐没说话，竟然再一次伸手朝拿女人的脚踝抓去，女人吓得惊慌失措，连忙躲闪，男人更是怒发冲冠，直接飞起一脚踢在了对方的手腕上，只听那乞丐惨叫一声，身子一歪，险些从台阶上滚下去。

　　原本刘敬业不想理会，可一听那乞丐的叫声，他骤然停下了脚步。

　　转头一看，那乞丐正好歪倒，荡起了眼前的长发，刘敬业瞬间看到了乞丐的脸，那一瞬间，他如遭雷击，尽管那张脸上也布满了可怕的疤痕，但即便化成灰，也会他无比熟悉的那张脸。

　　他连忙掉转身跑下来，那男人余怒未消，还要动手，似乎想要把乞丐从地上拉起来。

　　刘敬业及时赶到，一把抓住那男人的手腕，骤然发力，巨大的力量犹如火山喷发，男人被捏得咬牙切齿，一个劲的痛呼：“疼疼疼……”

　　刘敬业看着那伤残的乞丐，瞬间眼圈就红了，他冷声对那男人说道：“兄弟，得饶人处且饶人，他已经这么可怜了，你又何必跟他一般见识呢？”

　　周围瞬间聚集了很多围观的人，男人在剧痛下也不想闹事，连忙道：“是，是，我这就走还不行吗？”

　　刘敬业冷哼一声放开他的手，男人和女人立刻走了，刘敬业蹲下身，心潮澎湃，眼圈通红，他颤抖着伸出双手，想要彻底掀开那乞丐遮面的长发。

　　乞丐知道他的用意，微微朝后一躲，但他深有残疾，怎么躲得开呀。

　　刘敬业掀开他的长发，看到那张曾经朝夕相对，无比熟悉的脸，通红的眼眶中，泪水瞬间涌了出来，而那乞丐也已经泪流满面，眼中满是痛苦。

　　“啊……”伸手摸着他的伤体，看着他凄惨的摸样，刘敬业泪如涌泉，心中酸楚，痛苦，悲愤等情绪一起爆发了，他发出一声震天怒吼，吓得路人纷纷侧目。

　　随后只见他一把将乞丐紧紧搂入怀中，放声大哭：“兄弟，我的兄弟，你受苦了！”

　　刘敬业嚎啕大哭，紧紧搂着那乞丐的残躯，恨不得自己能够取而代之，那乞丐同样落泪如雨，用残臂紧紧搂着他，身体在痛苦的痉挛着。

　　“兄弟，走，走，跟我回家！”刘敬业不想让路人看到他兄弟凄惨的摸样，不允许任何人瞧不起他，更不会看着他沦落街头。

　　乞丐摇摇头，但刘敬业哪容他拒绝，小心翼翼的将他的残躯背在身后，拦下一辆出租车，直奔自己的旅馆而去，现在他已经什么都顾不上了，什么也没有自己的兄弟更重要。

　　两人坐在出租车上，谁也没说话，只是一个劲的哭，刘敬业哭的撕心裂肺，伤心欲绝，乞丐也在默默的垂泪，但情绪已经平复了不少。

　　刘敬业都不敢转头看他，实在太惨了，曾经七尺高的汉子，高大魁梧，此时却像一滩烂肉萎顿在那里，刘敬业都不敢相信这一切是真的。

　　他脑中不断涌现乞丐当初的样子，精神的短发，高大的身材，白净的脸上带着浓浓的书卷气，貌似斯文，可一旦他横眉立目一咬牙，那白净的脸立刻变得棱角分明，书生与军人两种截然不同的气质在他身上并存着。

　　他是个非常谨慎的人，平日里再琐碎的事情都能打理的井井有条，管理部队也是条理清晰，制度明确，对待士兵犹如手足兄弟，亲和力十足，到了战场上又是铁骨铮铮的好汉一条，文韬武略在胸，人人钦佩，更是前途无量。

　　这个人就是刘敬业的手足兄弟，老搭档，他的营教导员，郑毅！

　　可就是这样一个人，此时却变成了一滩烂肉，怎能让刘敬业不痛心。

　　不过有千言万语，刘敬业都没有说出口，他不想让他难堪。

　　他不断催促出租车开得飞快，他有太多话想问，太多话要说了，泪水模糊着眼睛，只有在这种情况下，他才敢看那残缺不全的身体。

　　到了旅店，刘敬业将他抱下车，郑毅还有些不好意思，铁骨铮铮的汉子最受不了别人的同情与怜悯。

　　刘敬业现在顾不了那么多了，抱着他进屋，‘殇’就坐在屋里，一看他抱着一个乞丐进门，立刻站起身，与此同时，郑毅也睁开了眼睛，看了一眼‘殇’。

　　这女杀手与那清冷的目光一接触，心中顿时升起一种异样的感觉，仿佛一下被她看穿了似地……


第三百九十一章 英雄无悔

　　‘殇’一下愣住了，她不明白，为什么这样一个乞丐，竟然会有一双犀利如电的眼睛，只是与他对视一眼，顿时有种想要逃跑感觉，只是一个眼神，仿佛就能刺穿人的心脏。

　　刘敬业心慌意乱自然没有意识到，还吩咐‘殇’道：“别愣着，快收拾一间干净的房间，再叫一座上好的酒菜。”

　　‘殇’讷讷的点了点头，下意识的又看了那乞丐一眼，此时他的目光不再犀利，而是昏暗无光，仿佛对生活丧失了一切希望，毫无神采。

　　‘殇’带着满腹狐疑去收拾屋子了，刘敬业先将郑毅安顿在自己的房间，看着他斜靠着墙坐在那里，一臂一腿都没有了，身上还有不少伤痕，刘敬业的眼眶又红了。

　　“行了，大老爷们别这么肉麻行吗？”郑毅见刘敬业这摸样，主动开口道：“我这不是还活着嘛！”

　　郑毅总是这么说话，不点头，却大有深意。

　　他是告诉刘敬业，虽然他留下了可怕的伤残，但比起那些牺牲的战友已经幸运多了。

　　刘敬业深吸一口气，深知他的痛苦，这一辈子伤残还不如来了痛快的。

　　他哽咽的说：“你这小子，我走的时候，我们不是说好了，大家都要好好的吗，你他妈怎么能食言呢？”

　　“我也不想啊，谁让咱赶上了呢。”郑毅无所谓的说。

　　那悲惨的往事刘敬业自然不想再提，那恐怖的画面他也可以想象，对郑毅来说更是毕生都挥之不去的。

　　刘敬业看着他此时的摸样，越想越生气，怒道：“你怎么会如此撂倒，流落街头呢？他们怎么能如此对待一个战斗英雄呢？”

　　郑毅摆摆手，道：“你还是老样子，总喜欢迁怒于人，我这情况他们能不管吗？只是你还不了解我吗，最讨厌别人的怜悯与施舍，与其被当成废人圈养着，我宁愿做个无拘无束的乞丐苟活残生。

　　你还记得当初我们说过，以后谁要混不好了，就去找对方，就是要饭也要要到对方的门口，现在我这不就来兑现诺言了嘛！”

　　“那你为什么不找我呀？”刘敬业清楚他的个性和为人，换位思考，若是他，终身残废，天天被圈养着，面对那些同情，怜悯甚至厌恶的目光，他也宁愿流落街头，混死拉倒。

　　郑毅看着他，道：“我本来是想找你的，不过我一想，你好不容易过上平静的生活了，我又这个样子，想想还是算了。”

　　刘敬业咬牙切齿的瞪着他，手指着他的鼻尖，恨他宁愿自己经历那非人的苦难，也不来找自己，战友情，兄弟情都是随便说说吗？

　　“那你原本想怎么样？就这样流浪街头做个乞丐混吃等死？”刘敬业问道。

　　“我也不知道。”平静下来的郑毅显得很豁达，这是真正经历了生死，甚至生不如死，所以没什么放不下的了：“我这个摸样，活一天是一天，死了也是解脱，怎么都行，我无所谓。”

　　刘敬业吃惊的看着他，一项对自己，对生活都井井有条的人，此时竟然这般消极，这可怕的巨变已经彻底毁掉了这个铁骨铮铮的汉子。

　　“行了，废话别说了，既然你能来到这座城市，就证明你是想来找我，还认我这个兄弟，那就足够了。”刘敬业大手一挥，一如当年两人搭档的时候，他是营长，郑毅是教导员，郑毅负责筹划，刘敬业负责果断拍板。

　　他说道：“既然你来了，反正你也不在乎自己的命，那就交给我吧，我来帮你安排后半辈子的人生。”

　　“你安排？”郑毅深知刘敬业冲锋陷阵绝对是勇猛无敌，但要说生活细节，那就是大老粗一个。

　　但刘敬业却不服气的说：“对，就是我帮你安排，以前你照顾我的生活，现在老子照顾你，给你收拾干干净净，能装假肢就装假肢，实在不行就装神雕大侠也行，然后给你说一房亲事，娶个媳妇，安安稳稳过日子。

　　对了，胳膊腿都炸没了，你那玩意还在吗？来，让老子看看。”

　　刚说了两句刘敬业就原形毕露了，在老兄弟面前还是当年那个糙人，也不机会人家断肢的机会，甚至还要去扒人家裤子。

　　郑毅连忙紧紧抓住裤腰带，苦笑道：“你他妈怎么还这个德行啊！”

　　“老子就这样一辈子改不了。”刘敬业大咧咧的说道：“既然来了，你就得听老子的安排，那个幂嬅呀，饭菜张罗的怎么样了？”

　　刘敬业高喊着，‘殇’在隔壁房间应道：“已经点了，一会送来。”

　　刘敬业点点头，郑毅歪着脑袋朝隔壁看去，调侃道：“我说你小子也金窝藏娇啊？这姑娘我看着好像很不一般呐？”

　　刘敬业不想多说，一摆手道：“典型的胸大无脑，来我这打工的。”

　　郑毅微微一笑也没有多说，刘敬业看着他，怎么看怎么别扭，直接不由分说的一把将他抱起，郑毅被吓了一跳，连连挣扎。

　　只可惜他是教导员刘敬业是营长，一个管生活，一个管军事，虽然郑毅军事素质也极其过硬，但却根本不是刘敬业的对手。

　　他直接被刘敬业抱到了浴室里，还没脱衣服，直接打开淋浴将他浇了个通透，郑毅无奈只能任他施为。

　　“嘿，小家伙还在，而且威风凛凛嘛。”刘敬业打趣道，郑毅却死的心都有了，尽管他是一番好意，但这简单粗暴的方式让他受不了。

　　“你他妈怎么总是这狗德行呢？”郑毅没好气的说。

　　刘敬业给他洗了个澡，剪去了乱糟糟的方法，尽管身体已残，但毕竟二十多岁大好年华，仍然是个精神的小伙子。

　　刘敬业找了一套自己的衣服给他穿上，然后故意用淋浴浇湿了自己的脸，他不想让好不容易平静下来的郑毅再次看到自己脸上的泪水。

　　郑毅那惨不忍睹的身体，真是闻着伤心，见者流泪，无法想象他经历了怎样的可怕事件。

　　换好了衣服出来，‘殇’订的饭菜也都准备好了，刘敬业把郑毅抱上椅子，召唤着‘殇’一起入席，‘殇’有些犹豫的看了郑毅一眼，没有在看到那如电的目光，还是有些战战兢兢的坐下了。

　　“来吧，先吃饭。”刘敬业一摆手，他知道郑毅过得很苦，让他先吃，自己则慢条斯理的喝着酒。

　　郑毅和‘殇’纷纷拿起筷子，‘殇’刚要夹菜，郑毅忽然说道：“这位小妹妹拿筷子的手法很特别嘛，用食指和中指的指尖轻轻夹着，大拇指做辅助，像我知道的一种飞刀的手法。”

　　‘殇’一下愣住了，下意识看了看自己手中的筷子，郑毅说的没错，这确实是飞刀的手法，也是她常年的习惯，即便手中只是筷子，也能取人性命。

　　刘敬业大咧咧的说道：“你有职业病是怎么的，你管人家怎么拿筷子呢，快点吃，填饱肚子还和老子喝酒。”

　　郑毅微微一笑没有多说，撇了‘殇’一眼，让她有些发毛，‘殇’虽然是个贪生怕死的杀手，到还从没被人在正常情况下吓到的，而这个已经残废了的男人，却给她一种深不可测，极度危险的感觉。

　　三人吃了起来，‘殇’很快吃完就告辞了，剩下刘敬业和郑毅，吃得差不多了，烈性的白酒上桌，刘敬业也有自己细心的一面，问道：“你的伤多久了，能喝酒了吗？”

　　“你给我硫酸我都敢喝。”郑毅无所谓的说。

　　“那来吧，咱先干一杯，为了咱们都活着。”刘敬业举杯相邀，然后一饮而尽。

　　趁着酒遮面，刘敬业问起了那次行动的具体情况，郑毅也没隐瞒，坦然相告，和上次周迪说的差不多，在穿越丛林的时候遇到了雷区，郑毅带工兵去趟雷，结果中招了。

　　刘敬业没有说话，在想象当时的场景，如果换了他会怎么样。

　　郑毅忽然说道：“我问你，如果当时你在场，看到我这个德行，你会按照曾经的约定，给我一个痛快吗？”

　　刘敬业顿时愣住了，虽然这是他们曾经的约定，不然对方活受罪，但真到那时又有几人真的能下去手啊。

　　郑毅从刘敬业的表现就看出了他的决定，这让他心里多了些暖意，人们都说，宁可站着死，不愿跪着生，这都是热血燃烧的口号，真正实用的是，好死不如赖活着。

　　只有真的经历了死亡的人才会理解，活着是多么美好的事儿，尽管郑毅现在的状态生不如死，但他也愿意活着。

　　刘敬业无言以对，甚至都不敢看郑毅的残躯，他一个劲的灌酒，那高度的烈性白酒一杯杯的下肚，很快就把自己喝道神志不清的地步了，他也想用酒精来麻痹自己，逃避现实。

　　郑毅也没闲着，只要刘敬业喝，他就跟着喝，也不用刘敬业举杯敬酒，刘敬业喝多少，他就跟着很多少，很快他也喝高了。

　　刘敬业忽然砸碎了手中的酒杯，用仅有的一丝清醒向郑毅保证道：“兄弟你放心，我在这里对你发誓，早晚有一天，我会越过那片雷区，穿过那死亡丛林，打到那帮王八蛋的老巢，将他们一个个大卸八块，为你报仇！”


第三百九十二章 当年情

　　尽管刘敬业喝得酩酊大醉，但越是这种情况下，男人的誓言越郑重，尤其是郑毅对此深信不疑。

　　此时的刘敬业双眼通红，有热泪，也有让人胆寒的杀气在弥漫。

　　随后，两人刻意避开了这个话题，郑毅也显得很兴奋，好像自己的身体健全一样，主动聊起了当年两人在部队的趣事。

　　刘敬业的情绪也渐渐平和下来，他哈哈大笑道：“你说的这次我记得最清楚，我们在西亚战场，在沙漠里行军了三天三夜，没水没粮，战士们饥渴难耐，眼看就要出现伤病了，我说没办法，我们只能去友军那儿先借点粮草了。”

　　“借？”郑毅冷笑道：“你他娘的就是明抢，直接带着一排偷袭了友军的物资运输车，幸好你做的够小心，而且没有伤人，这才蒙混过去，不然引起国际纠纷，你我都得上军事法庭。

　　可是我他娘的多冤啊，明明是极力制止你的，但最后却总得和你一起背黑锅。”

　　“你少来这套。”刘敬业不爽到：“那次抢回来的物资，其中洋人的牛肉罐头，你小子一个人一口气就啃了三罐，还对着我打饱嗝。”

　　郑毅也是哈哈大笑，毫不惭愧，刘敬业看他笑得开心，也反过来说道：“你也别光顾着说我，你也不是什么好鸟，我发现你这家伙，好像对女人特别的狠，仿佛有天生敌意似地。”

　　刘敬业喝多了，嗓门也大，‘殇’在门口都听见了，她也有这样的感觉，这郑毅好像天生跟女人有仇，对女人特别的警惕，充满了戒备心。

　　刘敬业迷迷糊糊的说道：“你还记得那一次我们在崇山峻岭中的突击战，遇到敌人一个暗藏的碉堡，就在山体之中，外面全是奇峰怪石，突然向我们发动袭击，害得我们损失了不少兄弟，后来，他们的子弹打光了，主动走出山体投降，谁也没想到竟然只有四个女人，而且出来投降的时候还是一丝不挂。

　　那可是四个年轻女人，而且已经投降了，可结果呢，你竟然直接开枪把四个人全突突了，你倒是留一个解解闷也行啊！”

　　“去他娘的吧，她们害了我们那么多兄弟的性命，我还能留着她们吗？”郑毅余怒未消的说着。

　　总之，这两个都是不按常理出牌的杀人机器，那个时期，在他们眼里只有生死相托的战友，其他全是敌人。

　　说了很多往事，两人手里的酒杯也没停过，酒是越喝越多，但人反而越来越清醒，因为两人心中都揣着无法释怀的事情，最终难免还会回到正题上。

　　刘敬业问道：“你负伤回来之后，他们是怎么安排你的？”

　　郑毅也不隐瞒，直言道：“我被直升机送到了当地最大的医院抢救，缓过一口气之后，被送到了京城部队总医院进行秘密治疗，一呆就是半年多，外伤基本全好了，就变成这副鬼样子了。

　　然后他们就把我送进了疗养院，说是疗养院，其实和监狱差不多，我根本就没有自由，做什么都有人看着，跟着，那日子真是烦透了。

　　后来我索性一咬牙，干脆来个，我的生命我做主，然后我就跑了。”

　　“你怎么跑的？”刘敬业好奇的问。

　　郑毅看了看自己的独腿，道：“我要想跑，就算没手没脚也没人能拦得住，何况我还有一副拐杖。”

　　“拐杖呢？”刘敬业问道。

　　郑毅苦笑道：“在来这里的火车上，不知道被什么人偷走了。”

　　刘敬业极度无语，真纳闷，为什么有人连拐杖都偷呢。

　　然后郑毅就开始了乞丐一般的生活，没有了拐杖，他只能爬行，本来想找刘敬业，后来又放弃了，因为他突然觉得，乞丐的生活也不错，而且他现在有了优势条件，这缺胳膊少腿的，没有一点作假。

　　“哎呀，你呀！”刘敬业咬牙切齿的说道，恨得慌！

　　“行了，都过去了，这不还是被你给找到了嘛，以后我就跟着你混了。”郑毅打岔说道：“对了，刚才你行色匆匆的，我抓住你的脚踝，你给了我十块钱，却没有认出我，这不像你的风格啊，你一项都观察入微，我又是你的熟人，你应该一眼就认得出。

　　这说明，你当时在全神贯注的想着别的事儿！”

　　郑毅对刘敬业的了解远超一般人，这是生死之间培养出的默契。

　　听郑毅如此一说，刘敬业猛然想起了，他一拍大腿，道：“坏了！”

　　“怎么了？”郑毅问道。

　　“我当时在跟踪一个男人。”刘敬业对他毫不隐瞒：“他涉嫌一起特大的重要物资走私事件，而且可能是利用人体来走私，事关重大，就连我们的部队都在协助调查这件事儿！”

　　“啊？我们的部队也在查？”郑毅大吃一惊，他知道自己的部队是干什么的，那是真正保家卫国的前线部队，平时都在境外执行任务，很少会在国内出任务，能动用他们，可想而知事件的可怕。

　　“这么大的事儿，那别耽误了，要不你再去找找？”郑毅连忙说道。

　　刘敬业摇摇头，道：“这家伙早就定好了今天跑路，这么长时间了，根本就找不到了。”

　　“那怎么办，可别耽误了正事儿！”郑毅一瞬间仿佛又回到了营教导员的状态，谨慎认真，一丝不苟。

　　刘敬业无奈一叹，端起酒杯干了一口，道：“算了，记得以前，我只要不按照上级指示自己布置战术，你总是先劝，然后无奈的说，不在其位，不谋其政。

　　我现在也不在部队了，小保安一名，遇上了想管就管管，不想管或者管不了我也没办法。”

　　郑毅看着他，虽然他的语气多少有些郁闷和失落，但也不是太过在意，郑毅也松了口气，道：“既然如此，那我们接着喝，你我兄弟有多久没有这样痛快的喝过了。”

　　“早知道当初你和我一起回来多好，就不用……”刘敬业看着他的身体就忍不住难过。

　　郑毅道：“人的命天注定，我都不在意了，你也别纠结了，该去的就让他去吧。”

　　两人压抑着心中的痛苦，开怀畅饮，喝的酩酊大醉，然后刘敬业将他背到了‘殇’收拾出来的空房，干干净净的房间，让他好好休息一下，最近他也不知道吃了多少苦，想想就让人揪心。

　　刘敬业迷迷糊糊的也想睡会，但在那之前要先方便方便，推开卫生间的房门，醉的眼睛都睁不开了，解开裤子凭着感觉就要尿。

　　马上就要发射了，忽听一个声音传来：“你敢尿我就剪了你。”

　　刘敬业一愣，努力的睁开眼睛一看，‘殇’正坐在马桶上，裙子和小裤褪到腿弯处，显然正在方便。

　　“我推门的时候你怎么不吱声呢？”刘敬业苦笑道。

　　‘殇’脸蛋微红，但并不是很在意，因为她心知肚明，何况她还有别的事儿。

　　只听她说道：“我故意没出声，就是有话要跟你说。”

　　“在厕所里说？”刘敬业道：“你是大的还是小的？”

　　‘殇’没好气的白了他一眼，道：“我和你说正经事儿，我觉得你这个朋友有问题！”

　　切……刘敬业一摆手道：“他能有什么问题？就是对你冷淡了点，有些戒心而已，他现在这个状态，对别人有戒心，有反感也很正常啊。”

　　“我不是说她针对我，而是对你！”‘殇’神情凝重的说：“我总觉得他来者不善，好像有什么目的。你想想，他既然想要投奔你，为什么却又沦落街头呢？还有，怎么会这么巧，又偏偏遇到了你呢？

　　另外，刚才我仔细看过他的手掌，并没有太多摩擦过的痕迹，还有……”

　　马永甄坐在马桶上努了努嘴，道：“还有你看看他脱下来的鞋，虽然脏兮兮的，但却并没有太大的磨损痕迹，可是以他的状态，只靠一条腿爬行的话，走不出几百米这种廉价的鞋子就会出现明显的破损。”

　　“你到底想说什么？”刘敬业是绝不相信郑毅对自己有什么不轨企图的，他也完全没有必要这么做。

　　在部队，两人是好搭档，是生死之交的战友，生活中更是至交好友，现在又都已经离开了部队，没有任何利益冲突，他图的什么呀？

　　‘殇’却不这么认为，她冷静的说：“世界上哪有这么多巧合，他既然不想来找你，今天又怎么主动拦住你呢？而且，这样一个战斗英雄，又是军官，能沦落成乞丐，我是无论如何也不会相信的。”

　　“那是因为你不了解他。”刘敬业道：“他确实有个怪癖，对女人总是充满敌意，当然容易让女人误会，行了，你也别琢磨他了，总之我相信，他是不会害我的。”

　　“他不会害你，难道我会害你吗？”‘殇’怒道：“你和他什么关系，不就是一起当过几年兵嘛。我和你什么关系，我都他娘的和你睡……睡在一个屋檐下，是合作伙伴了！”

　　刘敬业自然是一句也听不进去，直接走过去，勾着她的腿弯，把她从马桶上抱了下来，‘殇’又惊又羞，她可是真的在方便，此时就像小婴儿被父亲抱着嘘嘘一样，羞死人了。


第三百九十三章 出货

　　‘殇’连忙从刘敬业手中挣脱出来，飞快的提上了裤子。

　　而刘敬业显然是根本听不进去她的话，而且还在自己面前解开了裤子，肆无忌惮的方便起来。

　　再次看到那个让自己有些想念的家伙，‘殇’脸如火烧，但心里更多还是担心，她始终觉得郑毅来者不善。

　　但刘敬业油盐不进，她愤恨的说：“你爱信不信，总之我觉得这个人突然到来，一定有某种目的，你不信就等着倒霉吧！”

　　‘殇’愤恨的提着裙子走了，她非常生气，刘敬业竟然不相信她，更郁闷的是自己现在的身份，主不主，仆不仆的，还有两人的关系，这算什么事儿啊！

　　不过，‘殇’坚信，郑毅来者不善，刘敬业一定会遇到什么事儿，现在他完全沉浸在对战友相见，和对他悲惨遭遇的同情上，丝毫不会对他产生怀疑，只能靠‘殇’偷偷留心了。

　　刘敬业喝得酩酊大醉，嘘嘘完也直接睡了过去，就像昏迷不醒一样，也不知过了多久，在剧烈的头痛和干渴中醒了过来，迷迷糊糊睁开眼，手边就有一杯不凉不热的温水，他一饮而尽，又皱着眉头睡了过去，没多久，只觉得头痛欲裂的感觉减轻了很多，额头凉丝丝的，总算可以睡了舒服觉了。

　　‘殇’站在他床边，那着湿毛巾，看着死猪一般的刘敬业，道：“怎么不喝死你呢！”

　　刘敬业一觉醒来，天都快黑了，足足睡了半天，醒来的时候已经下午四点多了，不过像他们这样的人，身体已经锻炼的异于常人了，身体的恢复能力极强，尽管只是半天时间，醉酒的状态已经消失了。

　　也只有锻炼出这样的体魄，才能适应边吃边跑的急行军，或者吃完就进行长途奔袭的战略要求。

　　郑毅同样如此，别看身受重伤，已经成了废人，但战火中锤炼出的超人体质尚在，刘敬业刚醒来没多久，郑毅也单手扶墙，单腿跳了出来。

　　此时郑毅的精神面貌有种焕然一新的感觉，尽管断肢无法再长出，但精神面貌比之前强了不少，似乎与刘敬业的畅饮打开了心扉，一见到刘敬业，他立刻招呼道：“继续喝呗？”

　　现在什么也没有郑毅重要，为了让自己的老战友舒心，不要活在痛苦中，刘敬业当即答应：“你说，除了生活管理，纪律和思想工作之外，其他还有哪方面你是我的对手，尤其是喝酒！”

　　“那咱继续比划！”郑毅叫嚣道。

　　两人直接上桌，这次没用刘敬业吩咐，‘殇’直接把上午的饭菜热了一遍，酒也端上来了，不过这次她没有上桌，更没有与郑毅发生任何交流，甚至看都没看郑毅一眼。

　　刘敬业与郑毅似乎有说不完的话，在枪林弹雨中活下来的老战友，曾经的经历如今都变成了生动精彩的回忆，记忆犹新，精彩刺激。

　　两人又热火朝天的喝了起来，就像酒鬼一般，‘殇’坐在屋里玩着电脑，但却在偷偷关注着他们，尤其是郑毅，她感觉，郑毅完全就是在故意拖住刘敬业，当然，他那激动和喜悦也不是装的，只不过是有意为之。

　　不知不觉外面天黑了，一天的时间彻底过去了，刘敬业正喝的热火朝天的时候，门口传来的汽车鸣笛声，吴粤的声音从门口传来：“刘队，出发喽。”

　　刘敬业这才想起来，自己已经是有工作的人了，而且是上班的第二天而已，全城大大小小有数百家企业雇佣了他们的保安，而他昨天只去了医院一家，还有很多工作要做。

　　他有心请假，但郑毅却主动劝他到：“行了，你快去吧，别耽误你正事儿，我也好好睡一觉，等你下班咱们继续。”

　　“好，那你也好好休息。”刘敬业微笑道，仿佛又找到了当年的默契，刘敬业带队冲锋在前，郑毅在后负责后援，两人配合相得益彰，无数次辉煌的大胜和死里逃生，两人堪称最佳搭档。

　　“你等着我回来喝死你。”

　　刘敬业一边说一边往外走，到门口还不忘嘱咐‘殇’一句：“拜托帮忙好好照顾一下。”

　　‘殇’仍然盯着电脑，好像没听到他的话似地，就像个不懂事儿的刁蛮媳妇。

　　刘敬业没有多说，郑毅目送他出门之后，一个人自斟自饮，‘殇’聚精会神的看着电脑，心中却对郑毅警惕万分，似乎随时都会发生一场生死恶斗。

　　刘敬业是绝不会怀疑郑毅的，但‘殇’却一直防备着，特别是刚才郑毅的举动，更是确定了她心中的想法。

　　就在门口传来吴粤的喊声之时，郑毅的脸上出现了古怪的神情，然后他下意识的看了一下墙上的钟表，确定了时间，这才微笑着劝刘敬业去上班，‘殇’猜测，若时间再早一些，他应该会找借口将刘敬业留下，他真的再拖延刘敬业。

　　就在‘殇’觉得郑毅越来越可以的时候，郑毅也忽然朝她看来，那原本昏暗无光的眼睛忽然迸发出了犀利如电的光芒，仿佛瞬间刺透了她的心，就像被凶猛的野兽盯上了，也见过风浪的‘殇’此时竟然有种想要逃跑的冲动，面对郑毅，尽管他已经是残废之躯，但‘殇’却觉得，她仍然毫无胜算，绝不是他的对手。

　　不过郑毅并没有多余的举动，只是淡淡的说：“姑娘，墙上的时钟还想慢了一分十五秒，请你有时间调整一下，这丢掉的一分钟，就像人生少活了一分钟，不好！”

　　‘殇’微微一愣，她不知道郑毅话中有什么含义，也不知道钟表是否真的慢了一分钟，但她却有种强烈的预感，郑毅分分钟就能将她置于死地。

　　此时的刘敬业已经坐上了车，还是董科开车，一上车，吴粤就递上一根高级香烟，显然他自己不会买这种烟，应该是昨晚查岗的油水。

　　“昨天你们都走了几家呀？”刘敬业点上烟问道，醉意上头，有些无精打采。

　　董科道：“我开车，一共走了八家，他自己去的走了三家，我们的保安基本上素质还是比较过硬的，并没有严重失职的情况发生。”

　　这当然是检察人员说有就有，说没有就没有了，刘敬业点点头，道：“好，那今天我们就走马观花一把，争取把所有的单位都绕一边，不重点查岗，只是熟悉一下大致情况。”

　　汽车发动，漫不经心的行驶在马路上，董科介绍，吴粤记录，每个单位，在那条街哪条路上，名称，经营范围，以及有多少保安员，感觉更像是踩点。

　　而刘敬业这么做还有他另外的目的，虽然嘴上说着不在其位，不谋其政，但刘敬业始终放心不下，那郭铭轩可能是抓住国贼的唯一线索，这惊天的大事儿，作为一名战士，是绝不会置之不理的。

　　可因为突然遇到郑毅，没有继续跟踪郭铭轩，他现在恐怕已经远渡重洋了，不过，线索并没有完全断，幸好刘敬业和马永甄早一步完善了线索。

　　如今的线索就是郭铭轩的那些患者们，全部都是经历了外科手术，并且加入了钢板钢钉固定的骨折患者。

　　刘敬业之所以带着他们四处查看保安岗位，因为总会绕到哪个患者家附近。

　　他对照着马永甄给出的患者资料，再加上他不动声色的暗示，很快来到了一个新校区，都是高楼大厦，校区的保安都是他们公司的人。

　　刘敬业主动走下车，道：“这是一片高档小区，业主非富即贵肯定特别注重安全，我下车去看看，看看我们的保安是怎么做事的。”

　　董科吴粤二人自然没有异议，刘敬业先是和门口的保安打了招呼，一听是副队长来查岗，保安顿时诚惶诚恐，随口刘敬业问道：“在小区值班，晚上是否要巡逻呢？”

　　门卫保安点头道：“是，我们有四个通知现在就在楼区里巡逻呢。查看车子停放，和一些还没有入住的房子的安全情况。”

　　“我去看看他们。”刘敬业说道，明显是要去查岗，顺便还嘱咐门外保安：“不许用对讲机通知他们。”

　　“是！”那保安有些尴尬的应道，只能默默祈祷自己的同事运气好够机灵，今天千万别偷懒。

　　而刘敬业根本就没有去找保安，而是直接找去了一位患者的家，他在楼下按响了门铃，那头问道：“哪位？”

　　刘敬业道：“您好，我是咱们小区的保安，有些事儿要找朱劲松先生。”

　　对方打开了可视画面，一看果然是保安，然后打开了大门，刘敬业来到他家门口，房门已经打开了，一个三十多岁的女人穿着居家服站在门口，道：“有什么事儿吗？”

　　刘敬业从口袋中掏出了自己的一串钥匙，道：“我们保安刚才在门口捡到了一串钥匙，通过监控录像查看，好像是朱劲松先生掉落的，因为当时他拄着拐杖出门，可能不慎滑落了自己也没有发现，请问他在家吗？请他来辨认一下？”

　　女人摇摇头，道：“他不在家，我是他媳妇，我看看行吗？”

　　刘敬业为难道：“这个恐怕不行，因为这个有可能是别人掉的，现在还不能确认，最好是请朱先生本人来确定一下，对了，朱先生去哪了，要不然我等他一会？”

　　女人道：“你还是别等了，他这几天都不会回来。”

　　“为什么？”刘敬业吃惊道：“朱先生的腿好像不方便吗？”

　　“是，他的腿骨折了，在第一医院刚做了修复手术没多久。”女人说道：“不过他下午接到了一个电话，说是医疗器械公司打来的，感谢他支持并使用他们公司的医疗器械，并成为了幸运顾客，邀请他免费参加乘坐游轮，畅游大海三日游活动。”


第三百九十四章 周密

　　怎么会有这么巧合的事儿呢？刘敬业心中纳闷，而且，就算医药公司要回馈患者，请患者旅游，也不能在患者重伤未愈，拄拐坐轮椅的情况下邀请吧？

　　刘敬业问道：“朱先生现在行动不便，您没陪着一起去，方便照顾吗？”

　　女人摇头道：“我没时间，还要上班照顾孩子，不过医药公司想的很周到，派来了专业护士来接他，全程陪护，而且还给我送来了保险合同，承诺安全责任书，以及游轮的情况，所以我相信他们。”

　　哦。刘敬业点点头，遇到这种免费畅玩，还有人贴身护理的好事儿，腿瘸了也要参加，贪小便宜也是人之常情。

　　只是，而且这个旅游方式也貌似合情合理，不用游山玩水，只是坐在豪华游轮中，驰骋于，大海之上，三天三夜漂亮在海上，可以说与世隔绝，若是其中发生些什么，谁也不会知道。

　　不过刘敬业现在还不能确认，他只能无奈的说：“那这串钥匙您先看看吧，若不是我赶快去找别人，别耽误人家的事儿。”

　　女人接过钥匙自己看了看，摇头道：“这肯定不是我家的。”

　　“那就好，不打扰您了，我去找别人。”

　　刘敬业说完，告辞而去，楼下还遇到了巡逻的保安，还出言勉励了几句，随后他们开车走了。

　　在刘敬业不动声色的指引下，很快又来到了另一个患者的家，刘敬业故技重施，再次敲开了患者的家门，这次出来的是一个老太太，患者是个手臂骨折的姑娘，老太太是她妈妈。

　　让刘敬业吃惊的是，这个女患者的情况竟然和刚才的朱先生一摸一样，也是不久前被医药公司接走了，也是有医护人员佩服，还有保险承诺书，游轮介绍等等。

　　走出小区，刘敬业的脸色无比凝重，心中暗想道：“我明白了，这帮家伙真的要出货了。

　　他们利用带着患者坐游轮的机会，总时长为三个整天，算上今天和下船时间，差不多有五天的时间，在茫茫的大海上，可以任意施为。

　　比如在患者的饮料酒水中放下一些安眠药或者麻醉药，等患者昏睡之后，就在游轮上进行一些小手术，将他们体内的‘货’取出来，然后再编个理由说他们伤口还没完全恢复，或者感染之类的，再为他们进行妥善处理，绝对没有人会产生怀疑。

　　另外，通过这种方式，还可以轻松出货，当游轮在某个码头停靠的时候，直接跟来接应的人出货，神不知鬼不觉呀。”

　　为了确定心中的猜测，刘敬业又走访了一个患者的家，结果得到了同样的回答，他这才深信，对方确实要出货了。

　　这样的安排实在是太出人意料，同时又谨慎周密至极，而他们的行动速度很快，说做就做，已经安排好了一切，游轮将在凌晨四点起航，是为了让游客在海上欣赏日出美景。

　　刘敬业看了看时间，暗道：“还有八九个小时就要起航了，现在他们应该已经聚齐了所有人，那些都是最新装备的核心技术零件，决不能泄露，不然后果不堪设想。”

　　一名战士的责任感和使命感在他心中油然而生，既然知道了，就绝不会置之不理。

　　不过刘敬业也没有盲目，他想要联系负责这件事儿的周迪，无奈对方已经联系不上了，可能又去出其他的任务了。

　　“看来只能我亲自出马了。”刘敬业暗想道：“偷偷把那些患者解救出来是最好的办法，可在茫茫的大海上，我一个人是不可能做到的，要么就等零件被取出来，找机会将它们全部销毁，又或者将所有坏人全部歼灭。”

　　刘敬业在脑中飞快的制定着计划，甚至想要回去和郑毅商量商量，毕竟以前的行动都是由他们两个人谋定的，他战斗经验丰富，郑毅心思缜密，头脑清晰，只最强的互补组合。

　　不过，郑毅现在这种情况，若是通知他，以他的正义感，没准也要参与其中，到时候可能还会有危险。

　　刘敬业完全处于对战友的关系，决定隐瞒这件事儿，没办法，时间紧迫，决不能让这批核心物资流传出去，他只能紧急出动了。

　　而在那之前，他还是要回去一趟，补充弹药，做一些准备。

　　进门的时候，发现郑毅在看电视，‘殇’坐在电脑前，两人互不理睬，气氛有些诡异。

　　一见刘敬业回来，‘殇’立刻站起身，那感觉好像第一天上幼儿园的孩子，总算见到了家长，迫不及待的想跟他走。

　　郑毅倒是很淡定的调侃道：“怎么，你查脱岗的人，自己偷偷脱岗跑了？”

　　刘敬业微微一笑，道：“我有点事儿回来拿点东西，可能要出去几天，你安心住下，有事儿咱们回来再说，还有，你是大哥哥，不许欺负这个小妹妹哟。”

　　刘敬业好像家长似得嘱咐道，郑毅冷哼一声没搭理他，‘殇’眼巴巴的看着他，也不知说什么好。

　　刘敬业回到房间，取出了一些弹药，虽然他很小心，但还是难免发出声响，而外面的两个人都是人精，听到一丁点的动静就能猜到刘敬业在做什么，将要去做什么。

　　不过他们俩人谁也没说话，看着刘敬业在橱柜里拿出两个小瓶子，那是刘敬业平时准备的葡萄糖，此时拿出来揣着怀中。

　　这还是以前郑毅出的主意，葡萄糖更是他们行军必备之物，特别是遇到围困和粮草不济的时候，葡萄糖可以最有效的维持生命。

　　此时拿出来，刘敬业是为了防备在海上发生意外，实在不行就跳海，为了应对长时间漂流而准备的。

　　郑毅淡淡的扫了一眼，又假装没看见似地继续看电视，‘殇’欲言又止，刘敬业拍拍她肩膀到：“好好看家，有时间我带你坐游轮出海玩。”

　　说完，装备齐全的刘敬业出门去了，屋里又剩下郑毅和‘殇’两个人，两人看起来都有些焦急，但心思却绝不相同。

　　刘敬业也顾不上自家后院了，打电话嘱咐了董科和吴粤，工作暂时交给他们，从明天开始，他要一个人进行暗访。

　　新官上任三把火，二人也表示理解。

　　随后刘敬业又打电话给马永甄，嘱咐他一定要藏好自己，千万要呆在人多的地方，除了他之外，谁找他都不去。

　　马永甄表示明白，刘敬业安顿好这一切，孤身一人踏上了征途。

　　反正刘敬业也习惯了，其实一个人独来独往更方便，不用时时刻刻顾全大局，也不用想着其他人的安危，自己一拼一杀更痛快。

　　本市是海滨城市，后期修建了两个码头，一个是货运的港务码头，还有一个大型的修船厂，另外一边是游轮码头，周边还有一些出海打渔的渔民船舶停靠的小港。

　　刘敬业来到了码头，有不少人熙熙攘攘的朝海边走着，他也混在人群中，几艘大小不一的游轮停靠在岸边，其中有一艘最大的游轮，几十米高，甲板上有三层船舱，就像一栋巨大的豪宅，无比的奢华壮丽。

　　登场的人非富即贵，特意来享受大海上自由自在的生活，而且，人家不是有船票，就是有邀请函，船下有人负责检票。

　　幸好刘敬业也早有准备，他换上了一身蓝色的工作服，急匆匆的穿过人群，低着头就要上船，结果很自然的被检票的安保人员拦住了，那是一个穿着黑西装的男人，礼貌的说道：“先生您好，请出示船票或邀请函。”

　　刘敬业指了指自己的身上的衣服，道：“让开，老鬼急着等我呢。”

　　老鬼就是船上甲板下，轮机舱内的轮机长，刘敬业的意思很明确，自己是个机工。

　　那黑衣人有些犹豫，下意识侧身要放心，这偌大的游轮有数百名机工和水手，他一个都不认识。

　　而就在这时，他随身带着的对讲机忽然传来了人声：“各单位人员请注意，为了游轮以及乘客的安全，请大家对登船人员的身份认真核查，处持有船票和邀请函的客人之外，其他人一律不得登船。”

　　那黑衣人一听，立刻瞪起眼睛看着刘敬业，而刘敬业也皱起了眉头，这句话来的太及时了，好像是故意针对他的。

　　他看着黑衣人戒备的眼神，道：“好，不让我进是吧，要是耽误了机舱工作我可不管！”

　　说完，刘敬业貌似赌气的甩手走了，心中暗想：“早就料到会有保全措施，只是没想到如此严密。”

　　他推到码头外面，看着人们陆陆续续来登船，此时夏秋交替，少了几分炎热，多了几分秋凉，正式畅游的好时节，站在豪华游轮上，乘风逐浪，何其美哉。

　　所以，有很多游客来登船，大多都是城中的中产阶层，他没有发现任何一个身上有伤残的人，看来那些患者已经早早被接上船去了，这些游客不过是掩人耳目而已。

　　可是如此严格的保全措施，刘敬业也混不进去啊？

　　他低着头，为难的朝外走，就在这时，一个四十多岁的中年男人与他擦肩而过，边走边打着电话说道：“老婆，单位临时有事儿让我出差，对，大概三天左右吧，哎呀，真是出差，我这个人你还不了解嘛，老实顾家，怎么会有小三二奶呢，放心吧，对，这几天家里有什么事儿，就找隔壁王大哥帮忙……”

　　说完，他挂断了电话，刘敬业看着他手中拿着船票，兴高采烈的走了，他立刻悄悄的跟了上去。


第三百九十五章 潜入

　　那个中年男人自然不是去出差，哪有出差做观光游轮的，这艘船大部分时间都飘荡在海上，纯粹是为了制造一个与世隔绝的环境，让人尽情的狂欢。

　　刘敬业悄悄的跟着，果然，男人来到码头，和一个二十出头的女人碰见了，两人显得很兴奋，女孩子更是直接伸出手挽住了他的手臂，关系亲密。

　　还没有到登船时间，这两个人也不着急，就在码头边来回散步，也是调动一会游玩的情绪。

　　刘敬业知道，这次的游轮船票虽然不是实名制的，但也是限量发售，并不是谁都能买的着的，他想要混进去就只能持票入场了。

　　而眼前这对野鸳鸯就是他的目标，很显然男人背着妻子出来和小情人鬼混，对付这样的人，最简单的方法就是曝光。

　　刘敬业看着两人在码头散步，渐行渐远，走到了人少漆黑的地方，这也是情侣最喜欢的环境。

　　他立刻跟了上去，直接掏出手机，调整成拍照状态，并且打开了闪光灯，直接冲到两人身前，对着毫不知情，状态亲密的二人就是一阵连拍，闪光灯发出耀眼的光芒。

　　两人大惊失色，女人下意识伸手挡住了自己的脸，男人吃惊的指着刘敬业，结巴道：“你，你要干什么？”

　　刘敬业一口气连拍了十几张，随后手机手机，一句话也不说，转身就走，那两个人自然不会放他走。

　　男人三两步就追了上来，拦住刘敬业到：“小兄弟，你这是要？”

　　刘敬业道：“我只是个摄影师，是有人让来拍你们的！”

　　“谁？是谁让你来的？”男人吃惊的问。

　　刘敬业紧闭双唇，三缄其口，一副绝不出卖雇主的凛然摸样，男人软磨硬泡，刘敬业这才说道：“是你们家的隔壁老王。”

　　“老王？他为什么要这么做？”男人不解道。

　　刘敬业到：“因为抓住了你出轨的把柄，他就能和你媳妇光明正大在一起了。”

　　“他们？奸……”男人开口就要骂，可想想自己也不是什么好鸟，生生忍住了，他想到了自己的工作，名誉地位以及家财，这些都远比家里的糟糠之妻重要得多，若是有了这些照片，他随时都会名誉扫地，家破财空。

　　“小兄弟，把照片删除，我给你钱，怎么样？”男人利诱道。

　　刘敬业开始装的很不屑，后来开始吐口，貌似讹诈额说：“这次豪华游轮出行不错，我也想体会体会。”

　　男人也是明白人，立刻拿出船票，道：“我请你！”

　　刘敬业又转头看了看身边那个年轻女孩，道？：“我苦逼屌丝一个，连女朋友都没有，自己一个人去多被人笑话呀，若是有个漂亮妹纸陪我一起上船，哪怕只是陪我绕一圈，让我风光风光也好啊！”

　　男人立刻转头看向了女孩，女孩开始想的很犹豫，两人低声交谈几句，事关男人前途和身家，女孩最终还是同意了。

　　“既然如此，这些照片我暂时保留，绝不会透漏给任何人，游轮总共是三天时间，这三天我与世隔绝，也不会与任何人联系，可是三天后，若是老王联系我，我则会信守承诺，照常交货。”刘敬业说道。

　　男人冷着脸，点了点头，道：“你放心吧，三天后老王绝不会找你的！”

　　男人的想法刘敬业也能猜得到，他是老王雇来抓男人出轨证据的，目的是要和男人的老婆在一起，说明他俩关系不正常，而刘敬业已经点破了，男人为了保护自己的财产和名誉地位，现在要逆袭了，反过来去抓自己的媳妇和老王的把柄，到时候他就可以反击，让自己老婆净身出户，他的一切都得以保全。

　　那个年轻女孩脸上也透着隐隐的兴奋，自己转正的日子指日可待了。

　　就这样，刘敬业成功混到了船票，还有一个漂亮姑娘相陪，这也说明，现如今的人呐，都有这样那样不可告人的秘密，一旦被发现，将成为自己最大的把柄和隐患。

　　男人气冲冲的走了，要将老王捉拿在地，而刘敬业则和那个女孩子一起登船了，他早有准备，脱掉蓝色工作服，换了身衣服，立刻就从蓝领工人变成了来消遣的游客。

　　他和那个女孩子没什么交流，只是让她挽着自己的手臂，本来就是为了装嘛，女孩子倒是愿意配合，两人登上船，这豪华游轮如同一个漂在海上的高档酒店，也是餐厅客房，健身房游泳馆等等设施一应俱全。

　　刘敬业带着女孩子貌似漫无目的的闲逛，还有些显摆的意思，女孩子对他极度鄙视，而刘敬业则是借此来摸清周围的环境，地形，以及嫌疑人的情况。

　　从夹板到船舷，甚至还假装迷路的走到了驾驶舱，最后出现在大堂中，灯红酒绿，纸醉金迷的场景，数百人集中在这里，吃着自助餐，等着欣赏海上日出的美景。

　　随后，刘敬业又在船舱里绕了一圈，全都是独立的房间，分左右两侧。

　　看遍了整个游轮三层，刘敬业没有发现任何一个身上有伤残的人，只看到很多黑衣人分散在各个角落中，目光湛湛，全神戒备，很显然是在防备着什么。

　　“这艘船上肯定有猫腻。”刘敬业肯定的想到：“只是那些人都被藏在哪里呢？在房间里还是其他什么地方？若是要取出他们身体力的‘货’，就必须要对他们进行外科小手术，船上有什么样的地方可以满足这一点呢？”

　　刘敬业毫无头绪的一个人奔袭而来，而对方却早有准备，做好了精密部署，他只能从那些患者身上下手才能组织物资外流，可现在却毫无进展。

　　不知不觉，时间在飞快的流逝着，也不知道谁说了一声，日出时间快到了，船舱内的人们瞬间躁动起来，纷纷朝着甲板上涌去，有的急匆匆的想要抢占船舷的位置，能看的更清楚，还有人霸占了船尾，想要学习杰克和露丝一般乘风破浪，让爱意与天地融为一体。

　　参加这次活动的大多都是情侣，刘敬业身边的女孩子可能是触景生情，尽管刘敬业是个陌生人，她仍然待在他身边，也算个伴儿。

　　数百人同一时间冲到了朝东面的甲板上，幸好船还没有出航，但巨大的船身仍然晃了晃，瞬间有些倾斜。

　　人们站在围栏边，兴奋地注视着漆黑的海面，黎明前的黑暗，虽然有些可怕，但却孕育着未来与希望。

　　女孩子始终呆在刘敬业身边，刘敬业却无心顾暇，想着如何寻找到那些患者，只有找到他们才能及时阻止这次走私事件。

　　此时已经是初秋了，尤其是黎明时分，天气已经有了很明显的凉意，但船上的女人们仍然穿着夏装，藕臂玉腿满眼皆是。

　　海风阵阵，越发的冰冷了，女人们有些扛不住，纷纷寻找身边的男人来寻求温暖。

　　刘敬业忽然全身一颤，后勃颈处猛然传来了刺骨的冰凉，宛如被针刺一般，把他吓了一跳。他转头一看，原来是那个女孩子将冰凉的小手塞进了他的后勃颈中，正在取暖。

　　刘敬业没好气的说：“你干什么？”

　　女人皱起眉头道：“给女孩子暖暖手有什么关系，这点风度都没有，活该你一辈子屌丝！”

　　刘敬业苦笑道：“给女孩子暖手当然没问题，但女人也不能太自以为是了，而且也要讲究方式方法。”

　　“你什么意思？”女孩子诧异道。

　　刘敬业语重心长的说、：“你这么突然的将冰凉的手仿佛男人的脖颈中，再有风度的男人也会觉得反感，可若是你改变一下方法，将双手塞进男人的苦难，男人非但不会反感，反而会热烈欢迎！”

　　女孩微微一怔，随即抽出手，道：“流氓！”

　　就在这时，人群中忽然爆发出一阵惊叹之声，原来，日出的胜景即将出现了。

　　之间眼前那无边的黑暗中，忽然出现了一条红色的丝线，在宽广的天地间纵横开来，仿佛有人用锋利的神兵一刀劈开了黑暗，将天地一分为二一般。

　　天地被切开，裂口越来越大，无尽的血色光芒喷薄而出，四面八方都被照亮了，在遥远的海平面上，金光璀璨，瑞彩千条，一轮红日在霞光中缓缓升起，天地间一片火红。

　　随着太阳初升，那平静的大海也翻腾起来，金光洒下，与蓝色的海水白色的海浪融合在一起，组成了让人心旷神怡的美景。

　　人们纷纷被眼前的美景惊呆了，无数情侣激情的拥抱在一起，为能够共同见证这自然界的美景而激动，也为身边有你相伴而感到幸福。

　　火红的太阳越出了海面，与此同时，游轮的汽笛发出一声轰鸣，万吨游轮随着日出也起航了，徜徉在茫茫的大海上，不知前路是何方，一切如旭日初升一样，充满了新鲜，希望以及对未知未来的激动。

　　有些胆大的情侣纷纷爬上船舷，摆出了泰坦尼克上那对爱侣的经典动作，刘敬业身边的女孩子也被感动了，她年纪尚清，正是追求浪漫的年纪，眼下也不管身边是谁了，想融入和这美好又浪漫的气氛之中再说。

　　她伸手就拉着刘敬业，直奔船舷而去，刘敬业自然不愿意陪她，忽然心念一动，计上心来，偷偷的扬起了自己的手……


第三百九十六章 埋伏

　　女孩兴奋异常，也想迎着朝阳，迎着海风，感受那乘风破烂的感觉。

　　她在前面拽着刘敬业的手，拉着他往船舷跑，刘敬业被她拉着身子前倾，忽然扬起手，控制着力道，看起来不轻不重的切在了女孩的脖颈上。

　　女孩子身体毫无征兆的朝前摔倒，刘敬业伸手一拽，让她不至于直接趴在地上，而是软软的放倒。

　　女孩子昏了过去，刘敬业蹲下身抱着他，焦急的大喊道：“快来人呐，救命啊，救命啊。”

　　刘敬业凄厉的惨叫声瞬间打破了美景带来的美好气氛，人们纷纷朝这边看来，只见那女孩晕倒在地，脸色苍白，人们立刻围了上来。

　　刘敬业将女孩抱在怀中，不停的摇晃到：“亲爱的，你怎么了，快醒醒啊！”

　　他不知道女孩叫什么，一句亲爱的都代替了，还显得更亲近，就在这时，人群中有人出主意，道：“游轮上有医护人员，快叫人呐！”

　　随后，人们七嘴八舌的叫喊起来，很快，船上的医护人员赶到了，而这也是刘敬业的计划，若是那些身体里藏着‘货’的患者在船上，一定要动用外科小手术才能把货取出来，而最好的地方当然是船上的医务室了。

　　医护人员采取了简单的措施，什么掐人中，人工呼吸之类的，但女孩都没有反应，刘敬业对自己的手艺非常了解，这一下切在颈动脉上，瞬间造成动脉血无法畅通运转，导致大脑缺血性休克，最少也有半个小时才能彻底缓过来。

　　医护人员也不知道女孩到底怎么回事儿，只能将她带去医务室进行详细诊断，刘敬业一把将女孩抱起，不等人拒绝，迈步就走。

　　人们只当他是关心女人，这举动也是合情合理，在工作人员带领下，他抱着女孩来到了二楼的医务室，尽管是船上，但却是豪华游轮，空间也是非常宽广，仅仅医务室也非常大，医疗器械比一般救护车上的配置还多，甚至还有个CT机。

　　医护人员先帮女孩戴上了氧气罩，然后进行心电图测试，怀疑是心脏病发，刘敬业本想趁此机会去隔壁房间看看，因为他还看到了手术室和抢救室的字样，分别在隔壁的两间房内。

　　可医院人员把他叫住了，道：“你别走，把你女朋友的衣服解开，我们要进行心电图测试。”

　　啊？刘敬业有些发愣，这女孩他根本就不认识，但刚才两人手挽手，把整艘船都绕了个遍，别人可都认识他们俩。

　　刘敬业无奈只能动手，女孩穿着一件前襟系扣的长裙，他硬着头皮，笨手笨脚的将胸前的扣子逐一解开，露出里面的罩子，皮肤白皙水嫩，透着女孩子的纯美气息。

　　医护人员将测试器贴在了她的胸前，心电图显示有些心率过速，但又没有其他症状，医生问道：“她有没有低血糖或者贫血的症状！？”

　　刘敬业胡诌道：“可能是贫血吧，刚来过大姨妈！”

　　医生点点头，道：“那应该没什么大碍，休息一会就会醒，然后再叫服务员给他泡一碗红糖水，补充糖分和补补血。”

　　“好，好，谢谢您了，那我就再这看着她。”刘敬业说道。

　　医生点头同意了，本身就心率过速，自然是不能搬动，以免引发其他情况。

　　医护人员都走了，他们有属于自己的房间，刘敬业飞快的看了看四周，确定没有监控一类的设施，立刻活跃起来，先偷偷溜进了抢救室，空无一人，再到手术室，仍然空空如也。

　　他无奈一叹，转身刚要走，忽然想起了什么，再次回身走到手术床边，仔细观察，忽然发现，这手术室里少了很多东西，而且是必备的东西，那就是手术器械，手术用的刀、剪、止血钳等等消毒器械，在这里一样也找不到。

　　“这太奇怪了。”刘敬业暗想道：“手术室是救人性命的地方，手术器械的重要性更是不言而喻，是必须常备的东西，怎么会没有呢？难道有人拿走了？

　　是了！这豪华游轮，保安工作做得很严密，在登船之后，悬梯口的位置有一道金属探测们，刚才进门的时候滴滴作响，若不是身边的女孩子主动说出自己身上有金属物品，又不方便拿出来，我身上的手枪恐怕都会被发现。”

　　刘敬业想破头也想不出来这女孩子身上不方便拿出来的金属是什么，随着科技的进步，女人的身体也在不断的进化着。

　　墙边有个柜子，应该是存放器械和药物的，打开一看，如其所料，什么都没有，他随手关上了柜子门，可能用的力气大了点，砰地一声关上了。

　　可是，刘敬业灵敏的发现，关门之后，并不止关门一声响，还有一声闷响，那是因为箱子撞到了后墙上。

　　可撞墙应该是生硬的声音，刚才的闷响却有些发空的声音，刘敬业立刻推开药柜，看着贴着黄色壁纸的墙壁，伸手轻轻敲了敲，其他地方都是生硬之声，唯独柜子后面是空响之声。

　　他从下至上，轻轻掀开了壁纸，露出了里面的墙板，由于是在船上，建筑都很简易，自然很少有钢筋水泥，而是一种质地坚硬的钢化板材，刘敬业发现下面有一个四方形，因为周边的切口才形成的四边形。

　　“暗格！”刘敬业又惊又喜：“看似暗格，又像是密道入口。”

　　艺高人大胆，刘敬业直接推开暗格，里面果然一条漆黑的密道，只能容纳成年人匍匐前行。

　　他毫不犹豫立刻钻了进去，全神戒备，进入密道，眼前一片漆黑，全靠耳朵听着周围的声响来分辨情况。

　　但进入这种密道，最忌讳的就是犹豫，一旦犹犹豫豫，就会陷入进退两难的境地。

　　所以，刘敬业飞快的匍匐前行，很快就到了尽头，他推开另一头的暗格，顿时豁然开朗。

　　他心中大喜，道：“果然别有洞天，这有点像生孩子的感觉，从狭窄处挤出来，豁然开朗……”

　　他连忙探身而出，瞬间躲到了墙角，这样可以避免背后有人偷袭，蹲身在地手里握着枪，警惕的打量着这个隐藏的房间。

　　他刚从密道钻出来，感觉房间很明亮，其实这个房间应该算是比较昏暗，此时外面旭日初升，正是天明之时，这里却仅靠小灯照亮，昏昏暗暗。

　　刘敬业这才发现，这个房间四面没有窗户，刚才他查看过船舱的房间，分左右两侧，都有窗户可以看海景，可这里显然与众不同。

　　他飞快的打量一番，确定没有危险，这才站起身，刚一起身，他愕然的发现，房间里有一张单人床，床上还躺着一个人。

　　那是一个女人，因为穿着裙子，赤着脚，裙摆下一双白嫩的小腿，安详的躺在床上，胸腹平缓的起伏着，而最显眼的还是她的右手连同前臂都裹着厚厚的石膏，连同手掌都包裹其中，只有之间露着小口。

　　“这应该是其中一个骨折患者吧。”刘敬业暗想道：“没想到被安排到这样隐秘的房间，看来还没有对她进行手术。”

　　刘敬业走上前，看了看女人，感觉好像在睡觉，又像是因为麻醉而昏迷了，他想把女人叫醒，好询问更多的情况。

　　在他的呼唤下，没多久，女人还真的悠悠转醒了，眼睛从浑浊到清明，看着他，显得很平静。

　　刘敬业心中微微一动，连忙问道：“小姐，你怎么在这儿啊？是谁带你来的？”

　　女人摸了摸自己的额头，好像还有些发蒙，她伸出自己裹着石膏的手臂，道：“拉我一把，我的脖子有点疼，好像被人打了一下！”

　　说着，她举起裹着石膏的手，想让刘敬业拉她一把。

　　刘敬业下意识伸出手，刚要碰到那石膏手臂，一瞬间，女人的脸上露出了狰狞之色。

　　刘敬业反应极快，直接将石膏手臂朝旁边一拨，刹那间，一声闷响传来，石膏中迸发出一团火光，子弹如闪电一般激射而出，擦着刘敬业的肩膀飞过，打在后面的墙壁上，发出一声脆响。

　　致命一击竟然没有命中，女人微微有些吃惊，刘敬业抓住机会，立刻反客为主，一把抓住石膏手臂，那里面藏着致命的武器，一定不能让其施展起来。

　　他抓着石膏，向前一送，小臂弯曲贴在了女人的胸口，随后他又向后一拉，女人的身子立刻前倾。

　　这一送一拉，是太极拳中常见的推手动作，看似简单，这一来一回，女人的手臂，全身的重心就都掌握在刘敬业手中了。

　　他忽然双手发力，低吼一声，将女人整个人拉了起来，用力一甩，女人如炮弹一般朝墙壁撞去。

　　那女人也不简单，竟然在身体严重失衡，遭受巨力攻击的情况下，竟然还能打出两枪。

　　刘敬业腾身而起，直接扑倒在床上，子弹打在了他刚刚立足的地面上，地摊瞬间腾起了硝烟。

　　女人也在同一时间在撞在了墙上，这一下把她也摔得七荤八素，刘敬业掏出枪，准备与其大战一番。

　　但那女人却丝毫不恋战，起身就朝另一侧的墙壁撞去，好像要撞墙自尽似得，刘敬业还没反应过来，女人已经撞在了墙上，没想到，那竟然是一扇机关旋转门，女人一下没入墙壁中，不见了踪影……


第三百九十七章 受制于人

　　刘敬业不敢多呆，直接开枪打碎了房门的门锁，又隔着门朝外开了两枪，确定外面没有动静，这才打开门，一跃而出。

　　他匍匐在地，左右看看，昏暗的走廊没有其他人，立刻站起身，找寻掩体。

　　他快步疾走，却感觉好像进入了迷宫，耳边能听到游客们叽叽喳喳的说话声，感觉离的很近，却始终见不到人。

　　“这应该是船内的隔间，可能就一墙之隔，但不熟悉就是找不到出口。”刘敬业暗想着，忽然听到耳边传来了脚步声，他立刻贴在墙壁上，楼道昏暗，自己不会第一时间被发现。

　　可是，他只听到脚步声却没有看到人，他深吸一口气，努力让自己冷静下来，刚才的一幕发生得太突然了。

　　也幸亏他反应够快，不是因为他发现了石膏里面隐藏着手枪，而是因为女人怪异的举动让他心生警惕。

　　首先，那女人醒来之后看清楚他之后，竟然没有露出任何吃惊诧异的神色，好像早就知道他回来，又像是遇到老熟人似地，这本身就不寻常。

　　还有，那女人竟然伸出石膏手臂让他拉一把。

　　既然打了石膏，必然有骨折发生，都要精心呵护，怎么能让人拉一把呢？

　　女人可能只顾着要暗杀自己，所以才会出现了这样的低级失误，可她越镇定反而露出了破绽，可是，这样一来就更奇怪了。

　　女人好像一早就知道他要来，早早就做好了伪装，等到自己全无戒心的时候将自己一枪毙命。

　　她若是盲目的在自己爬密道的时候开枪，无法确定能否击中自己的要害，还会引起自己的反击，只有让自己靠近她身边，才是最好的选择。

　　“可是，她怎么知道我会来的呢？”刘敬业差异的想到：“是从我一登船，通过隐秘的监控设备发现的，所以才有了防备和部署，还是早在我登船之前他们就设计好的呢？”

　　就在刘敬业纳闷的时候，眼前的墙壁忽然发出一声轻响，一块如麻将牌大小的方块掉落在地，墙壁出现了一块黑洞，一支枪管顶了出来，对着刘敬业直接开火了。

　　刘敬业大惊，但反应不慢，一个鱼跃扑了出去，子弹在身后激射，竟然还是一把冲锋枪，他匍匐在地，忽然感觉有些不对劲，侧头一看，就在自己身边，地脚线的位置，墙壁又出现了暗孔，枪筒乍现。

　　刘敬业一咬牙，立刻拔地而起，底单在地面扫射，他高高跃起，一把抓住了天花板上的吊灯，身体打晃，让吊灯也晃荡起来，在摆动幅度达到最大的时候，他忽然放手，身体如大鹏腾空，直接飞了出去。

　　这一跃足有七八米远，一下到了走廊的劲头，刚一落地，忽然身边的墙壁又传来异动，刘敬业毫不犹豫的开了枪，只听墙壁后面一声闷响，好像有人摔倒在地。

　　“这简直就是一座碉堡，到处都是密道和机枪口啊。”刘敬业心中暗自吃惊，转身就跑，在如此混乱充满未知的情况下，危险性实在太大了。

　　战斗是最几乎盲目出兵的，一个意想不到的事情就可以导致重大的伤亡，就像刚才，真是险之又险。

　　“怎么感觉好像都是为老子准备的。”刘敬业一边跑一边诧异的想着：“他们好像早知道我会来，一早就做好了准备。”

　　刘敬业心中怀疑着，脚下没闲着，一溜烟冲到了一扇门前，他毫不犹豫，直接飞起一脚朝房门踹去，这一脚力道极大，别说是一扇门，就算是一堵砖墙也能一脚踹到。

　　可是，这扇貌似弱不禁风的木门却纹丝未动，刘敬业正纳闷呢，忽然头顶上传来了声响，一张又细软钢丝编织而成的大网从天而降，上面还挂着一片片锋利的刀片。

　　刘敬业大骇，连忙一个猫窜狗闪，狼狈不堪的动作避开了钢丝网，心有余悸的想到：“连渔网阵都用上了，老子这是到了绝情谷了吗？”

　　看来此路不通，他再次改变方向，忽然脚下一个踉跄，没想到地毯下面竟然有一块小突起，绊在了脚尖上。

　　地雷？！刘敬业意识到了巨大的危险，但为时已晚。

　　只听噗嗤一声闷响，并不是爆炸，但威力却堪比地雷爆炸，没有火光没有弹片，但却有无数的钢针四面飞溅，宛如暴雨梨花。

　　这完全与地雷爆炸一摸一样，刘敬业经验丰富，立刻一侧身，整个人贴在身边的墙壁上。

　　弹片是由下至上，朝四面八方激射的，刘敬业贴在一侧的墙壁上，能尽可能的减少自己被攻击的面积。

　　可尽管如此，还是有两只钢针刺入了他的身体，一跟刺中了他的肩膀，穿皮透肉，狠狠的钉在骨头上，刘敬业只觉得右臂传来了钻心的剧痛，手臂瞬间失去了直觉，可能伤到了神经线。

　　还有一根钢针刺中了他的屁股，幸亏皮糙肉厚，并没有受到太大的伤害，他直接就将钢针拔了出来，至于肩头的，他努力将肩膀的肌肉绷劲，紧紧夹住那跟钢针，也没有拔出来，避免有太多鲜血流出，至于屁股上倒没有大碍。

　　“这地方就会一座迷失，迷宫，外加敌人的碉堡啊，到处都是陷阱。”

　　刘敬业咬牙忍着痛，暗想此地不能再呆了，不知道待会还有什么手段对付自己呢。

　　可是，这里机关重重，墙壁上还有机枪孔，说明后面有人埋伏，刘敬业也不敢妄动，要怎么能逃离呢？

　　这里很明显是船舱内部，通过巧妙的设计，让人在外面找不到，甚至都看不到，但是，这里总归是船舱，除了机关之外，其余的配置都一样，特别是头顶上的吊灯，以及烟雾传感器。

　　这东西非常敏感，有一点烟雾就会发出消防警报，同时以无线信号的方式传播到主机上，再有主机传递给其他分机。

　　也就是说，一个响了，周边所有的传感器都会随之发出警报，毕竟水火无情，谁也不敢怠慢。

　　刘敬业靠着墙壁，手握钢枪，警惕的看着左右通道，确定没人，咬牙忍痛用受伤的手臂从怀里掏出一根烟，点燃之后，一跃而起，将烟头放在传感器旁边。

　　霎时间，警报声大作，震耳欲聋，紧接着，其他地方的警报也接二连三的响了起来，刘敬业听到了人们惊慌失措的喊叫声，和庞杂的脚步声。

　　他耐心的等待着，全神贯注，果然没多久，有人从走廊的尽头冲了进来，还是个女人，一看那慌张的摸样，应该是担心火警，慌不择路，误打误撞冲进来的。

　　女人朝他跑来，刘敬业同时朝着女人跑去，将速度发挥到了极致，如疾风一般与女人擦肩而过，就在那一瞬间，忽然一声轻响传来，刘敬业鱼跃而起，直接扑倒在地。

　　但身上却无异样，转头一看，那慌慌张张的女人却倒在了地上，鲜血从她身下流淌而出。

　　刘敬业无法辨别这是从什么地方发出的攻击，也不知道攻击的武器是什么，万幸刚才自己速度够快，刹那间就与那女人交叉而过，对方失准，误伤了女人，不过看起来，应该没有打中要害，刘敬业一定要救他。

　　他腾起身，从女人进来的大门冲了出去，总算看到其他人了，而且连接着船舱的大堂，此时人们已经乱作一团，有工作人员在现场稳定游客的情绪，控制局面。

　　刘敬业一出来就指着入口大喊道：“快来人呐，有个女人受伤了，快去救人！”

　　刘敬业一身喊，让本就慌张的人们越发的恐慌了，但工作人员为了稳定情绪，立刻派出医护人员前去查看，与此同时，刘敬业已经趁着乱，隐藏到了人群之中。

　　他趁人不注意，摸了一件穿上服务生的工作服，还戴上了领结，摇身一变成为了服务生，也从人群中帮忙维持着秩序。

　　不一会，警报被关闭了，那催命一般的警铃声停止了，人们也渐渐安静下来，船长亲自出面解释道：“刚才是因为报警器的故障，大家不用紧张，并没有任何火灾发生，请大家愉快的享受这次旅程。”

　　船长走后，人们彻底安静下来，刘敬业和所有工作人员一起，安抚着游客的情绪，穿梭在人群之中，之前用餐布偷偷包扎了伤口，没有让血透出来。

　　当人们的情绪彻底冷静下来之后，刘敬业也不动声色的朝门口走去，准备赶快撤离，现在的形式对他极其不利。

　　可他刚要走，忽然进来一队人，全都是黑衣黑裤黑墨镜的黑衣人，一个个凶神恶煞，手揣在怀中，仿佛握着致命武器。

　　为首的黑衣人对游客到：“大家不要惊慌，我们是来排查隐患的，请大家随意。”

　　游客们松了口气，刘敬业也刚要走，却听黑衣人道：“请所有船上的服务人员都留下，并拿出你们的工作证件，我们要进行检查核对，请大家配合！”

　　刘敬业大吃一惊，怎么还要检查工作人员身份？这和排除安全隐患有什么关系？这分明就是在排查混在其中的奸细嘛！

　　而且这很明显，就是冲着他来的！


第三百九十八章 狼狈

　　包括刘敬业在内，所有服务生都被集中在一起，黑衣人凶神恶煞的走过来，其他人散开，将这些服务生包围了。

　　人们面面相觑，不明所以，在下面低声议论。

　　他们都不知道这条船其实是被人包了，登船的游客都是承包人请来的宾客，与他们这些服务生无关，不管谁来他们的工作都不变，只是没想到，这些人如此霸道，竟然还要查看他们的工作证。

　　尽管不解，他们还是纷纷掏出工作证来证明自己，省着麻烦。

　　刘敬业站在人群中不免有些惊慌，因为对方这个举动明显是冲着他来的，就是在查找混在其中的奸细呢，而让刘敬业惊慌的是，从刚才密室中的女杀手，到密室外的机关迷宫，再加上现在的突然检查身份。

　　感觉这一切都是安排好的，而且针对性极强，说明有人早就知道他回来，知道他的目的是什么，并且知道他要撤走时最擅长用的伪装之法。

　　刘敬业额头见了冷汗，心中暗想：“这到底是什么人，对我的方式方法如此了解，并且进行了针对性的布置呢？是摸过我的底，通过观察出来的，还是本身就是熟悉我的人呢？”

　　这才是让刘敬业害怕的地方，他正琢磨着，那几个检查证件的黑衣人已经到了近前。

　　刘敬业退到人群最后，但也无济于事，很快就会轮到他，他举目四望，寻找着脱身的机会，没办法，最后目光还是落在了天花板上的火警报警器上。

　　这大厅里已经人多活动也多，偶尔还有演出，以及烛光晚餐之类的，所以防火设施更完善，正中央有一个感应器，带花洒莲蓬头那种，感受到高温高热和浓烟，就会自动洒水。

　　刘敬业瞄准了这东西，就在前面检查的时候，刘敬业忽然飞起一脚，正出踹在前面一人的屁股上，那人猝不及防，直接被刘敬业蹬了出了，身体一爬，压在了前一个人的身上，那人又撞到了别人，一时间服务生们东倒西歪，乱作一团。

　　那些黑衣人也有些手忙脚乱，刘敬业看准机会，飞快的拔出手枪，一声枪响，子弹直奔房顶飞去，无比的精准。

　　子弹并没有打到感应器，而是擦着感应器飞了过去，急速产生了高温，感应器瞬间做出了高温反应，花洒中喷出水柱，如倾盆大雨一般洒落。

　　下面的人突然被雨淋，顿时乱作一团，纷纷避开落水之处，刘敬业趁乱直接朝门口跑去。

　　不过此时人多眼杂，尤其是那些黑衣人，本来就是来搜查奸细的，一看有人趁乱跑了，一人立刻喊道：“快追！”

　　别人也没明白是怎么回事儿，只是以言行事，一群黑衣人呼呼啦啦都冲了出去。

　　刘敬业冲到甲板上，分开人群，一路狂奔，他想要去甲板下的轮机舱，那里有很多蓝领工人，混在其中，不容易被发现。

　　而黑衣人在后面穷追不舍，高喊着‘站住’，甲板上的游客们纷纷侧目，好奇的看着，有人有感而发道：“这场景怎么看着眼熟呢？是不是那穷小子勾引了某大款的未婚妻，然后派人追杀他呀？”

　　这是泰坦尼克号看多了，还有女人憧憬的说道：“是不是他没钱买票，但心爱的人在船上，即将离他而去，他不惜一切的混上船，想要送爱人一程呢？”

　　刘敬业的狂奔引发了人们无尽的遐想，成了这次游轮旅行的特别节目。

　　而刘敬业可没那闲工夫，他一路狂奔到甲板下，准备进入轮机舱，却发现，舱门紧锁，撞都撞不开。

　　“糟了！”刘敬业心想道：“这一定是他们早有准备，锁上了舱门，让自己没有藏身之处啊，果然算计到了毫巅，对我的套路了如指掌啊。”

　　刘敬业抽身而走，这一次他朝船舷奔去，没办法，船上有这么多无辜人，他总不能去驾驶舱劫持船长驾驶员，若是真发生意外，他可担待不起。

　　尽管他心里还想着那些患者以及他们体内的‘货’，但眼下，他一个人是无法有什么作为了。就在刘敬业从舱底返回夹板的时候，那一队黑衣人已经追了上来。

　　而且，他们手里还拿着武器。

　　刘敬业已经跑到了将近船头的位置，周围并没有多少游客了，眼看着黑衣人就要冲到近前，准备肆无忌惮的开枪。

　　刘敬业主动出手，他枪法精湛，无比精准，但也不能在一瞬间将所有敌人都消灭。

　　他看到，在船顶上垂下来一条手臂粗的麻绳，一头在船顶，另一头绑在船舷的围栏上，绳子上面绑着五颜六色的小旗子，就是为了好看，起到装饰作用。

　　他抬起手，一枪打断了船舷围栏这一边的绳头，绳子瞬间荡了起来，船顶那头绷得很紧，这一荡开来，宛如天地间一柄神鞭，力道无穷，直朝那些黑衣人甩去。

　　黑衣人冲得极快，忽然将麻绳抽了过来，为首一人已经反应不过来了，关键时刻，他双臂护在面前，绳子荡来，结结实实抽在手臂上，将他整个人都抽飞了起来，重重的砸在了身后两人的身上。

　　三人同时倒地，又阻碍了后面的人，又有几人跟着摔倒。

　　刘敬业撒腿狂奔，直接绕过船头，竟然逆向朝船尾跑去，他总归还是不甘心，不甘心就这样跑掉，船上隐藏着巨大的秘密，有很多无辜的伤者被利用，有核心机密将会外流。

　　他不甘心，可又无可奈何，因为又有黑衣人追上来了，而且还是前后包抄，想要将他堵在中间。他们也纷纷掏出枪，前后足有三十多人。

　　在这种环境和条件下，刘敬业感到了巨大的压力和危险，天时地利全不占，他索性把心一横，紧握手中钢枪，他准备背水一战，大闹一场，最好惊动所有人，让游客报警，引来海警就可以名正言顺的上船搜查了。

　　刘敬业下定决心准备开枪，而黑衣人们更像是要抓活的。

　　就在这时，刘敬业忽然听到一个女人银铃般的声音，就在他耳边响起：“快到这边来。”

　　刘敬业循声一看，就在左侧的船舷外边，竟然站着一个妙龄女子，强劲的海风荡起了她的秀发遮住了脸，看不清容貌，只看到她朝自己伸出了手。

　　这就是危难之中的援助之手啊，这女人能出现在那里，说明船舷下应该还有别的通道。

　　刘敬业飞快的想着，快步跑过去，一把抓住女人的手，没想到，女人的力气很大，两人配合同时发力，刘敬业一跃跳过了船舷。

　　刘敬业轻盈的落在围栏外的船舷上，还没站稳，那女人却忽然放手了，还没有消除的惯性让刘敬业朝前倒去，他想要努力控制自己的身体。

　　可更让他没想到的是，那女人再一次伸出手，只不过这次并不是拉他，而是推他。

　　女人的手在他背上不轻不重的推了一把，本来就身体失衡他瞬间从船舷掉了下去，船舷距离海面有十几二十米高，刘敬业直接跌落下去。

　　游轮滚滚向前，划开了两侧的海水，形成了浪花翻涌，汹涌澎湃之势，刘敬业自由落体，极速坠落，直到如水，空气中仍然回荡着他骂街的声音：“我叉你……”

　　也不知道他是在问候那下黑手的女人，还是问候她家里的其他女性，总之带着极大的怨念。

　　女人迎风而立，看着消失在海浪中的刘敬业，长发掩盖的脸上露出了解恨的快意笑容。

　　这时，那些黑衣人也都围了上来，女人冷冷的扫过他们，不带丝毫感情的说道：“我让你们抓活的，谁让你们拔枪的，若是刚才发生枪战，势必会引起其他乘客的恐慌，引发不必要的麻烦，我们的计划将面临失败的危险，也是刘敬业最希望的……

　　都是饭桶，废物，还不快给我滚！”

　　黑衣人们被训斥了一番，大气都不敢喘，想想也是，若是刚才发生交火，后果不堪设想。更让他们没想到的是，女人竟然出现了，还出现在这个特殊的位置，貌似要帮助刘敬业，关键时刻推他下海，一切问题都解决了，到底是领导，总能左右最后的胜负归属。

　　黑衣人们退走了，女人仍然站在船舷上，迎着海风，长发飞扬，她缓缓张开手臂，感觉像在飞，只是身后少了一个男人依偎。

　　不知过了多久，她从飞翔的感觉中跳脱出来，身体一拧，如花蝴蝶一般，轻盈的落在甲板上，然后掏出手机，拨打了一个号码。

　　她漫步在甲板上，深吸着海风，操着甜美的嗓音说道：“事情已经解决了，谢谢你的帮助。”

　　“他怎么样？”对方问道。

　　女人微微一笑，道：“那就要看天意了。”

　　对方自然明白这话的意思，一瞬间沉默起来，许久，女人说道：“当初许诺给你的条件马上就会兑现，至于今后，我希望能够与你多加合作，像你这样的人才实在难得呀！”

　　对方反问道：“像我这样的人，你真的想与我多合作吗？”

　　一句话问得女人有些语塞，许久才故作轻松的说道：“人做任何事儿都是有目的的，既然有目的就一定会有条件，有条件，任何人都可以在满足条件的情况下合作嘛！”


第三百九十九章 背叛

　　刘敬业失败了，第一次感觉到处处受制的感觉，感觉自己一举一动都在别人的掌握中。

　　此时，他已极其狼狈的姿态落入海中，二十多米高的地方落下来，被海水拍得也是七荤八素，眼冒金星，但他却不能有丝毫怠慢。

　　巨大的游轮从身边经过，所过之处，被分开的海水合并时，产生了巨大的吸力，刘敬业若不想被卷入船下，只能忍着头晕脑胀和肩膀剧痛，拼命的划水，努力远离游轮。

　　这完全是凭借着一股爆发力，好不容易游出二三十米，脱离了危险，身体顿时有种被掏空的感觉，特别是肩膀上被钢钉刺穿所受的伤，此时硬生生的疼。

　　他平躺在海面上，用仅有的力气保持着平衡，进行短暂的休息。

　　刘敬业喘着粗气，如一叶扁舟在海水中飘荡，心中有些郁闷，这可能是他有生以来遭遇的最惨，最狼狈的溃败，刚才被前后包抄那一瞬间，他甚至真的做好了最坏的打算。

　　类似的情况他也曾遇到过，几年前在西南边陲的十万大山的雨林中，他被敌人一个整编连队追杀，尽管如此，他也没有产生过绝望拼命的念头，结合地形地势，与敌人展开了斡旋，最后虽然身负重伤，但却奇迹般的将敌人全歼了。

　　可这一次却截然不同，自己好像变成了舞台上的演员，一举一动都在敌人的注视下，自己的伪装计划，逃跑路线，行事风格，对手竟然全部尽在掌握，这才是最可怕的。

　　还有最后推自己下海的女人，虽然没有看到脸，但她身上有一股让刘敬业熟悉的味道，几乎也能猜到她是谁。

　　可她怎么会对自己的行动和风格如此了如指掌呢，只是凭借以前的几件事儿是绝对无法掌握的，难道真的有熟悉我的人在帮她？

　　刘敬业越想越觉得可怕，不自禁的打了个寒颤，当然也是冻得，初秋清晨的海水也是冰凉刺骨的，他躺着不动，越发的冰冷了，连忙抖索精神开始划水，此时游轮已经彻底远去，上面的人和货，他已经无能为力了。

　　尽管出航没多久，游轮的速度也不快，但毕竟是在码头出港，全都是深水区，水越深阻力越大，看着一千多米的距离，刘敬业强打着精神划水，却总觉得越来越远似地。

　　而且，刘敬业很快发现，他的身体有些不听使唤了，特别是被钢针刺伤的肩膀和臀部，开始出现了麻痹的感觉，那就等于一条胳膊一条腿不听使唤了。

　　“麻醉药！”刘敬业大惊失色：“他们在钢针上涂抹了麻醉药，药量不重，但随着剧烈运动药效加速发挥作用了。”

　　“难怪最后那女人要推我下海，果然暗藏着杀机！”刘敬业愤恨的想着，但身体却越发的不受控制了，真正的危机这时才显现，就连无视生死的刘敬业都有些慌了。

　　这大清早的，游轮出海之后，码头空荡荡的一个人也没有，不远处的港务码头也没到上班的时候，又是在茫茫的大海上，这可真是叫天天不应，叫地地不灵。

　　受伤麻痹似地刘敬业的体力在飞快的流失着，若是在面前朝岸边游过去，体力很快就会彻底殆尽，刘敬业无奈，只能再次躺在水面上，任由海浪拍打，就像一具浮尸，保存体力，寻找求生的机会。

　　可是，他的身体越来越不听使唤，又浸泡在冰冷的海水中，不时还会呛两口水，连原本清醒的脑子都开始模糊起来了。

　　不行，还得继续游啊，不能就这样扔在这儿啊。

　　刘敬业咬紧牙关，继续朝岸边划水，只可惜行动缓慢，越来越艰难。

　　就在这时，他耳边传来了摩托艇的马达轰鸣声，只见不远处浪花翻腾，水花四溅，一辆白色的摩托艇正从码头方向朝这边疾驰而来，骑手是个女人，散着长发，乘风破浪而来，那俊美的容颜，迎着朝霞格外的美丽。

　　由于速度极快，海浪颠簸，她几乎站在摩托艇上，上下颠簸，那一对世界杯级别的小妞之巅比海浪更加的汹涌澎湃，让刘敬业看的无比亲切。

　　关键时刻竟然是‘殇’来营救他了，摩托艇停在身边，看着狼狈不堪的刘敬业，‘殇’狠狠啐了一口，道：“该，你也有今天！”

　　刘敬业连说话的力气都没有了，嘴唇发青，朝她露出了苦笑。

　　‘殇’反倒不紧不慢的说：“嘿，想让我救你吗？”

　　刘敬业用力的眨了眨眼睛，‘殇’冷笑着说道：“那我问你一个问题，你必须如实回答。”

　　嘿，这是趁火打劫呀，刘敬业在海中漂浮着，只能点头。

　　‘殇’问道：“说有这么两个人，一个叫‘我爱你’，一个叫‘我不爱你’，后来‘我不爱你’被人打死了，剩下那个叫什么？”

　　刘敬业一阵狂晕，敢情小妞还记得这事儿了，她是非逼着自己表态呀。

　　当然，这也不是什么坏事儿，只是刘敬业不想让关系太复杂，无奈现在形势比人强，不认也得认，他艰难的说：“那就只剩下‘我爱你’了！”

　　‘殇’听完，脸蛋微红，俏脸上露出了几许娇羞和甜美之色，在朝阳下显得格外艳丽。

　　刘敬业本以为‘殇’这次心满意足了，却没想到，小妞还没完没了，她继续问道：“我再问你，有两只鬼，一只是绿脸，一只是红脸的，绿脸的一枪可以打死，红脸的却需要两枪才能打死，可你只有两颗子弹，你怎么办？”

　　“这……”刘敬业呛了一口海水，疯狂的咳嗽，用近乎全麻的身体踩着水，做最后的支撑，无奈的摇头，表示自己不知道，但在继续下去，他就要变鬼了。

　　‘殇’得意一笑，道：“告诉你记住喽，先一枪打死绿脸的，红脸一看肯定害怕，等他吓得脸都绿了的时候再开枪打死他！”

　　刘敬业一听，顿时全身气力一散，直接没入了水中……

　　刘敬业浑浑噩噩，迷迷糊糊，也不知道‘殇’怎么处置他，感觉好像还吐了，然后被扔进温暖的被窝里，踏踏实实睡了过去，期间还有一阵钻心的疼，但那也没能将他唤醒，已然是精疲力尽了。

　　‘殇’拔出了他肩膀上的钢针，处理了伤口，还给他屁股上了药，由于长时间在水中浸泡都有些感染发炎了，幸好没有大碍。

　　精疲力尽加上麻药作用，刘敬业足足睡了一天一夜，第二天醒来，看着‘殇’正在办一对旅客办理退房手续，业务是越来越纯熟了。

　　刘敬业站起身，伤口都包扎好了，麻醉药劲也过了，体力也恢复了，也算是大难不死，也给了他一个重新审视自己的机会，这一次惨败始终让他耿耿于怀。

　　以往在部队中，身边有战友一同出生入死，又领导统一指挥，有后备援军，只要勇往直前的战斗就行。

　　不久前对付煌潮，那只是地方的黑帮，乌合之众，以自己的身手，对付他们绰绰有余，这让他明显产生了轻敌之心。

　　“到底还是低估了敌人。”刘敬业暗想到：“这些隐藏在和平环境中的敌人才是最可怕的，为了巨大的利益，他们无所不用其极，为了保护他们自己，更是谨小慎微，容不得一丝差错，与战场上两军对垒，一冲一杀的方式截然不同，但却比那更加危险。

　　这一次明显是对方有备而来，我心高气傲在严重情敌的情况下去应战，简直与送死无异呀。”

　　刘敬业认真的进行着自我检讨，始终让他挂怀的还是对方如果了解到他的行动方式的。

　　就在这时，‘殇’除了好了退房的事宜走了过来，看到刘敬业坐在床上范愁，‘殇’道：“别琢磨了，快吃饭吧，都一天没吃东西了。”

　　她如此一说，刘敬业还真觉得有点饿了，他站起身，猛然想到：“对了，我那兄弟郑毅呢？”

　　不提还好，一提‘殇’的脸色顿时一变，冷哼道：“我早就说他来者不善，你还不相信我，这不，险些命丧大海。”

　　刘敬业不解道：“这和他有什么关系？”

　　“你自己看！”‘殇’从怀里掏出了一张纸条，上面一个字都没有，只有一横一竖画着两道，就是一个十字交叉，在左上角画着一个圆圈，圆圈下面有些波浪线。

　　“这是什么意思？”刘敬业诧异道。

　　“哼！”‘殇’冷哼道：“你好好谢谢我，谢谢我的智商吧，幸亏我及时看破了这副图画的意思，不然你早就喂鲨鱼了。”

　　刘敬业满头黑线，确实看不太明白，‘殇’解释道：“这左上角的圆圈是太阳，下面的波浪线是海水，说明是刚刚从海平面升起的太阳，也就是东南方向，这个十字交叉划线，那自然就是经纬双线了，我查了一下地图，按照上面交叉的位置找到了坐标方位，这才把你从海上救回来的。”

　　刘敬业闻言一惊，看着纸条，似乎意识到了什么，他颤声问道：“那这张纸条你是从何得来的？”

　　‘殇’眯着眼睛哼了一声，扬了扬下巴，指着郑毅住的房间，道：“当然是从你好兄弟的房间里找到的，就放在窗台上，而他人早就消失不见了！”


第四百章 释怀

　　刘敬业吃惊的看着纸条，脑中轰轰作响，此时他的感觉，比无依无助的漂泊在大海里的感觉还难受，心情矛盾到了极点。

　　他蹭得站起身，走到郑毅的房间里，果然收拾的干干净净，甚至都不像有人住过的样子，门口垃圾堆中，还扔着郑毅当时穿过的破棉裤和露脚趾的棉鞋，而人却已经不知去向了。

　　这样一个断手断脚的残废人，竟然无声无息的就消失了，连‘殇’都没有任何察觉。

　　“这真是他留下的？”刘敬业颤声问道，根本不敢置信。

　　‘殇’白了他一眼，不想搭理他的废话。

　　刘敬业感觉自己好像要爆炸了是似地，根本就不敢置信，可是，他确实没有告诉过‘殇’自己要去哪，‘殇’不可能平白无故的骑着摩托艇出现在海上。

　　刘敬业呆坐在床上，默默的点上根烟，也不抽，就让烟熏着自己，呛得他眼泪都流出来了，满脑子想的都是当初在不同的战场上，冲锋陷阵，大胜而归那欢乐的场景，即便失败了，悲痛中大家也是相互鼓励，相互支持，不离不弃。

　　在这种情况下建立起来的关系，生死之交，依然超越了手足之情，真正是生死相托，肝胆相照，试问，这样的兄弟会背叛自己吗？

　　但是，在船上他遭遇到了前所未有的严防死守，他每一步都在对方的掌握之内，就像被掐住了七寸要害的毒蛇一样，若没有熟悉自己的人出谋划策，对方不可能做到。

　　还有……刘敬业忽然想到：“当时我在跟踪那个外科医生郭铭轩，这批货要出手，他第一时间跑路，我在跟踪他，结果在上过街天桥的时候，郑毅忽然抓住了我的脚踝，开始还没在意，后来发现是他，就瞬间忘记了一切。”

　　刘敬业想起了当天的场景，现在看来，难道郑毅当时是故意的，故意等在郭铭轩逃跑的线路上，他已经料到自己会跟踪郭铭轩，关键时刻出来制止？

　　后来，两人因为郑毅所落下的残疾而感慨万千，随后喝酒喝到天昏地暗，人事不知，郭铭轩也因此彻底消失了。

　　‘殇’看着刘敬业眼神闪烁，她不屑的开口道：“男人就是有病！”

　　刘敬业抬头看着她，不解的问道：“你什么意思？”

　　‘殇’冷哼道：“你想想，你前天看到你那兄弟时，他的样子！”

　　刘敬业皱着眉头想了想，虽然不明白，还是如实说道：“还不就是你见到的样子，他少了一条胳膊一条腿，光着膀子，穿着一条破棉裤和漏脚趾的破棉鞋。”

　　‘殇’忽然阴阳怪气的笑了起来，让刘敬业一阵发毛，这时‘殇’说道：“你们男人不是常说，兄弟如手足，女人如衣服嘛！你这位兄弟，手足都断了，为什么还舍不掉身上的破棉裤呢？”

　　刘敬业一下愣住了，他用不可思议的目光看着‘殇’，这个从小在杀手集团长大的女孩子，不谙世事，毫无社会经验，就像一个十五六岁的小丫头一样单纯，可从她单纯的眼中却能看到最纯粹的问题。

　　是啊，都是兄弟如手足，女人如衣服，郑毅为什么断了手足，却还要穿着一条破棉裤来遮羞呢？

　　他都已然成为了废人，他自己也说，生不如死，生无可恋，都已经沦落街头，爬行乞讨了，为什么还要遮遮掩掩，索性脱光了，更能博取同情，而且死得更快。

　　一句话刺中了刘敬业的新房，换位思考，如果换做是他变成郑毅那样缺胳膊少腿，他可能真的豁出一切，早死早托生了。

　　而‘殇’更深层的含义是，他竟然断了手足仍然能够守着破棉裤，说明他为了利益，或者为了女人，可以放弃手足兄弟。

　　“我不信！”刘敬业用力的甩了甩头，仍然坚定的说：“我们是一起出生入死的兄弟，曾经有好几次，是他把我从死人堆里扒出来的，这样一个人怎么会害我呢？若是他想我死，我恐怕早就死了千百回了。”

　　‘殇’以一个无知少女的身份反过来嘲笑他这个老奸巨猾的男人，道：“那时候你们是出生入死的兄弟，现在呢？你是一个转业到地方的保安队长，他是一个缺胳膊少腿的残废，生活已经翻天覆地了。

　　我也曾经深深信任着我的组织，可到最后怎么样，他们还不是说杀我就杀我嘛！

　　何况，你这位战友算够意思了，首先他并不想杀你，最后关头还留下了让我能够找到你的坐标，所以你现在还活着。

　　所以我觉得额，他是想利用这次事件，达成他的某个目的。”

　　刘敬业心中即便有千百个理由，也不得不承认，‘殇’的话是最近接事实真相的。

　　“可是……”刘敬业还是嘴硬到：“他为什么要帮这些人卖命，那是在窃国呀，是我们曾经最痛恨的事情呀！他是战斗英雄，朝廷和组织都不会亏待他的，尽管身有残疾，但下半身必然衣食无忧，他何必如此呢？”

　　“当然是为了利益了以及更好的生活了。”‘殇’直言不讳道：“我知道在国外某发到国家，有最先进的断肢康复技术，假肢技术也是最先进的，安装后，如臂使指，如常人一般无二，但这套假肢技术我朝目前还没有，若是去国外更换，需要无法想象的天价，你觉得朝廷会为他支付这笔钱嘛？”

　　刘敬业顿时沉默了，因为他知道，这类情况，朝廷的补贴也好，补偿也罢，都是有严格的明文规定的，就像所有工人的工伤，工残，亡故一样，都有明文规定的赔偿标准。

　　在本国内积极治疗已经很不错去了，去国外进行先进的治疗几乎不太可能。

　　看见他沉默。‘殇’乘胜追击一般的问道：“我再问你，如果换了是你，变成他这个样子，你觉得你会怎么样？”

　　刘敬业想了想，默默的摇了摇头，因为他真的不知道。

　　‘殇’说道：“其实很简单，像他这样，只有两条路，要么一辈子被人当成废人一样圈养，久而久之你自己都会觉得讨厌自己，更何况伺候你的人，被歧视，被刁难，甚至被殴打都是很正常的事儿。

　　第二，那就是自寻出路，可是身已残，一身的本领都废掉了，你觉得你们这样的人，对主流社会还有什么价值？”

　　刘敬业真的被她问倒了，无言以对，他们这样人，被人成为战争机器或者杀人机器，除了杀人打仗什么都不会，一旦身体被废，真的是一无所值。

　　“可是……”刘敬业本想说，我们是为了那个巨大的荣誉与责任才变成这样的，难道朝廷不应该负责吗？

　　可是仔细想想，每年，甚至每天，有多少人会变成这样，甚至更惨，朝廷管得过来吗？

　　‘殇’如政委一般走过来，似模似样的拍了拍刘敬业的肩膀，道：“年轻人，设身处地的好好想想吧，如果你也成了他那样的废人，你还能做什么，你的价值在哪？另外，你想要什么？”

　　‘殇’说完转身朝厨房走去，边走边说：“晚上简单的吃方便面吧，我懒得出去买了。”

　　她说得轻松，突然转变了话题，好像刚才沉重的话题能够一带而过似地，而刘敬业却陷入了深深的思考中。

　　“她说的没错，设身处地的想想。”刘敬业暗自思索道：“如果我也断了胳膊断了腿，我会怎么样？一死了之？被人圈养，招人厌烦？又或者走上一条从来没想过的道路。”

　　如果真是这样，那郑毅现在在做什么？他真的在帮助这个可怕的窃国走私集团吗？为了帮助他们，而出卖我？将我的生死于不顾？

　　很显然，郑毅还在担心挂念着他的安危，所以才会留下隐晦的坐标让‘殇’去救他，甚至最后让那女人推他下海，也是郑毅一早就谋划好的。

　　没有人比郑毅更熟悉刘敬业，作为教导员，他更具备谋划全盘作战的能力。

　　尽管刘敬业不愿意相信，但还是顺着这条思路想了下去：“这是一个金钱至上，金钱万能的年月，有些暴发户曾经说过，只要有了钱，可以上买天，下买地，中间买空气，人为了钱更是可以出卖自己的身体，信仰，荣誉，以至于尊严。

　　如果郑毅与他们合作，无疑以他这样的人才，必然会受到高度重视，被奉为上宾，金钱名誉地位唾手可得。

　　有了这些，即便拖着残疾的身躯，他仍然有机会重新塑造自己的人生，重新站起来，利用金钱得到他想要的一切，甚至比很多很多健全人的生活都要美好。”

　　“如果换成我，我可能也会选择这样做！”刘敬业最终无奈一叹，心中认同了郑毅的选择。

　　这个世界上很少有人能抵挡住金钱的诱惑，当大把大把的钞票摆在一个人面前，十有八九的人都会为之疯狂，若是以前健康状态下的郑毅，那个文武双全，那个二十出头就已经是前线部队营教导员的意气风发的小伙子，他肯定不会动心。

　　可是，当无可抵挡的金钱攻势出现在一个身体残缺，却同样只有二十几岁苟延残喘的年轻人面前，任何人都会屈服。


第四百零一章 王者

　　有时候不得不佩服，女人的直觉有时候真的很准。

　　从郑毅一进门，‘殇’就对他产生了警惕，而郑毅也看她不顺眼。

　　说句难听的，这就像是一个人与一条看门狗，人因为害怕狗而产生敌意，狗因为陌生的敌人而产生警惕，这就是天生的。

　　刘敬业觉得自己的心很疼，并不是因为郑毅可能出卖了他，而是心疼郑毅的遭遇，大好青年，前途无量，却落得这样的下场。

　　不管郑毅如何选择，刘敬业都会支持他，他所做的，所获得的容易，理应让他享受一切才对。

　　而且，就算是郑毅指导他们，针对自己进行了布放，好像也并没有杀了自己的意思，就连他踩到的那颗地雷，火药很少，而且没有安装弹片，而是钢针，更像是一种警告。

　　不过在刘敬业看来，那应该是郑毅的特殊安排，是要让他体会一下。

　　体会被地雷袭击的那一瞬间的感受，而真正让刘敬业觉得胆寒又有些欣慰的是，郑毅对自己的了解竟然如到了毫巅的地步。

　　以刘敬业的战斗经验，即便在丛林中，雷区里，也不会轻易踩到地雷，可刚刚在游轮上却踩到了，这说明敌人对他的步伐节奏，甚至行进间的步伐距离，速率都有非常精准的了解。

　　而且，那可地雷爆炸出的两根钢针，一根刺中了他的左肩膀，一根刺中了他左侧臀部，这两个位置与郑毅相同，正好是他失去的左臂和左腿。

　　“兄弟呀！”刘敬业越想越觉得难过，鼻子一酸，双手掩面道：“你何苦如此啊，是在怪我没能与你一起共甘同苦吗？还是怪我当时没能在场，给你一个痛快的了断呢？”

　　刘敬业哭了，本来一见到郑毅就想哭的，为了不刺激他，强行忍住了，而现在郑毅走了，中间还经历了这么多事儿，刘敬业忍了许久的心疼的泪水终于落了下来。

　　整整一天时间，刘敬业把自己关在郑毅只住了一天的房间里，手里拿着他们曾经的照片，也是唯一一张照片，自言自语，又哭又笑。

　　与此同时，他骨子里原有的观念也在悄悄的发生着翻天覆地的变化，首先，他认同了郑毅的做法，即便出卖了他，他仍然为郑毅感到高兴，如果这么做能够让他获得大笔金钱，能够让他安装最高科技的假肢，能让他从新站起来，身边美女环绕，享受荣华富贵，刘敬业也会为他感到高兴。

　　同时他也在生气，生气那些可吃可恶的窃国之贼，竟然无孔不入，乘人之危，在这个时候拉拢郑毅为他们卖命，他能够想象得到郑毅经历转变是的犹豫，彷徨和无奈顺从时，颠覆自己毕生价值观时的痛苦。

　　不过，这总归是一条不归路，郑毅是不能安安全全上岸的，刘敬业担心他的下场会更凄惨，若是有朝一日他死在战友手里，刘敬业无法想象那种场面。

　　‘殇’不时会在门口听一听，始终没去打扰他，如此钢铁一般的汉子，竟然也会如此无助的痛哭，可见他们深厚的战友情。

　　‘殇’站在镜子前，摸了摸自己的眼睑，不久前，她也被抚养她长大的组织背叛了，甚至还要取她的性命，可是她只有恨却没有哭，情感，她还无法真正的体会。

　　‘当当当’，敲门声打破了刘敬业的思绪，此时天已经黑了，‘殇’的声音从门口传来：“行了，眼泪差不多也流干了，出来吃点面汤补补水吧。”

　　居然被一个小杀手鄙视了！刘敬业苦笑一声，深吸一口气，平复了情绪走出来，桌上已经摆好了两碗面，刘敬业故作失望的说：“昨天方便面，今天清汤面，就不能换换花样吗？而且，你下面水太多！”

　　“废话，水不多能叫面汤吗？”‘殇’气呼呼的说，单纯的她根本听不出刘敬业话中含义。

　　她也懒得搭理刘敬业，最看不得男人眼圈红了，她端着免谈坐在沙发上看电视，刘敬业不想一个人继续郁闷，身边有个花季少女，单纯可爱身材好，所以，他也端着面条腆着脸凑了过去，好奇的问：“小妹妹，在看什么电视节目啊，是喜洋洋，还是光头强啊？”

　　‘殇’白了他一眼，看电视吃面，没搭理他。

　　刘敬业看了看电视，立刻笑了：“嗨，原来是海绵宝宝，这有什么意思，换台换台……哎，咱看看打鬼子的电视剧多好，枪林弹雨，抛头颅洒热血，一身虎胆斩敌寇。”

　　刘敬业大咧咧的拿起遥控器换台，百十来个电视台，多一半都在演打鬼子的戏码，银幕上一个正气凛然的正面人物，站着黄土高坡上，看着硝烟弥漫的战场，满脸悲怆的叹了口气道：“八年抗战就要开始了！”

　　刘敬业一听这话，连忙换台，好家伙，还没打呢，这位英雄就知道要打八年。

　　换下一个频道，还是打鬼子，手撕鬼子，手雷炸飞机，刘敬业又换台了，心想：“要都是这种战斗力，哪用得着打八年啊！”

　　最后，他换了一个特区的电视剧，讲的是一群特警队员，如何艰苦训练，如何执行危险人物，和恐怖分子激战交火，九死一生，又有团队合作。

　　刘敬业津津有味的看了起来，到底还是特区的节目，还是比较尊重事实的，一些针对性的训练也显得比较真实。

　　而‘殇’却有些不屑一顾，道：“趴在牛粪上桌俯卧撑就算艰苦训练了吗？而且一次就做二百个而已。”

　　“听你这么说，好像小儿科啊？”刘敬业笑问道。

　　‘殇’淡淡一笑，道：“以前我接受训练，都是趴在真正锋利的匕首上做俯卧撑，上中下一共三把匕首，眉心，心窝和下身要害，每次俯卧撑最少五百个，还要在九十分钟内完成，若是谁坚持不住，趴下的时候故意避开刀锋，旁边的监士立刻就会开枪！”

　　“嚯……用不用这么狠呐？”刘敬业打了个寒颤，道。

　　“你以为杀手就像电视剧里那样过家家就能培养出来吗？”‘殇’愣愣的说：“我曾经听过关于真正藏獒的故事，说是要培养一只獒王，要将所有的獒放在一起，让他们互相攻击，撕咬，只有最后活下来的才能叫獒。而杀手世界也是如此残酷，从小一起长大，一起接受训练，同甘共苦的伙伴，最后都将成为你的生死大敌，为了活下去，必须要自相残杀。”

　　刘敬业早就听说过类似的事情，但听‘殇’亲口说出来，她那冷酷无情语气，眼中又有些愤恨和无奈的神情，都深深触动了刘敬业。

　　‘殇’一下打开了话匣子，这也是她埋藏在内心多年的话，终于可以一吐为快了。

　　“你知道吗，和我进行最后生死搏斗的人，是我一生最重要的伙伴，最好的朋友，还是我的救命恩人。”‘殇’说道：“曾经有一次，我们在丛林训练，我被毒蛇咬伤，他不顾一切的帮我吸出了毒血，结果自己轻微中毒，脑神经和舌神经受损，损失了大部分的听力并且基本失去了语言功能。

　　还有一次，我们穿过沼泽，遭到鳄鱼群袭击，他为了救我被咬掉了半个手掌和两根手指。

　　就是这样一个人，我非但没有报答他的恩情，反而将他毙命于我的枪下。”

　　‘殇’冷冷的说道，刚才复杂的情绪全然不见了，已经完全并冰冷所取代，可想而知，一个连自己的恩人都无情杀害的人，已经全然泯灭了人性。

　　不过刘敬业知道，‘殇’并不是这样的人，这件事儿她至今还记在心里，念念不忘，而且还能将往事如数家珍，说明她是个懂得感恩的人，只是没有勇气和能力去与命运抗衡而已。

　　同时刘敬业也明白，；‘殇’是在用这种方法劝导自己，让他不要过多纠结于郑毅的出卖。

　　刘敬业早就想通了，这方面，他比‘殇’更豁达，因为他知道，他并没有亲手杀死自己的兄弟，也知道自己的兄弟将会获得更好，只要他过得好，出卖自己一次两次又算得了什么。

　　他吃了口面条，满意的点点头，对‘殇’说道：“你知道吗，你刚才讲的藏獒的故事只是其中之一，而我听过的却是另一个故事。

　　传说藏獒是天上的战神，生性暴戾嗜杀，后来被贬下凡变成了藏獒，为了磨掉它残忍暴戾的性子，主人通常会将一只出生不久的獒与小羊羔放在一起，民间俗称叫渡魂。

　　就是希望用羊羔温顺的羊性去感化，转变熬暴戾的性情，在高原上，只有不伤害羊羔，反而懂得保护羊群的獒，才是真正的獒王！”

　　‘殇’一下愣住了，呆呆的看了刘敬业许久，深刻的明白了他话中的含义，随后低下头，默默的夹起一筷子面条放进嘴里，同时有两滴清泪落入了碗中。

　　一个是残忍杀掉所有同伴而成为王，一个是因为无私的保护别人而成为王者，这两者到底谁才是真正的王呢？

　　‘殇’不自禁的想起了几次三番救了自己，却又死在自己枪下的同伴，也许他就是那只温顺的羊羔，不断用他温婉的性情感化着自己，所以才让今天的她，始终保持着那一丝丝人性吧！


第四百零二章 成事在人

　　‘殇’默默的垂泪，想起了自己如羊羔般给人温暖的同伴。

　　同时也明白了刘敬业此时的心境，他同样是一只羊羔，用他独有的温柔与宽容，包容着他的战友。

　　“行了，你讲的故事一点都不好听。”‘殇’用力眨了眨眼睛，收拾了眼泪，道：“闭上嘴好好吃，别影响我看电视。”

　　‘殇’聚精会神的看起了电视，还是特区电视剧，特警的严格训练，竟然还有蒙眼射击，飞跃疾驰的汽车之类的高难度训练，尤其感兴趣的还是实战演练，射击训练，看得人血脉喷张。

　　在他们这种专业人士眼里，虽然电视剧有艺术加工的成分，多少有些夸张，但最起码有八成还是比较真实的。

　　‘殇’一边看一边好奇的问：“他们这应该是洋人那边传过来的训练方法吧，与你们的训练有什么不同吗？”

　　刘敬业看了看电视画面道：“这种超负荷体能训练，全世界都差不多，平时多流汗，战时少流血，这是不变的真理，至于战术，千变万化，各有千秋吧。

　　比如现在他们进行的突击演练，通常这种情况，我们会选择双人活力交叉掩护，突击队两人一组，交替前进，配合烟雾弹和闪光弹进行突击。”

　　听刘敬业专业的分析，‘殇’也来了兴趣，正好电视剧中特警与匪徒交火，她好奇的问：“你们在前线打仗也是这样吗？”

　　刘敬业皱着眉头看了看，道：“如果是突如其来的遭遇战，差不多就是这样，利用身边的地形，指挥官会临阵下达命令，布置战术。”

　　“要是有准备的，谋而后动的战斗，要怎么做呢？”‘殇’问道。

　　刘敬业也是闲着无聊，随口答道：“要是有准备的战斗，之前要搜集情报、观察地形、组织兵力、火器、安排预备队，以及补给等后勤保障工作。”

　　“哇，这么复杂啊，不过你还真够专业的。”‘殇’就像所有小女孩听战斗故事一眼，眼中也有小星星在闪烁。

　　刘敬业微微一笑道：“不过这些都不是我做的，通常都是郑毅那家伙安排，我只负责带队冲锋陷阵，临场指挥，尽可能的消灭敌人，保证我的兄弟生命安全。”

　　提起郑毅，刘敬业不免又有些伤感，曾经的黄金搭档，若是没有这位郑妈妈，刘敬业也许早就战死了。

　　‘殇’知道提起了他的伤心事，也不知道怎么劝，只能继续讨论电视剧剧情，正好演到拆装微冲的画面，‘殇’问道：“若是你的话，拆装一把微冲，并且完成五次精准射击需要多久？看电视剧里，他们只要一分多钟就可以了。”

　　刘敬业不答反问到：“你呢？”

　　‘殇’摇摇头，道：“我不知道，我从来没有这么飞快的拆装过枪支，但我想速度应该不会太快。”

　　“那是当然的。”刘敬业笑道：“你是杀手又不是西部牛仔，干嘛要和别人比装枪呢，还有，生死一瞬间的战场，怎么会有被拆散的枪呢，要一堆零件有什么用？

　　拆装就是为了让战士了解枪的构造，至于安装速度，都是影视剧的艺术加工，怎么会有人带着零件上战场呢？”

　　‘殇’也笑了起来，确实有些无厘头，而刘敬业却想到了那些已经被运输出去的零件，现在应该已经从公共海域转手出了国境了，他自知人微力薄，也是没办法的事儿，希望朝廷加大力度，尽快破获这个窃国集团吧。

　　“要不我们比比吧？”‘殇’忽然提议道。

　　“比什么？喂，别拿这东西玩好不好？”刘敬业一转头，看见‘殇’竟然拿着一把手枪，刘敬业道：“也不知道你的教官是怎么教你的，不知道在未发现敌人之前，枪口永远都要朝前下方吗？”

　　‘殇’冷笑道：“我的教官告诉我枪口要时刻对着别人的要害，为了完成任务需要，队友也可以杀死。”

　　“那你们这个组织岂不是用不着去剿灭，过几年就会自相残杀到灭绝了。”刘敬业笑道。

　　‘殇’一摆手，道：“别说他们，你敢不敢和我比，我们也玩玩拆装枪械的有戏，也许这方面我能赢你呢。”

　　‘殇’时刻不忘想要战胜刘敬业，哪怕只是一局。

　　刘敬业却扫兴的说：“可是我没有枪啊！？”

　　‘殇’立刻瞪起了眼睛，指了指他怀中，刘敬业掏出那把黑色的沙漠之鹰，道：“你说他？这是我的老伙计，无数次救过我性命的恩人，他可不是玩具，何况，他好端端的，我为什么要拆了他，就像健康人被扔进医院抢救似地，我不干。”

　　刘敬业和这把枪有着无比深厚的感情，肯定不会拿它来玩，而且，枪也不是用来玩的。

　　‘殇’对枪到底没什么感情，不过只杀人的工具而已，所以她连续被刘敬业缴械，也没看出有多少不舍。

　　她拿跑去厨房，就在水池下面又拿出一把手枪，把刘敬业吓得一阵发毛，道：“好家伙，你到底藏了多少枪在我家里？”

　　‘殇’没有告诉他，只是将那把上了膛并且打开了保险的手枪直接扔给他。

　　刘敬业稳稳的接住手枪，立刻卸下了子弹，苦笑道：“大姐，会走火的。”

　　“我们赌点什么？”‘殇’较有兴致的说。

　　刘敬业故作吃惊的说：“赌博是违法的，这怎么行呢？”

　　‘殇’恶狠狠的瞪了他一眼，又看了看他手中的枪，亏他好意思说违法。

　　“来吧，你说赌什么都行。”刘敬业道。

　　‘殇’想了想道：“就赌一天时间吧……如果你输了，你的一天时间归我支配，我说什么你都要服从，我输了同样。”

　　“真的说什么都服从，而且是一天时间？”刘敬业贼兮兮的盯着‘殇’世界杯级别的小妞之巅，道：“一天我恐怕会吃不消啊！”

　　“你一定会赢吗？”‘殇’不屑的说，还挺了挺胸。

　　“来吧。”

　　两人将手枪放在桌子上，双手放在桌角，两把完好的手枪，当眼前的钟表时针指到整点的时候，两人同时动手，飞快的退膛，卸下弹夹，让子弹一一推出，然后卸掉枪栓，取出弹簧，撞针……

　　几乎是同一时间完成了拆卸，随后两人又开始了组装，‘殇’全神贯注，速度飞快，刘敬业显得漫不经心，面带微笑，但速度也不慢分毫，不过最后还是‘殇’赢了，她举着手枪，道：“我赢了，若是兵戎相见，你现在已经死了！”

　　“是吗？”刘敬业扔掉了手里还差两个步骤装完的手枪，道：“那可不一定。”

　　“你连枪都没装完，真正生死搏斗你还有活命的机会吗？”‘殇’冷哼道。

　　刘敬业摊开手，‘殇’愕然发现，不知道什么时候，他指缝中竟然夹这一颗子弹，锋利的弹头闪着寒光，刘敬业说道：“你我之间如此近的距离，你刚才又毫无防备，全神贯注的在装枪，你觉得，我有必要用枪杀死你吗？

　　真正的胜负永远取决于人而不是武器！”

　　刘敬业说完，猛然一甩手，手中的子弹如金色的流星从‘殇’的眼前疾驰而过，快得她根本看不清楚，只是光芒一闪，随后，子弹如钉子一般钉入墙壁中，连根没入。

　　‘殇’大惊失色，那可是真正的砖墙，中间有水泥，外面有石膏，他竟然徒手扔出一颗子弹就能穿透，试问如果他的目标是人柔软的咽喉又会怎么样？

　　‘殇’冷冷的盯着他，不知道刘敬业为什么会留一手，他是在防备自己吗？还是他的习惯使然？不过，从现在看，他对自己并没有杀意，而自己对他又如何呢？还想杀他吗？

　　她不知道，也不想知道，她摇了摇头，道：“你比我更像一个职业杀手！但我们这次是比赛装枪，总之是我赢了。”

　　刘敬业摊开手道、：“好吧，我愿赌服输，你说吧，哪一天，要我干什么？”

　　‘殇’没想到他竟然答应的如此痛快，顿时有种惊喜的感觉，仿佛对一个暗恋许久的男生告白，而男生告诉她，他也暗恋自己许久了似地。

　　‘殇’想了想，道：“我现在还没想好，我要去问问我的朋友，一天的时间有什么好玩的去处。”

　　说完，‘殇’蹦蹦跳跳的出门去了，像只欢快的小鸟，而她的朋友就是周边的那些十一二岁的小学生们。

　　看着她欢快的背影，刘敬业觉得她说的没错，自己真的比她更像一个杀手。

　　他摇摇头，驱散了心中纷杂的情绪，收起了两把枪，安安心心看电视，不过他对电视节目没兴趣，转换到了本地新闻，刚一换台就看到了一张熟悉的脸，此时正是警察局政委马向明。

　　此时电视台正在直播马向明立功受奖的现场，是衙门组织召开的一次表扬大会，特意表彰马向明等英勇干探在不久前成功抓获大毒枭，不仅有省厅，京城总部，甚至还有国际警察组织，扫毒相关的国际部门发来的贺电，何为风光无限。

　　马向明一脸严肃，意气风发，压抑着心中的兴奋与喜悦，正式步入了人生的巅峰。

　　同时，总部大领导宣布，马向明升任本市政法部门的二把手，并入衙门任常务委员……


第四百零三章 麻烦

　　马向明一下子步入了人生的巅峰，直接进入了衙门任常务委员，这是真正意义上的连升三级，真正步入了仕途。

　　当然，这与他背后大人物的推动有着必然的关系。

　　朱静怡成功了，刘敬业始终也没能改变什么，如今马向明在本市有了一定的实权，朱静怡想要做什么就更方便了。

　　刘敬业有些沮丧的坐在沙发上，他可以预见，马向明掌权之后，将会充分利用这座城市的特性，山路，陆路，港口码头的水路。

　　特别是水路，从本市出港，用不了多久就能驶入公海，到时候可以与国际船只自由接洽，那就是天大地大，无人能管了。

　　“叉！”刘敬业狠狠骂了一声，心有不甘，明知道对方有猫腻，可他却无可奈何，因为对方行事无所顾忌，自由随意。而他却有诸多限制加身，步履维艰。

　　“我要改变！”刘敬业发狠的说道：“郑毅已经做出了表率，我也不能墨守常规，要组建自己的势力关系网，不能再一个人孤军奋战了，要充分利用好身边的资源，将他们发展状态，伟大领袖曾经说过，团结一切可以团结的力量。

　　想要对付他们，必须要有自己的势力，虽然如何真正撼动他们，但俗话说，阎王好见，小鬼难缠。草根虽然不起眼，不小心也能将巨人绊倒。”

　　刘敬业是一个绝不服输的人，尽管这一次吃了大亏，但现在看来，那算是卖给郑毅一个面子，给他一个发财的机会，但对朱静怡，他是满心愤恨，这无疑是在向他正面宣战，彻底激起了刘敬业的斗志，决心要和他们斗到底！

　　现在郭铭轩消失了，游轮出海了，那批物资已然出手了，但他们断然不会就此罢手，貌似线索都断了，但实则不然，最起码还有一个马向明，这个锃光瓦亮的大线索在，刘敬业只要锁定他，也有顺杆而上的机会。

　　说干就干，到了这个年纪，这个状态，也是该做出改变的时候了。

　　刘敬业心中燃起了熊熊的斗志之火，准备甩开膀子大干一番，没想过成就什么丰功伟业，但也要把这些高高在上的窃国大盗搅和个鸡飞狗跳。

　　他打开手机，翻看了一下联系人，宏图霸业也要一点点谋划，现在清楚自己所拥有的资源，联系人里，除了陈雨欣，袁笑盈等女人之外，还有一些以前的老朋友，多年不联系，也不知道现在混得怎么样，突然打电话去，人家没准会以为他要借钱，或者结婚要随礼呢，没准人家都不接。

　　看完了电话本，他打开了网上聊天工具，网友有时候也能发挥巨大的作用。

　　刚一打开，一个好友的头像立刻闪动起来，又是不久前添加他的那个，名叫‘三公主’的女人，也不知道是谁，一上来就自来熟，说话毫不客气，好像认识许久了似地。

　　这次也不例外，打开对话框，对方发来了一堆表情，都是哈哈大笑的摸样，刘敬业没搭理她，继续翻看其他人的资料，而那个三公主却没完没了的一个劲发信息，不停的问：“你在吗？还在喘气吗？为什么你上了线不说话呢？”

　　刘敬业不耐烦的回到：“我说因为我太爱你而不愿意理你，你相信吗？”

　　“哟，听你的口气，好像心情不太好？”三公主说道：“知道你过的不好我就安心了！”

　　嘿，小娘们跟我叫板？刘敬业没心情搭理她，不爽到：“你有事儿没事儿，没事儿我要去拉粑粑了。”

　　“你太恶心了。”三公主发来一个呕吐的表情，道：“就是想和你聊聊，因为今天我的心情极好，刚刚做成了一笔大买卖，并且与买家达成了长期合作，多方合作的意向，从此我的事业将再攀新高，彻底飞黄腾达了。”

　　刘敬业看着她兴高采烈的和自己显摆，简单的回应道：“我拉不出来！”

　　“恶心，恶心，恶心！”三公主怒骂道：“你这人是不是有病，好好和你聊天，你怎么不会说人话呢？”

　　“我看你才有病呢！”刘敬业道：“我和你很熟吗，你做不做生意，发不发财，关我屁事，和我穷显摆什么？”

　　“因为我把你当成朋友啊，好事儿当然要和朋友一起分享！”三公主说道。

　　“你怎么不把你的落照发过来和我分享分享呢？”刘敬业道。

　　对方哼道：“你都这么大的人了，还玩小流氓这一套，你好意思吗？”

　　刘敬业道：“英雄不问出处，流氓不看岁数。”

　　三公主没有接他的话茬，知道继续下去，他肯定说不出什么话，而是自说自话道：“今天这笔生意做的可真痛快呀，人财两得，特别要感谢以为朋友的支持，和另一位朋友的成全。”

　　刘敬业道：“你是女人吧？常言道，女人爱财，取之用道，请问你用的是哪条道啊！？”

　　三公主沉默一会，很明显不太明白他的意思，但琢磨过来之后，立刻发来了一个愤怒的表情，道：“我不跟你闲扯淡了，买家的钱打过来了，我要去体现数钱喽，大把的钞票，这可是人生最美妙的时刻了，对了，你缺钱吗，姐可以无偿赞助你一些，不用谢姐，有钱，就是人性。”

　　刘敬业冷笑道：“不用客气，哥虽然穷，但穷的就省钱了，不稀罕你的‘血汗钱’，要是你缺钱，我反倒可以给你点。”

　　“真的？”三公主道：“那我把账号发给你，你给我点？”

　　刘敬业道：“不用账号，我可以写上你的名字，直接烧给你！”

　　三公主发了一个大便的表情之后就下线了，真心和他料不到一块去呀。

　　和她费两句话，刘敬业发现，网上的东西都太扯淡了。

　　就在这时，‘殇’兴高采烈的跑了进来，道：“我刚才问了我的朋友，她们说这个周末海洋公园有盛大的烟火表演，而且天越来越凉了，现在不去，以后就不能下水了。”

　　“你啥意思？”刘敬业问道。

　　“刚才你和我比赛你输了，你有一天由我支配。”‘殇’说道：“就这个周末，我要你陪我去海洋乐园玩，玩一整天！”

　　“好，我愿赌服输，一定陪你到底。”刘敬业满口答应，一场大败之后，他也急需出去散散心，这也是以前郑毅定下的规矩，他不允许部队中有任何消极的情绪，越是惨败之后，越需要转移注意力，通过其他渠道调动积极性。

　　刘敬业清楚地记得有一次，他们去敌后侦察，结果遭遇到了敌人一小股主力部队，被迫无奈正面交火，结果可想而知，大败而归。

　　当晚大家的情绪非常低落，士气低迷，结果郑毅出主意，带着所有人，藏起了武器，连夜奔赴到其他城市，带着大家吃喝玩乐一番，晚上还一人发了一个妞子。

　　第二天，郑毅又带人折返回来，成功端掉了敌人的一个运输队，缴获物资无数。

　　这一玩一打，既打消了消极情绪，又以强胜弱打出了士气。

　　只要有郑毅在，他永远都能让士兵保持高昂的士气和斗志，只是以后不知道他会在哪里发挥自己的才能了，也不知道我们兄弟是否还有再见面的一天，那一天是会举杯畅饮，还是刀兵相见呢？

　　“喂，你翻箱倒柜干什么呢？”叮叮当当的声音打乱了刘敬业的思绪，‘殇’正在翻箱倒柜不知道在干什么。

　　‘殇’头也不抬的说：“你甭管，我有事儿。”

　　嘿，刘敬业吃了瘪也不再废话了，现在这女人都招惹不起，一个个脾气大着呢，什么温柔如水，善解人意，男尊女卑，都只能存在于神话传说中了。

　　男人总是想着，找个温柔，乖巧，懂事又大方得体的老婆，为了她努力工作，拼命赚钱，想把日子过成段子，结果大部分人都在母老虎的淫威下，把日子过成了案子。

　　“哎……”刘敬业望着云卷云舒的天空，心中苦笑道：“我还想着行侠仗义，为国为民呢，可连自己的小家都治理不好，这么多女人可怎么办呐！？”

　　刘敬业正在犯愁，电话响了起来，真是好的不灵坏的灵，想什么来什么。

　　电话是林胜男大姐头打来的，原本他赖在KTV不走，天天和那些姑娘们吃喝玩乐，结果被林胜男硬生生赶出来了，现在这应该是想念哥哥了吧？

　　刘敬业风骚的接通了电话，可对面却不是林胜男，而是传来了大牛焦急的声音：“大哥，大哥，不好了，大姐头被要被警察带走了！”

　　“什么？”刘敬业大惊失色，这是他最担心的事情，开KTV本身就是打擦边球，还有那些运沙土的工作，都是道上的生意，最怕就是和白道扯上关系。不过大牛说她要被带走了，那就是还没带走，这是怎么回事儿，难道还能商量吗？

　　刘敬业连忙问道：“到底怎么回事儿？”

　　大牛道：“大姐头开车把人撞了，现在对方报警要告大姐头无证驾驶，警察马上就要来了……”

　　刘敬业一听稍稍松了口气，只要不是针对性的查KTV涉及有色经营，那就没有大事儿，当然，无证驾驶也不是闹着玩的，现在朝廷对公路交通安全格外重视，无证，酒驾也都是严查的范围。


第四百零四章 蹊跷

　　无证驾驶的罪名深究起来也不小，轻则违法交通法规，重则危险驾驶，危害公共安全，动辄就会面临刑事责任。

　　刘敬业知道林胜男不会开车，更没有驾驶证，怎么会突然开车还撞了人呢？

　　刘敬业告诉惊慌的大牛，道：“照顾好大姐头，我马上就到。”

　　他挂断电话，直接骑上自己的小摩托，风驰电掣一般朝KTV赶去。

　　来到路口，就看到这娱乐一条街人头攒动，聚集了很多人，楼上还有不少人张望着，出事地点就在KTV门口。

　　刘敬业连忙冲过去，扒开人群，并没有看到警车和警察，显然还没有到达现场。

　　走进去一看，人群围着一辆黑色的轿车，很旧的老牌子，整辆车价格目测不超过三万元，在车前头躺着一个二十多岁的年轻男人，此时正蜷缩在地上，双手捂着头，双眼紧闭，一个劲的哼哼着，一侧脸颊和下巴上都有擦伤，但并没有其他大碍。

　　还有三男一女围着林胜男，大牛二牛兄弟站在他身边，那三男一女指着林胜男不断地说着：“干嘛，撞了人你们还这么横啊，快把驾驶执照和身份证拿出来，你一拖再拖什么意思，不会是无证驾驶吧。”

　　林胜男显得很紧张，脸色苍白，但并没有退缩，几次要开口，都被二牛偷偷拦住了。

　　三男一女不断的逼问，就在这时，胡明和石头从KTV跑了出来，石头一马当先，拿着驾驶证在那三男一女面前，道：“吵什么吵，不就是驾驶证嘛，给你！”

　　其中一人接过驾驶证看了一眼，又甩了回来，道：“这是你的驾驶证，给我有个屁用，我要这个女人的驾驶证，刚才是她开车撞得人！”

　　刘敬业一眼就看出胡明和石头的意图了，他们想挺身而出，帮林胜男定罪，石头有驾驶证，那就是有证驾驶，立刻就会从刑事案件变成交通意外。

　　可对方却一口咬定是林胜男，大姐头紧张又慌乱，不知所措，看样子是想要站出来主动承认了。

　　这个时候气势是决不能输的，胡明关键时刻站了出来，冷冷的盯着对方几人，指着那叫嚣的人鼻尖到：“你叫唤个球呀，就你那老鼠眼，你看得清楚东西吗？”

　　“我靠，你敢骂我，我抽你。”男人挨了骂，叫喊着就要动手。

　　大牛立刻上前一步，一把抓住了对方领口，道：“动一下我弄死你！”

　　大牛身材魁梧，皮肤黝黑，长得凶神恶煞，这一动手，那男人立刻就怂了几分。

　　那女人仍然叫唤道：“怎么，你们撞了人还想逃逸吗？”

　　女人一顶大帽子扣下来，林胜男更害怕了，立刻伸手拉过大牛，却也不知道说什么好。

　　就在这时，刘敬业挤过人群，林胜男一看到他，顿时又惊又喜又委屈，看样子好像要哭似得。

　　刘敬业朝他们使了个颜色，看了看车前倒着的男人，道：“哎呀，你们别吵了，别管是谁开的车，救人要紧呐，看这位兄弟好像马上就要不行了。”

　　刘敬业如此一喊，众人立刻将目光集中在伤者身上了，他使了个颜色，林胜男立刻就被大牛二牛他们挡在了身后，有证件的石头站在最前面，可以弱化林胜男的存在。

　　不一会，救护车也赶到了，为了不让他们叫嚣，胡明主动亮出了一沓钞票，道：“走，我先和你们去医院，咱们都别吵，救人要紧，费用我们全部负担。”

　　他们表明了态度，形式立刻就缓解了不少，救护车拉着伤者走后，仍然留下一男一女，很快警察也赶到了，一看现场，再一听介绍，知道事发是因为汽车刚起步，速度不超过十迈，肯定不会有大碍，警察也松了口气。

　　随后一个警察问道：“谁开的车？”

　　石头立刻站出来，那一男一女随即就要开口，忽然一撇，看到刘敬业手里一沓钞票，两人立刻犹豫着闭上了嘴。

　　刘敬业一看他们的反应，眯起了眼睛，心中明白了些什么。

　　警察当然不能只听石头的话，好像问问伤者的家属，那一男一女很会做人，含糊的说：“我们当时和伤者一起从饭店出来，然后他就被车撞到了，还险些撞到我们，我们当时吓傻了，现在脑子一片混乱，实在说不清楚是谁开的车，但朦胧中又好像有点印象，警察叔叔，给我们点时间，让我们好好想想行吗？”

　　警察也能理解这种情况，他点头道：“好吧，你们先想想，想起来就去警局找我们，现在我们先把他带走，把肇事车辆拖走，一会还要去医院找伤者询问，若是你们有谁刻意隐瞒，等查出真相，那事件的性质可就变了。”

　　警察撂下两句狠话就走了，石头和那辆汽车也都被带走了，林胜男看着石头远去，极其不忍，几次想冲上去，都被刘敬业拦住了。

　　“来来，两位刚才受惊了，有什么话咱们里面说，喝杯酒压压惊。”刘敬业主动招呼道。

　　那一男一女心知肚明，刘敬业他们要巴结自己，大摇大摆的走进了KTV，刘敬业吩咐二牛好好招待，大牛在门口监视，不然别人接触他们，他带着林胜男先回到了办公室。

　　“快想想办法把石头弄出来，要是被人查出来他是去顶罪的，肯定也要负刑事责任。”林胜男焦急的说：“我现在就去自首。”

　　“你冷静点！”刘敬业拦住她，道：“现在石头已经承认并且被带走了，你现在去自首，他同样是顶罪包庇，现在对方没有主动把你咬出来，这门口的摄像头又一早都被故意破坏掉了，警方也没有真凭实据，医院那边的伤者，胡明肯定也会打招呼。

　　现在最好的办法就是大事化小，这几个年轻人也无非是想趁机敲诈一笔而已，就当破财免灾吧。”

　　“真的这么简单？”林胜男弱弱的问。

　　“如果那个伤者没有大碍，不是死亡或者重伤，家属又不追究，愿意私了解决，警方是不会深究的。”刘敬业说道。

　　林胜男听了他话，稍稍松了口气，就在这时，胡明从医院打来电话：“大姐头，大哥，我刚刚陪伤者做完了检查，CT显示他的脑部没有出血，全身也都没有骨折，就是摔了一下，脸上有些剐蹭的外伤。”

　　林胜男心口悬着的大石头刚要落下，她最担心的还是伤者的情况，可胡明随后说道：“但是，这个家伙一直和医生说自己头昏脑涨，睁不开眼睛，想吐，医生根据情况诊断说是轻微脑震荡。”

　　“那怎么办？”林胜男迫不及待的问道。

　　胡明压低了声音到：“刚才我给医生塞了个红包，他悄悄告诉我，这种情况根本不严重，这小子在故意装傻，就一个头晕他可以说一辈子，耗在医院不出去，摆明了是要讹人，医生建议我们主动申请法医为他验伤，证明他是轻微伤，又或者干脆不理他，公事公办等着他起诉，然后由法院根据伤情来判决赔偿。”

　　“那我们该怎么办？”林胜男有些慌了手脚。

　　刘敬业一摆手，对胡明说道：“是不是还有麻烦？”

　　“是的。”胡明道：“陪同伤者来的人，一口咬定说他亲眼看到了是大姐头开的车，若是我们申请验伤，或者走正规渠道，大姐头就会因为无证驾驶承担责任，最起码得进去几个月。”

　　“我……”林胜男又要逞英雄，要一人做事一人当。

　　刘敬业伸手堵住她的嘴，道：“你先稳住伤者和他的朋友，一会警察可能会过去，别让他们乱说，暂时答应他们的所有要求，不要和他们起冲突，等我了解了详情再做决定。”

　　刘敬业的到来，这伙人就有了主心骨，以前不管是面对庞大的煌潮，还是地头蛇徐斌等等各式各样的人物，刘敬业带领他们都能轻松搞定，创下了现在的家业，这点小事儿更是不在话下。

　　胡明表示明白，挂断了电话，林胜男还被他捂着嘴，都有些喘不上气了，刘敬业放开手，林胜男问道：“这件事儿已经很清楚了，就是我开车撞了人，不能连累兄弟们，进去几个月就去呗，正好我也想感受感受号里的气氛，做这么久大姐头，连苦窑都没蹲过，以后怎么混呐！”

　　“你别胡说了！”刘敬业没好气的说：“石头毫不犹豫的站出来替你扛，你现在说这话，你对得起他吗？

　　而且，我觉得这件事儿很蹊跷，可能另有隐情也说不定？”

　　“不就是我开车撞了人了吗？”林胜男傻乎乎的说道。

　　当局者迷，这点刘敬业理解，但仍然有些无奈的说：“这就是最蹊跷的地方，你明明没有驾照，平时也根本不会摸车，为什么这次却要去开车呢？”

　　林胜男一愣，也冷静了下来，仔细回想了一下当时的情况，叙述道：“你知道，我们这里的车位都在比较远的地方，我们门口是通往停车场的必经之路，今天有位客人偏偏把车停到了门口，没多久，就把路堵住了，前后很多辆车进不出，出不来，没办法就找到我们，当我联系到车主的时候，他已经醉得睁不开眼睛了，在陪他的姑娘帮助下，才找到车钥匙。

　　当时我想找石头他们的，可碰巧他们都不在，外面很多汽车一起鸣笛，我怕惹出大麻烦，没办法就硬着头皮，上车打火……”


第四百零五章 做局

　　“你会开车吗？”刘敬业问道。

　　都说淹死会水的，那是因为他会游泳，所以才敢下水，不会游泳的人不会下水自然没有危险。

　　林胜男如果从来没有碰过汽车，连方向盘是圆是方都不知道，就算别人催的再紧，她也不会去碰的。

　　林胜男又后悔又郁闷的说：“我在老家开过两次手扶拖拉机，我以为都差不多，抬起离合踩油门！”

　　刘敬业顿时满头黑线，随后问道：“停车的那个客人是谁，熟客吗？”

　　林胜男摇了摇头，道：“不是，好像是第一次来，听说是这里的某个姑娘相熟，专门过来给姑娘捧场的，一个人开了一个包间，请那个姑娘作陪。”

　　“这么巧？”刘敬业皱起了眉头，随后他喊来大牛问道：“当时大姐头出去开车的时候，你们在哪？”

　　大牛挠挠头，道：“我记得当时有一个喝醉了的客人发酒疯，和一个小姐吵了起来，我和二牛去拉架了，在那之前，有一个好像磕了药，神魂颠倒的往外走，明哥看了怕出事儿，就和石头一起把那嗨大了的小姐带走了。”

　　“又这么巧？”刘敬业诧异道。

　　林胜男也紧张起来了：“我记得我没找到人，门外的汽车催的又急，我也没想开多远，就是想往前挪挪车，往旁边靠一靠，腾出点空间而已。

　　可是，我刚起步，隔壁饭店就冲出来几个人，结果就把第一个撞到了。”

　　“你说他们是冲出来的？”刘敬业道。

　　林胜男点点头，道：“我敢肯定，他们是从餐厅里冲出来的。”

　　“那这件事儿可是大大的不寻常了。”刘敬业说道。

　　就在这时，二牛又跑来了，焦急的说：“大姐头不好了，那一男一女两个贱人，竟然连开三瓶皇家礼炮，还在隔壁餐厅叫了高级料理，都要算在我们账上。”

　　林胜男一听，也觉得对方有些过分，还没来得及发火，胡明的电话打来了：“大哥，大姐头，刚才外科的主任医生亲自来查看那个伤者，一下子把他的病情说的非常严重，直接送进抢救室了，又是输血，又是人血白蛋白的，都是极其昂贵的药，这么一会功夫一万多块就没了。

　　我听说，这种情况，每天一万五千块都挡不住，而那主任说，最少要观察一个星期！”

　　“什么？！”几个人闻言勃然大怒，这明显就是敲诈嘛。而且那所谓的主任可能也跟他们串通好了。

　　林胜男当即道：“胡明，你马上回来，不要再画一分钱了，他们爱住就住吧，最好从医院住到死。”

　　“你这么冲动也无济于事。”刘敬业说道：“就算你豁出去了，最后走司法程序，即便赔偿金额少了，伤者必要的住院费还是要由你全部负担，何况人家现在有主任医生撑腰，一切诊断都是合情合理的。

　　通常人遇到这种情况，在司机没有喝酒，持有效证件驾驶，顶多是交通意外，再加上强制保险，第三者责任险等等汽车保险，司机几乎都不用出面，可以完全交给保险公司处理，司机不用担心被敲诈。

　　可现在咱们的情况不同啊。”

　　刘敬业也有些犯愁的说道。

　　这时，二牛忽然说道：“前些天我跟着车队出车，有一位司机哥们和我聊天，他说他也遇到过这样的事儿，当时他也是没证，开黑出租把行人碰了，伤的也不重，可对方知道他没证，还找个有证的人定罪，立刻借此来要挟他，一面不出院，一面又和警察装糊涂，他没办法，只能将对方当祖宗一样供着。”

　　“后来怎么办了？”林胜男焦急的问道。

　　二牛想了想，道：“后来，他委托一个和伤者说得上话的中间人，好像还是个江湖中人，从中间调和一下，告诉伤者趁早出院，有着高额的医药费，宁愿给他，也不能白白便宜医院。

　　而且那伤者也很给中间人面子，后来赔了点钱就解决了。”

　　“那咱们也找人吧。”大牛说道：“刚才我从里面陪那一男一女喝酒，他们明显就会这一带的小混混，只是不知道跟哪个大哥混的，我们也找找道上的人，肯定能压下来。”

　　“好，我现在就打电话。”林胜男说道。

　　可就在这时，麻烦又来了，一个醉醺醺的汉子闯了进来，穿着黑色的背心和短裤，穿着拖鞋，脖子上挂着拇指粗的金项链，手臂上还纹着一只老鹰的图案。

　　一进门直奔林胜男而来，晃晃悠悠，满嘴酒气，道：“刚才是你把我车钥匙拿走了吧，我车呢？”

　　林胜男不要意思的说：“对不起大哥，刚才把你的车碰了一下，现在被警察拖走了！”

　　“什么？”男人立刻跳脚，道：“开我车撞人了，还被警察拖走了，我那可是黑车，没手续，完了完了，肯定回不来了，那是我刚花了四万多块买的呀！”

　　林胜男被他一喊吓了一跳，看这样子有得赔偿啊。

　　刘敬业冷笑一声，上前道：“哥们，刚才她说，开车碰了一下，你怎么上来就说开车撞人了呢？”

　　哭天喊地的醉汉微微一怔，眼珠一转，道：“刚才我来的时候，听门口的人都在议论说外面撞人了，敢情真是你呀，我的车可怎么办呀！”

　　他牵强的理由让刘敬业直想抽他，林胜男几人也看明白了，她这是被人做局下套了！

　　可现在这件事儿涉及黑白两道，若是对方真的一口咬定就会林胜男开的车，咬住不放，警方必然会追查，虽然在方圆几米范围内，直观的监控录像是没有，但警方有很多隐藏的刑侦高清摄像头，这里又是娱乐一条街，龙蛇混杂之地，很可能有设置，若是真的调出来，林胜男难免牢狱之灾。

　　人红着眼睛堵着气的时候，把坐牢说得很简单，蹲就蹲吧，无所谓。

　　可真进去就知道了，铁门铁窗铁锁链，四面墙光板床，吃喝拉撒在一起，暗无天日，还要挨欺负，而且，人生最可怕的事情就是失去自由，不是人人都能承受的。

　　林胜男自然也害怕，这个局不小，套很深，真的要破财了。

　　刘敬业示意他们淡定，自己走上前，搂着醉汉的肩膀，道：“哥们你先别着急，咱们一起想办法解决，对了，刚才被撞得人叫什么来的？”

　　二牛道：“我听说好像叫小亮。”

　　“小亮，哪个小亮，长什么样？”醉汉立刻说道，感觉酒劲一下全醒了似地。

　　刘敬业知道，这就要进入正题了，他使了个眼色，二牛立刻介绍了那个伤者的体貌特征，醉汉还假惺惺的想了想，才做恍然大悟状，道：“哦，原来是他呀。”

　　刘敬业立刻接话道：“哟，你认识他？”

　　醉汉立刻拉下脸，道：“也不算认识，只是见过几次面，他是杨老五手下的金牌打手，刚出道不久，但却是个敢掏刀子玩命的疯子。”

　　果然有来头，刘敬业故作吃惊又害怕的样子，问道：“那杨老五又是谁呀？”

　　醉汉有些吃惊的看着他，道：“杨老五你都不认识？这一区的老大，成名多年的大哥级人物，听说早年还和煌潮的黄光宗龙头混过呢。

　　哎呀，你说你们撞谁不好，偏偏撞了小亮，他可是杨老五身边的金牌人物，杨老五肯定不会善罢甘休的，你们赶快把车钱赔给我，那车我也不要了，这样的人我可惹不起。”

　　“别呀。”刘敬业拦住了激动万分的醉汉，道：“你看这事儿既然出了，而你又认识这位五哥和小亮兄弟，还请你帮忙在中间说和说和，我们知错了，我愿意花钱，给小亮兄弟道个歉，做一些补偿。”

　　“这事儿我可管不了，你们赶快赔我的车，然后另请高明吧。”醉汉一副忌讳如深的摸样。

　　刘敬业苦苦哀求道：“兄弟，你也看了，我们都是外地来的，在这里开个小店不容易，偏偏又惹了这种祸事，想找人说和也没人肯帮忙，只能求你了，若是能平了这件事儿，我们一定好好感谢你。”

　　林胜男几人也明白刘敬业的意思，虽然满心怨念，仍然配合着不住的点头。

　　醉汉又推辞了半天，说什么杨老五他惹不起，他是小人物没什么面子之类的，但最后还是答应，道：“这样吧，看你们都是外地来的，混成这样也不容易，还有我心爱的姑娘也在你们场子混饭吃，我就帮帮你们，不过我只是帮你们牵线搭桥，太深了，得罪人的事儿我可不能干。”

　　“当然，当然，你就帮我们联系一下杨老五，有什么事儿我们亲自和他谈！”刘敬业说道。

　　“好！”醉汉一口答应下来，立刻联系。

　　尽管如此，他仍然拿腔作势，又要考虑这个，又担心那个的，林胜男也心知肚明，立刻叫二牛端上了好烟好酒，还把刚才陪他的那个姑娘也叫来了，一阵发嗲撒娇之后，他才拨通了电话。

　　“喂，五哥呀！”醉汉喊道。

　　他的电话声音很大，对方的声音让刘敬业他们听的一清二楚，只听对方没好气的问：“你谁呀！？”

　　“五哥，和我，小朱呀！”醉汉热情的说道。

　　对方迟疑了一会，问道：“小朱？哪个小朱啊？”

　　醉汉说道：“就是上次在大富豪，和猛哥一起给您敬酒那个小朱，我带个金项链，您还说我是小金猪！”

　　“哦，对对对，小金猪，想起来了，缘来是你哥傻叉呀！”对方毫不客气的说。

　　醉汉也很爽快的说：“对，是您兄弟我！”


第四百零六章 无耻敲诈

　　听了他俩的对话，刘敬业等人险些笑出声来。

　　杨老五骂他是傻叉，他说我是您兄弟，这不等于说杨老五也是傻叉嘛。

　　不过对方好像没听出来，大咧咧的说道：“小金猪，你找我什么事儿？”

　　“是这样五哥。”醉汉说道：“今天我有一个朋友，开车不小心把您的兄弟小亮给撞了……”

　　“什么！？”他的话还没说完，杨老五已经发出了愤怒的咆哮、：“撞小亮的人你认识，好啊，我正在找人呢，你在哪呢，我现在就过去，敢撞我兄弟，看我不砍死他！”

　　这愤怒的咆哮声所有人都听得清清楚楚，林胜男几人纷纷变了脸色，气得脸色涨红，准备与这个杨老五玩命，而刘敬业却清楚，这是下马威，攻心战，先从气势上战胜你。

　　醉汉为难的看了看众人，刘敬业点点头，醉汉连忙说道：“五哥您先别生气，这是意外，谁都不是故意的，而且我这几个朋友吧，也知道错了，想给您和小亮道个歉，并且愿意赔偿小亮的损失，负担全部医药费！”

　　“把我兄弟撞了，赔点钱就算了，老子缺钱吗？”杨老五怒吼道、：“你就说你在哪呢，我先把开车人的腿打折，其他的事儿然后再说。”

　　刘敬业再次点头，实在不想看他们如此恶劣的演出了，示意醉汉把杨老五叫来。

　　最后故作为难的说：“那五哥你就过来，当面和他们谈谈……”

　　醉汉报上了KTV的名字，对方直接挂断了电话，无形中给人带来一种紧迫感和恐惧感，好像真的有一群洪水猛兽要袭来。

　　不过林胜男他们当然不怕，连煌潮都敢正面抗衡，何况什么老五老六了。

　　“哥几个，我看你们也都是老实人，这杨老五可是个混不吝，在道上赫赫有名，手下养了不少亡命徒，都是二十郎当岁的半大小子，动手就掏刀啊，真敢捅你呀！”醉汉嘱咐道：“你们还是小心点，一会一定要好好商量，表现出一个好态度。”

　　“是，我们知道怎么做。”刘敬业到：“再说这里不是还有猪哥你嘛，一会请你多帮衬。”

　　“既然已经帮你们了，一会我当然是该说就说，该拦着就拦着，不过你们也得会办事儿，知道吗？”醉汉说道。

　　林胜男几人连连点头。

　　没多久，杨老五带人上门了，这是一个四十多岁的男人，穿着一件鹅黄色的夹克和蓝色牛仔裤，踩着一双皮鞋，还戴着一顶鸭舌帽，耳边的鬓角夹杂着一些白发，脸上带着傲气的冷笑，一看就是江湖人。

　　他身后还跟着七八个年轻男人，都穿着黑色t恤，露出的地方各个文龙画虎，腰间还别着弹簧刀，杀气腾腾。

　　“谁？到底是谁给我兄弟撞了，站出来，我保证不打死你。”杨老五一进门就张狂的叫嚣起来。

　　醉汉连忙上前，道：“五哥，来了五哥，您先别激动，这事儿咱好商量！”

　　杨老五就像人来疯一般，越劝他，他越来劲，一把推开醉汉，道：“有什么可商量的，杀人偿命，撞我兄弟的，给我躺车轱辘地下我让我撞一会，这事儿就算完，公平！”

　　“哎呀五哥，您看这话是怎么说的。”醉汉连忙拦着道：“这几位都会我朋友，也是这间KTV的老板，都是道上混的，五哥你无论如何给个面子。”

　　“面子是要别人给的吗，那是要自己争取的。”杨老五道：“而且，我老五是什么人都给面子的人吗？”

　　“是，是，当然，五哥您就高抬贵手，咱先坐下商量商量不行吗？”醉汉说道。

　　杨老五瞥了他一眼，又看了看林胜男等人，在他眼里都是软柿子，他脸上露出了吃定你的神情，坐下道：“好，那就先听听你们想怎么办吧？”

　　有刘敬业在，当然不用其他人开口了，他主动递上根烟，道：“五哥是吧，小弟姓刘，不好意思把你小弟碰了，我们知错，认赔认罚，咱都是一个道上跑的车，低头不见抬头见，这次请你高抬贵手，原谅我们年轻不懂事儿，你给画个道，我们绝对照办！”

　　杨老五撇了他一眼，又看了看其他人，很聪明的没有接话，这时候就要继续装下去，在气势上彻底压倒对方，才能谈条件。

　　所以他直接问醉汉，道：“小金猪，这些人真的都是你朋友？你他娘的不会吃了好处吧？”

　　“没有，没有，哪能呢！”醉汉道：“这几位真是我朋友，做个小买卖不容易，今天除了这事儿也都吓坏了，所以请您来，看看怎么解决。”

　　杨老五现在是要将坏人演到底，而醉汉自然就是扮好人呗，两人一唱一和，演绎黑道风云，看得刘敬业都觉得恶心。

　　杨老五点上根烟，道：“这间KTV我也听说过，以前的薛老板和我还是朋友，你们经营得也不错，挤兑的原来煌潮得KTV都倒闭了，我早就想来见识见识，没想到今天在这种场合见面了。”

　　刘敬业道：“像五哥你这样的大哥，我们想请也请不来吧，这样吧五哥，你兄弟还在医院，我的兄弟还在警察局，既然咱们已经坐在一起了，你就说句痛快话，咱们痛快解决，行吗？”

　　杨老五斜了刘敬业一眼，道：“你的兄弟在警察局？哼，据我所知，在警察局的人，可不是真正开车撞我兄弟的人。”

　　众人一楞，刘敬业微笑着问道：“五哥这话是什么意思啊？”

　　“什么意思？”杨老五甩出一部手机，道：“你自己看。”

　　他身边一个小弟打开了一个视频，正好是KTV楼下的画面，从角度来看，应该是在对面洗浴的二楼房间拍摄的，正好拍到了整个撞车的画面，从林胜男上车，开车，到撞了人下车，都拍得一清二楚，这是最直观的证据。

　　众人一下都沉默了，所有人都知道，这就是他们做的局。

　　最好故意把车停在门口，引起交通堵塞，又把钥匙给了林胜男，更巧的是，当时胡明石头几个有驾驶证的人，都遇到了这样那样的事儿被支开了，她迫不得已硬着头皮去开车，刚一发动，小亮等人就从隔壁冲了出来。

　　环环相扣，也算高智商犯罪了，碰瓷的新境界，不用去等着车扑上去，而是直接制造事故。

　　杨老五指着气得全身发抖，忍着怒火的林胜男道：“小妞，这车明明是你开的，你还让人去顶罪，我告诉你，警察局里有个大领导是我的亲姐夫，最近正当红，我一句话，立刻把你，和你那顶罪的兄弟都收监，你信吗？”

　　“信，我们当然信。”刘敬业道：“所以我们把你请来，就是想让你出个道，找个更好的解决方法嘛！”

　　杨老五看了看他，道：“你说话我爱听，咱都是道上人，得饶人处且饶人的道理我也懂，也不愿意和雷子打交道，既然你们有诚意，那就这样，你们出这个数，这件事儿我就能做主，彻底揭过去，咱们也算缘分一场，以后交个朋友，道上互相照应一下。”

　　他一边说着，一边伸出五根手指，刘敬业当即道：“五万，行，没问题，我们马上准备！”

　　“五万？”杨老五一把甩掉了手边的酒瓶子，他的手下也瞬间围了上来，杀气腾腾，气势汹汹：“你打发要饭的呢，五万还不够我兄弟的医药费呢，其后的误工费，营养费，护理费，精神损失费，都怎么算啊？最少他妈五十万！”

　　刘敬业为难的闭上了嘴，其他人气得咬牙切齿，而那醉汉小金猪跳出来，对刘敬业到：“五十万真不多呀，你想想，你们无证驾驶撞伤人，这是重大事故啊，要是把她咬出来，她判刑是肯定的，还有那个局子里的兄弟，包庇罪，冒名顶替罪，也的判刑，还有你们，也都算作伪证，都得折进去。”

　　这醉汉明显就是像趁着他们慌乱之际落井下石，心理素质稍差一点的，肯定会立刻答应下来你，蹲苦窑，谁不害怕呀。

　　而且，他们讲尺度拿捏得恰到好处，林胜男这里平均每天流水超过五万，纯收入也有三万左右，掏出五十万不是难事儿，再多就受不了了。

　　看来对方是早就了解过他们的情况了。

　　这时杨老五说道：“我告诉你们，要这个数我还是看小金猪的面子，你们找他算是找对人了，我和他老大猛子关系不错，这个面子我得给。

　　顺便说一句，这事儿闹大了对你们也没好处，上次我有个朋友酒后驾车撞了人，也是找个没喝酒的人来顶罪，结果人家警察有监控证据，最后画了百十来往平时，只那个吃了原告吃被告的地方就花了不少。

　　所以，这事儿就得这么办，不然，就让小亮在重症监护室住着，一天一万多块，有个一两个月，你们花的可就不止五十万了！”

　　杨老五真是一只老狐狸，话说的张弛有度，一会貌似和蔼，给人一种凡是好商量的感觉，一会有无比强势，逼得人喘不过气，一会又透露一点自己的后台，让人心慌意乱。

　　整个过程他都掌控着节奏，所有人都被他牵着鼻子走。

　　林胜男也跟着忐忑了起来，就在这时，KTV的迎宾小姐跑上来说道：“老板，外面来了两个警察，说是要调取我们门口的监控录像。”


第四百零七章 形势逼人

　　黑白两道联袂而来，强大的压力让林胜男心慌意乱。

　　刘敬业站起身，走到她身边，双手放在她肩头，给予她安慰，并对二牛说道：“你跟着下去，配合警察调取录像。”

　　二牛眼珠一转，点了点头。

　　这里是娱乐一条街，所有店铺都是娱乐场所，每家店都有猫腻，他们怎么会拍下自己呢，摄像头基本都集中在前台，大堂等光明正大的地方，其他都照着角落，门口的也不例外，几乎全是摆设。

　　警察是绝对无法从这些商户的摄像头中找到证据的，可现在杨老五手上有高清的视频，足以证实林胜男就是司机。

　　此时他若无其事的和醉汉小金猪说道：“小金猪啊，你知道五哥我一项是个奉公守法的好公民，最喜欢警民合作，而且配合警方办案，也是我们市民应尽的义务。”

　　醉汉看了看刘敬业等人，道：“五哥，好商量，好商量！”

　　说完，他一个劲的朝刘敬业等人使眼色，示意他们快点作出决定。

　　刘敬业明白，这就是攻心战，威逼恐吓，软硬兼施，想要趁着他们心慌意乱的时候，盲目的作出决定，通常这种情况下，大部分人都会选择破财消灾。

　　如果郑毅在这里，肯定有办法应对，他是心理学的专家，也是一个教导员必备的素质，而刘敬业是军事主管，他只会冲锋打仗，所以，他也有自己的一套处理方法。

　　“五哥，你也看了，她这么一个年轻女人，根本受不了牢狱之苦。”刘敬业表态道：“所以，这件事儿我们愿意听你的，咱们协商解决，不过，这么大一笔钱，我们一时之间也拿不出来，你给我一点时间筹措一下。”

　　杨老五想了想，道：“好，那我就给你们四十八小时，希望你们也抓紧时间。”

　　说完，杨老五站起身，带着手下兄弟们走了，醉汉假惺惺的跟在他身后道：“五哥，你看这事儿闹的，能不能给个面子，少给点行吗，大家都不容易……”

　　“你闭嘴。”杨老五怒道：“我告诉你，我原本想要一百万的，就是看你的面子打了个五折，在跟我讨价还价，别说是你，就是你老大猛子来了我也不给面子。”

　　“是，是，谢谢五哥了！”醉汉不敢再多嘴了。

　　送走杨老五之后，醉汉嘀咕道：“我的妈呀，原本想要一百万，可真是狮子大张口啊！”

　　他这是在给自己的脸上贴金，好像真是看他面子抹了一半似地。

　　“是，猪哥，这事儿多亏了你。”刘敬业道：“这样吧，这事儿我们先商量商量，你去包房再玩会，费用算我们的，等我们商量好了再找你，你放心，你的这份情我记着呢。”

　　醉汉听了刘敬业的表态，满意的点点头，乐呵呵的走了。

　　关上门，办公室陷入了一片死寂，所有人都愁云满面，林胜男紧咬着牙关，脸色苍白，大姐头到底是大姐头，还是有一股子狠劲的。

　　“大哥，这事儿摆明就是他们设的局，我们怎么办啊？不会真给那个王八蛋五十万吧？”大牛忍不住说道。

　　刘敬业坐在沙发上，叼着根烟，脸上带着冷笑，暗想道：“老子刚刚作出决定，准备打造自己的一方势力，杨老五就主动跳了出来，这是找上门要给我当陪练，让我练兵，祭旗呀！”

　　刘敬业早就想好好培养一下林胜男手下这帮人了，绝对忠心，年轻有血性，敢想敢干，若是好好培养，没准也是一支虎狼之师。

　　郑毅这件事儿给了他不小的刺激，逼得他也不得不开始谋划自己的人生，注定无法享受平静了。

　　见他们心慌意乱，刘敬业一摆手，道：“你们都别慌，任何事情都能解决的，等胡明回来我再安排。在这期间，大牛你去扫听扫听这个杨老五到底什么来路。”

　　大牛走后，办公室里就剩下刘敬业和林胜男了，小妞仍然气愤难平，如此被人做局陷害，让人忍无可忍。

　　“行了，大姐头，别郁闷了，快来让哥哥抱抱。”刘敬业张开双臂，故作轻松的调戏到。

　　林胜男现在哪有打情骂俏的心思，没好气的瞪他一眼，道：“别废话了，赶快想办法解决吧，等完了事儿，别说让你抱抱，给你生宝宝都行！”

　　嘿，刘敬业笑了起来，拉着她坐在自己身边，道：“你别郁闷了，这事儿是有人故意设局要害你，人家处心积虑，你想躲都躲不开的。”

　　“可是这帮王八蛋为什么要陷害我呢？”林胜男气愤的说。

　　“可能是因为看你太漂亮，身材又好，又有这么贴心的男人照顾，羡慕嫉妒恨呗。”刘敬业胡诌道。

　　林胜男嗤笑一声，低头看着自己的胸口上的那只大手，道：“还正是‘贴心’啊！”

　　刘敬业悻悻的收回手，这么多女人里，就林胜男的小妞之巅最标准，丰盈挺翘，柔软至极，堪堪比他的手掌大一点，手感极佳，总是让刘敬业爱不释手。

　　林胜男没心思和他打情骂俏，打了他一下，道：“我们该怎么办？”

　　刘敬业眯起眼睛，道：“人在江湖，不能凡是都退缩忍让，有些事儿自然要按照江湖的方式去解决。”

　　“你是不是早就想好了？”林胜男问道。

　　刘敬业摇摇头，道：“也是刚刚才有的想法，人家江湖，根本没有小富即安的生活方式，总会有人惦记着你，所以东方教主说过，一入江湖岁月催。犹如逆水行舟，不进则退，我们必须永远向前闯，只有真正站上了顶峰，掌控一切，那才是最安全的。”

　　林胜男皱着眉头道：“我不是很懂，你想干什么？”

　　刘敬业举例子，道：“这就像在你们村里，你有五亩地，年年玉米的收成都很好，有十亩地的人可能不在乎，但有三亩两亩地，又年年没有好收成的人就会嫉妒你，甚至记恨你，他们会觉得不公平，为此甚至会去你的田地里搞破坏。”

　　林胜男点点头，类似的事情在乡村确实时有发生。

　　刘敬业到：“这种事情你要怎么办呢？忍耐，他反而会变本加厉，除非你把自己的土地让给他，或者把自己的辛苦受益分给他，可你甘心吗？像这种情况，你只能勇敢面对，要么让他服，要么收购他的土地，要么让自己当上村长！

　　这个世界上，有一件事儿是永远不会消失的，那就是暴力，以暴制暴往往是解决问题的最好方法。”

　　林胜男明白了，可她刚刚才和刘敬业确立了关系，她本来就是个小女人，只想着赚点钱，安顿好兄弟们，然后就和刘敬业成家，重点也好，看旅店也好，每天洗衣做饭给他生娃，这就是她想要的生活。

　　可是她意识到，也许从今天，从这件事儿开始，她想要的生活可能永远都无法实现了，但这既然是刘敬业的决定，她一定会支持，不仅要改变生活，她自己也要彻底做出改变。

　　“好，你说吧，怎么办我都听你的。”林胜男忽然的转变把刘敬业吓了一跳，她整个人从表情到气势都变了，要说女人发起狠来，是男人根本无法想象的。

　　刘敬业拉着她的手，道：“现在形势逼人，我们既然走上这条路，就只能一直走下去了，直到我们站在巅峰，才能重获自由。”

　　“我明白！”林胜男点点头，道：“就像煌潮，他们家大业大，人人羡慕，但也只能羡慕，因为他太庞大了，谁也不敢去碰触。”

　　“可他还是倒了。说明煌潮还不够强大，既然我们下定决心，就一定要做到最大。”刘敬业坚定的说。

　　林胜男也能感受到他的决心，自己也坚定了信念，她温柔的看了刘敬业一眼，缓缓的依偎在他怀中，似乎要抓紧时间享受着最后的温情，从今后将正式踏入腥风血雨的江湖。

　　两人似有所感，紧紧的抱着彼此没有说话，刘敬业开始还有些犹豫，是否要把林胜男他们拉进来，这件事儿一处，让他彻底下定了决心，他们本已是江湖人了，干就干到底吧！

　　敲门声让两人分开了，此时的林胜男的脸上没有了任何的慌张和忧郁，那冷峻的神情坚毅的眼神让人觉得可怕，甚至连进门的胡明等人看了，都感觉到林胜男有些陌生。

　　没多久石头也回来了，毕竟没出人命，交通事故是不会直接将司机扣留的，只是执着了笔录并且正式立案了，警方会根据伤者的情况，家属的诉求来进行不同程度的调查，不过通常这种情况警方也希望双方能够私了和解。

　　刘敬业招呼大家都坐下，先听大牛说：“我刚才找人打听了杨老五的情况，他是本市早年间的混子，后来在煌潮呆了一段时期，在道上也小有名号，后来他退了出去自己干，表面上有实体，其实私下里做的还是黑道生意，而且是最下贱那种，欺行霸市，坑蒙拐骗，可以说是无恶不作。

　　还听说，他之所以这么猖狂，是因为有个家里的亲戚在警察局里担任领导，是他的保护伞，但这个人是谁就不得而知了。”

　　刘敬业点点头，转头看向了胡明：“我刚才医院回来，找大夫打听了，原来把伤者小亮当重症患者处理的主任是他的姨夫，他们肯定串通好了就为了讹钱。”

　　“大哥，大姐头，我们现在该怎么办！？”众人齐声问道，众志成城，就等他们一声令下了。


第四百零八章 逆袭

　　看着他们一个个斗志昂扬的摸样，刘敬业就知道自己没有选错人，他自己心中也有一团火熊熊燃烧起来了。

　　刘敬业仿佛一下又回到了硝烟弥漫的战场，在一场恶战之前，与战友们在一起，不用开什么战前动员会，大家心意相通，众志成城，团结在一起，就是一把无坚不摧的利剑。

　　眼前几个人表现出的气质，让刘敬业仿佛重新回到了那种熟悉的环境中。

　　他满意的点点头，道：“这件事儿明显是他们做局坑害了大姐头，想要对我们进行巨额敲诈，我现在想先听听，你们觉得应该怎么办？”

　　“当然是干他丫的！”石头在局子里被警察一番盘问，郁闷到了极致，最先忍不住了。

　　别说是他，就连一向沉稳的胡明也气氛的说：“对，跟他们干！

　　大家情绪高涨，全都红着眼睛，杀死腾腾，憋着劲要和对方死磕。

　　“好！”林胜男忽然大吼一声，把刘敬业都吓了一跳，只见她气势汹汹的说：“他们做初一，我们做十五，他们玩阴的，我们就玩狠的。

　　反正我们从第一天离家，就已经做好了打打杀杀的准备，而且我们本身就是街头小混混，好不容易安稳点，他们要来破坏，我们不介意从新做回原来的自己。

　　兄弟们，我也说同意和他们干一场，你们呢？”

　　“干！”众人齐声怒吼，声可震天。

　　林胜男转头看了看刘敬业，而刘敬业也被她突然转变爆发出的气势惊呆了。

　　林胜男一拍手，道：“好，那就这么定了，和他们干到底，现在你们所有人都听我安排。”

　　林胜男就像一个身经百战的将军，又像一个足智多谋的军事，手下众将士对他心悦诚服，集体听命。

　　刘敬业吃惊的看着，看着林胜男点将：“胡明，你去选几个我们老家来的兄弟，要敢打敢拼，而且家庭条件不太好的，先准备一笔钱给他们寄回家里，然后，你亲自带着他们去医院，三个人一组，分成三组，分别扮成患者，患者家属以及给医院送盒饭的工人，每天在医院附近徘徊，给我死盯着这个碰瓷诈伤的小亮，我就不信他能天天躲在抢救室不出来。

　　你们记住，只要这个小亮一露面，立刻叫三个人过去给我狠狠的打，其他人做接应，至于程度，最少打得他骨折吐血，然后这三个人撤退，其他人继续潜伏下来，盯着小亮，他再露面，再找机会打他，总之，见到他就给我狠狠的打，最后打得他要么自己出院，要么真的进抢救室。”

　　“是，我知道怎么做！”胡明兴奋的点头道，现在他们也不是黄花菜了，手里有人有钱，以前敢想不敢做的事儿，现在也能做到了。

　　林胜男安排的非常缜密，先让人潜伏进去，分三组人各自行动，打完就跑，其他人再跟进，让人防不胜防，而他们彼此之间还能有个照应，选择的打手都是老家的亲信，条件不好，得了钱，还有上位的机会，一定会出力，就算跑路也很简单，他们很多人连暂住证都没有。

　　随后林胜男对石头说道：“石头，你马上给我收拾行李，拿上钱，出去躲一阵子，现在警察已经立案了，不过你一口咬定是你，又没有出现人命和重大伤情，警察轻易不会主动找你的，而且，交通警察也没有抓人的权利，你躲出去，我咬死自己没开车，他们一时间也没办法。”

　　“明白！”石头领命。

　　“大牛二牛，你们兄弟俩就负责刚才那个浑水摸鱼的醉汉小金猪，摸清他的底，找出他经常在哪一带活动。”林胜男分析道：“然后找几个对汽车熟悉的兄弟，在哪一带偷一辆十几万左右的轿车，再找些生面孔去联系他，说这辆车是我们赔偿给他的，只要他把车开走，你们立刻报警抓他。”

　　“明白！”大牛兄弟俩兴奋的说道。

　　刘敬业看着林胜男冷静又霸气的发号施令，那从心底散发出的王者之气，让她有了一种别样的魅力，让男人怦然心动，想要拜倒在她裙下。

　　“好了，计划都清楚了，你们立刻行动起来，记住，做事儿的兄弟一定要是我们的老乡，保证绝对忠诚，该给他们的钱，你们也绝对不能小气。”

　　“是！”众人领命而去。

　　养兵千日用兵一时，这些老家来的兄弟们，已经养了很久了，总算要派上用场了。

　　所有人都走了，兴匆匆的去执行命令了，可以说，林胜男安排的几乎完美，天衣无缝，刘敬业都不知道说什么后了，他指着自己的鼻子，道：“大姐头，我干什么？”

　　“我！”林胜男简单的说。

　　刘敬业皱着眉头没听懂，重复道：“不是你，是我，我要干什么？”

　　“干我！”

　　林胜男说道，随后锁上门，直接飞扑上来，一下扑到刘敬业身上，一边啃他一边撕扯着他的衣服，宛如一团火球在刘敬业怀中燃烧着。

　　刘敬业很快被她狂野的举动点燃了，两人滚成了一团。

　　林胜男心中压抑着极大的压力，迫切的需要释放，尽情的发泄着。

　　半个小时后，气喘吁吁的林胜男全身潮红，站起身来，三两下就穿好了衣服，一本正经的说道：“现在不是儿女情长的时候，这就当我给对你的临行犒赏，现在请你上前听命！”

　　刘敬业苦笑着看着自己还没释放的神兵，道：“我……”

　　“听命！”

　　“是！”刘敬业光溜溜的跳起来，一杆神枪霸气无比。

　　林胜男认真地说道：“你的任务只有一个人，那就是杨老五，我不管你用什么方式和手段，我要他身败名裂，以后在这座城市混不下去。”

　　刘敬业点点头，双手抱拳，朗声道：“领命！”

　　说完，刘敬业转身就走，却被林胜男拦住，道：“穿上衣服再去！”

　　在严峻的形势和无耻的欺压下，林胜男终于爆发了，爆发出了真正大姐头的勇气与智慧，还有凶狠的手段，同时也看出了她在这个小圈子里的绝对权威地位，现在连刘敬业都分不清，那个谨小慎微，小富即安的乡妹子，和这个杀伐果断，手段狠辣的大姐头，哪一个才是真正的她。

　　所有人都被林胜男派出去行动了，而她自己也没想着，开始联络起了她最近刚刚建立起的白道关系，为其他人的行动打好基础，做好保障，同时通知财务，调动大量现金。

　　众人分头行事，林胜男毕竟不是真正的指挥官，也没有后续战役，所以并没有规定完成任务的时间，但大家都知道，这事儿一定要速战速决，拖得越久对他们越不利。

　　第一个传来消息的当然是胡明他们去医院的一伙人，那个小亮既然是装病，又是道上混的年轻人，当然按耐不住性子，当天晚上就自己从病房中溜出去，想要找酒喝，结果被胡明带去的兄弟碰个正着。

　　那几个兄弟化装成送盒饭的工人，正好在楼梯间遇到了小亮，假装发生碰撞，弄撒了手中盒饭，双方发生争吵，小亮当然不服，双方动手，这边坚决执行林胜男三人一组的策略。

　　以一敌三，都是乡村出来的汉子，百十斤的柴火，高粱，随随便便一抬就走，对付手无寸铁的小亮自然是手到擒来，结果，小亮被打断了两根肋骨，全身多处挫伤，前额骨骨裂，是被人抓着脑袋撞墙，撞伤的。

　　随后警察赶到，但这三个人早就不见了踪影，周边的快餐店没有一个认识他们的，走廊的拐角也没有监控录像，不了了之。

　　第二天一大早，大牛那边也传来了消息，一辆车已经到手了，十多万的中档车，九成新，而且是外地牌照，随后，大牛他们伪造了车辆的相关手续，全部写上了小金猪的名字。

　　之后他们立刻有人联系了醉汉小金猪，小金猪一看他们办事效率如此之快，而且还有正规手续，顿时欣喜若狂，他心里知道背后有杨老五撑腰，也没有多想，直接把车开走了，得瑟得满城兜风，结果在城乡交界，准备上外环高速线的时候，被交通警察拦住了，以盗窃车辆的罪名将其逮捕。

　　虽然他矢口否认，说是林胜男他们送给他的，警察也特意来调查了，但林胜男一口否定，对此一问三不知，随后警方联系到了车主，因为专门选定了小金猪经常出没的地方，这个车主还认识他，知道他是个地痞，还曾经朝他车上撒过尿。

　　有了车主的证言，小金猪的嫌疑顿时大增，若找不到真正的偷车人，他不承认也不行，因为他是在赃车上被抓获的，可谓人赃并获。

　　这些事情都是在林胜男发布反击命令之后，在二十个小时之内完成的，刘敬业收到消息也为之惊叹，没想到林胜男的手下竟然也有着如此强大的爆发力，根本就不是乌合之众。

　　“他们都顺利完成任务了，接下来就看我的了……”刘敬业在洗浴中心窝了一宿，因为杨老五就在楼上过夜，他活动着筋骨，准备一展身手了！


第四百零九章 不是冤家不聚头

　　刘敬业一直在偷偷跟着杨老五，这件事儿最大的黑手就是他，势力最大的也是他。

　　经过一晚上的跟踪，刘敬业发现，他就是一个流氓混混，尽管已经四十多岁，江湖有些名气，但始终还是个混混，同辈的混混基本上多洗白做老板，要么在开矿开工厂，只有他仍然带着一群小朋友在街头闲逛。

　　当然他也有自己的生意和正规身份，那就是东城批发市场的治安员，早市的时候负责收那些菜贩的摊位费，晚上夜市儿再来说那些小摊贩的占地费，欺行霸市，拿东西不给钱，是真正的地痞流氓。

　　就在不久前，有一个六十多岁的老太太骑着三轮车去市场卖菜，不小心挂破了他的裤子，结果他把人家的菜摊子掀翻了，还敲诈了老太太三百块钱，老太太现在还在市场哭呢。

　　“人渣，败类！”刘敬业为他下了最简单，又最真实的评语。

　　杨老五带着四五个手下，都是二十出头的小年轻，一起走进了一家早点铺，大清早的就喝上了酒，骂骂咧咧的，把其他客人都赶跑了，早点铺老板敢怒不敢言。

　　刘敬业并不在乎他，只是想摸清他背后的靠山是谁，他不想在情况未名的情况下动手，怕惹出不必要的麻烦。

　　不过他肯定不会轻易联系背后的大人物，就在这时，做了骨折手术的小亮从麻醉中醒了过来，当然是第一时间给杨老五打电话了。

　　刘敬业就站在早餐铺门口不远处啃着煎饼果子，偷听着杨老五打电话，果然一听到这个消息，立刻勃然大怒，拍桌子吼道：“这分明是那帮家伙做的，敢去医院补刀，想把你赶出去，这帮外地人吃了雄心豹子胆了，你放心，这事儿大哥一定给你出头。”

　　杨老五愤怒的挂断了电话，旁边小喽啰问道：“五哥，怎么了？”

　　“昨天晚上，小亮在医院里被三个人打伤了，肋骨都断了。”杨老五到：“肯定是那帮外地人做的，他们真是给脸不要脸啊，你们赶快叫兄弟去医院，保护小亮，让他立刻联系他姨夫，继续住进抢救室，狠狠的花医药费。”

　　“那五哥我们怎么办，是不是去给那些外地人一点教训？”一个喽啰说道。

　　杨老五想了想，道：“昨天我刚去威胁过他们，然后他们就打了小亮，我今天再去，恐怕会激怒他们，现在情况对我们有利，根本没必要我们亲自动手，那娘们无证驾驶，我手里也证据，只要我通知警察，先来个匿名举报，让警察去查查他们，就够她们喝一壶的，立马给我老实下来。”

　　“没错。”喽啰们叫嚣到。

　　“另外，我还得找找我后面的关系，让她知会一声，让警察过去吓唬吓唬他们就行，真抓了那娘们对我们没任何好处，还是赚钱要紧。”杨老五说道。

　　一个喽啰问道：“对了五五哥，江湖人的人都知道你背后有个大靠山，到底是谁呀？”

　　杨老五神秘一笑，道：“这个你们不用知道，总之记住，在这里，有天大的事儿我都能保住你们，跟着我混没错的！”

　　“对，对，一辈子跟着五哥。”

　　杨老五扔下一群喽罗，自己走出早餐铺，偷偷来到无人的后巷，刘敬业立刻悄悄跟过去，躲在角落偷听，只听杨老五接通了电话，热情的说：“大姐夫……哦，对不起，对不起，我错了，马政委……哎呀，也不对，应该是马书记才对，小弟恭喜您荣升，给您道喜了。”

　　刘敬业将他的话听得一清二楚，顿时笑了起来，他迟迟不动手，最担心的就是杨老五背后的势力，现在一听，又是政委，又急忙改口叫书记，最近级别职位变化如此之快的，而且姓马的人，那就只有一个了，老熟人马向明！！

　　“哎，您现在说话方便了？先得恭喜你高升啊，二姐夫。”杨老五低声道：“是，我有点小事儿，昨天有个女人开车把我朋友撞了，她无证驾驶，还找人顶罪……”

　　杨老五简单的说了一遍昨天的情形，最后说道：“我找他们要‘五十个’，不过他们显然不愿意，还要跟我玩混的，我想找警察去查查他们，吓唬吓唬啊，让她们乖乖掏钱，想请您知会一声……哦，我明白了，一会吓唬他们之后，我就去涨价，一口价，‘一百个’！”

　　杨老五脸上的笑容就像一朵枯萎的月季花，皱皱巴巴的带着阴险，刘敬业深深皱着眉头，暗想道：“原以为马向明只是朱静怡安插在本市的棋子，看来是我太简单了，这种人，在朱静怡眼里是棋子，甚至是一条放养的狗，可二郎神的狗也是神仙。

　　他是大人物手中的棋子，而对局外人来说他就是大人物，他也有自己的圈子和亲朋好友。

　　还以为他升官，正式步入仕途会安心做棋子，从‘小卒’变成了‘士’，没想到他首先要为自己盈利。

　　这可真是不是冤家不聚头啊，那咱们就新账旧账一起算了。”

　　杨老五得意洋洋的往外走，然后招呼上他手下的喽啰们，准备变本加厉了。

　　刘敬业当然不会给他机会，让他联系警察去吓唬林胜男，他们刚走不远，刘敬业就假装偶遇的追了上去。

　　“五哥，我正想找你呢，没想到在这遇上了。”刘敬业说道。

　　杨老五看了他许久才认出他，道：“是你呀，嘿，巧了，我也正想找你们呢，你们他娘的也太猖狂了，无证驾驶撞了人，还不让伤者住医院，竟然追到医院去打人，黑社会也没你们这么霸道吧？”

　　刘敬业当然要装傻了：“五哥你说什么呀，我们可是一直积极配合的，住院押金我们全付了，还叫人去专程护理，结果被小亮哥拒绝了，我们怎么会再生事呢！”

　　“你不用给我装糊涂，我们大家心知肚明。”杨老五说道，他身边的喽啰也听明白了，当即有人冲上来，抓住刘敬业的脖领，道：“就是你们打了我小亮兄弟，我他妈弄死你！”

　　小喽啰说话就要动手，刘敬业眯着眼睛，不闪不避，装作害怕的样子。

　　杨老五拦住了小喽啰，这里是大马路，早上上班时间，人来人往，在这里动手他们也有麻烦，不过小喽啰们气愤难平，真想打刘敬业一顿出气。

　　杨老五道：“你找我什么事儿？”

　　刘敬业道：“昨天我们商量了，觉得五哥你说得数目真的太大，我们一时间拿不出来，所以想找你商量商量，看看能不能宽限几天。”

　　“什么？你们真是给脸不要脸啊！”小喽啰们顿时叫嚣起来。

　　其中一个忍不住对杨老五低声说：“五哥，咱们找个地方，先修理他一顿，给小亮哥报仇，也给他们点厉害尝尝，省得他们以为咱们兄弟是吃干饭的，还跟我们讨价还价。”

　　杨老五觉得喽啰说的有道理，看刘敬业一副傻大个的样子，皮实，耐打，便点了点头，对刘敬业说？：“想跟我商量是吗？那就跟我来吧，我和你好好商量商量！”

　　刘敬业心知肚明他们的意思，而他也有此意，大家难得有了共同的想法。

　　刘敬业跟着他们走了，始终被小喽啰们包围着，其中还有几个不停地捏着手指关节，咯咯作响，脸上带着狰狞的冷笑，好像把他当成人肉沙包了。

　　一行人浩浩荡荡来到了早市蔬菜批发市场，在市场最里面有一个仓库，是夏天用来堆放大量应季水果用的，现在天气转凉了，积压的水果也卖得差不多了，就剩下一些西瓜，仓库里显得很空旷。

　　中间摆放着方桌，上面还放着麻将牌，底下有很多酒瓶子，看起来是他们的大本营，这些底层混混也只能把这里当窝。

　　刘敬业被带进来之后，有混混关上了仓库的们，只有两侧房顶位置的透气窗，有眼光照下来，感觉就像进了苦窑一般，暗无天日。

　　杨老五大马金刀的坐在桌子上，点上根烟，道：“小子，你还真有种，竟然真敢来和我讨价还价，你们太不把我杨老五当回事儿了。今天我就告诉你，我杨老五在道上混这么多年，靠着三样东西，一是我兄弟多，二是我上面有人，三是我下面有蛋，够爷们。

　　既然你不把我放在眼里，今天我就让你认识认识我。”

　　杨老五说完，周边的几个喽啰就要上来动手，刘敬业连忙开口到：“五哥别急，我是诚心诚意来和你商量的，也知道五哥的威名，所以这件事儿，我们愿意出钱，对了五哥，你昨天说让我们赔多少钱？”

　　杨老五没好气的哼了一声，伸出巴掌，道：“这个数！”

　　仓库里光线很暗，刘敬业眯着眼睛好像看不清楚似得凑到了杨老五身边，看了看他的手，自己也伸出巴掌，道：“是这个数吗？”

　　杨老五抬头看了看他的巴掌，刚一点头，就见刘敬业那遮天蔽日一般的大手兜头盖脸的拍了下来，这一下刘敬业用了八成力，足可劈砖碎石，此时，结结实实的抽在了杨老五的脸上……


第四百一十章 强势无匹

　　‘啪’一声震耳欲聋的脆响炸响与仓库中，就像一只炮仗爆炸了一般。

　　所有人都被吓了一跳，杨老五那也算魁梧的身躯直接被抽的从桌上飞了起来，那一瞬间，杨老五感觉自己的眼珠子好像都要飞出去了，半口牙齿和着血，带着肉丝都被打掉了，太阳穴嗡嗡作响，好像半张脸和下巴都不存在了，只剩下撕心裂肺的疼。

　　杨老五重重的摔在地上，七荤八素，眼前发黑，捂着脸惨叫起来。

　　“我靠！”小喽啰们这才反应过来，但他们单纯的以为，是杨老五自己遭到突然袭击，才会如此狼狈，没想到刘敬业有如此可怕的距离。

　　“敢动五哥，兄弟们，花了他！”

　　喽啰们叫喊着一哄而上，小流氓就是仗着人多打群架，若是他们落单，一对一，抽他没准都不敢还手。

　　此时，他们叫喊着冲上来，为首的喽啰还拿着一个酒瓶子，还没靠近刘敬业，就觉得眼前一花，刘敬业不退反进已经出现在他眼前，两人的鼻尖几乎都要撞在一起了。

　　随后，小喽啰看到刘敬业挥起手臂，那最坚硬的手肘重重的砸在了他的面门上，那一刻，小喽啰感觉自己好像被一辆火车迎面撞上了，鼻腔里喷出两股鲜血，仰面倒地。

　　这时，另一个混混冲了上来，之间眼前人影一闪，刘敬业已经高高跃起，又重重的落下，还是钢铁一般的手肘，垂直砸了下来，只听嘎巴一声，他的碎骨被硬生生砸断了，手臂也脱臼了，被刘敬业的巨力砸得扑通一声跪在地上，两个膝盖骨的能是碎裂。

　　既然在道上混，那就是一只脚在棺材，一只脚在监狱，所有人都要做好被人活活打死的准备，所以刘敬业出手无情。

　　刘敬业一出手就废了三个人，杨老五满嘴鲜血，第二个血流满面，第三个宛如断了线的木偶，全身都扭曲了，整个仓库都回荡着他们撕心裂肺的惨叫声，和虚弱的呻吟声，让人毛骨悚然。

　　还剩下三个小喽啰直接惊呆了，他们开始犹豫不前，这时，杨老五缓了过来，惨叫道：“上，给我上，弄死他！”

　　有了老大撑腰，小喽啰又恢复了一点勇气，其中一个人还掏出了弹簧刀，准备摆好阵型一起冲锋。

　　不过刘敬业并没有给他们机会，根本不用他们上，刘敬业已经主动冲了上来，他直接对上了那个持刀的混混，到了近前，那混混完全是因为恐惧，下意识的朝前刺出一刀。

　　刘敬业伸手抓住了他持刀的手腕，向下一压，混混的身体前倾，一个趔趄，刘敬业顺势将他的手臂往后一拧，又是嘎巴两声脆响，除了肩膀之外，手腕也被拧断了。

　　刘敬业夺过他手中的匕首，轻描淡写的随手一挥，匕首闪着寒光，如同流星一般激射而出。

　　只听噗的一声轻响，匕首刺中了一只西瓜，正被一个混混举在身前，想要砸刘敬业。

　　匕首透过西瓜，锋利的刀尖擦过了混混的脸颊，直接从他的嘴角到耳根，划出了一条长长的血口子，看起来像是被切掉了半个脑袋似地。

　　还剩最后一个混混，看到这种场景，已经彻底被吓尿了，完全丧失了斗志，只想着逃出这可怕的炼狱。

　　他转身就跑，跌跌撞撞，六神无主，刘敬业三两步就追上了，轻描淡写的伸出脚，在混混的脚踝上一勾一绊，那混混顿时朝前飞扑出去，脑袋重重的撞在了铁皮门上，发出咣当一声大响，头破血流的晕死过去。

　　刘敬业拍了拍手，面不改色心不跳，这种程度连热身都不算，几乎全部是一击必杀。

　　他从桌上拿起了杨老五的烟，看着受伤程度不一的混混们，不屑的撇了撇嘴，这里伤的最轻的就是杨老五，只是被刘敬业一巴掌抽懵了，打掉了五六颗牙齿，满嘴鲜血。

　　此时杨老五躺在地上，捂着脸，鲜血沿着嘴角流淌，他惊骇的看着刘敬业，如同看到了魔鬼一般。

　　“怎么了五哥，小弟只是想确认一下，是不是这个数呀？”刘敬业再一次伸出巴掌，杨老五吓得连忙捂住脸，鸵鸟一般趴在地上。

　　刘敬业一脚将他踹翻，戏谑道：“五哥你这是怎么了，你不是兄弟多嘛，不是上面有人罩着，下面有蛋是纯爷们吗，现在怎么不说话了。”

　　“呜呜呜……”杨老五悍妇的说着，掉了半嘴的牙齿，全是鲜血，根本说不清楚。

　　“你说什么我听不懂，凡是我听不懂的话，一律当做骂街的脏话。”刘敬业冷笑道，随手又是一巴掌抽了过去，这次他收敛了力度，单纯是羞辱性的巴掌，不重，但声音却非常的响亮清脆，在用这种方式打击着敌人的信心和斗志。

　　杨老五连忙捂着脸，痛苦的不敢动弹，刘敬业不屑的看着他，道：“就他妈你们这几个欺负老弱妇孺，欺行霸市的货，也敢说自己是江湖人，我真想抽死你们。

　　没想到你们这种人智商还不低，还会做局陷害别人，肯定也是煞费苦心，没少盯梢踩点啊，不然你们也不可能知道林胜男没有驾驶证。

　　我就想知道，你们只是单纯的想要敲诈她，还是另有目的，或者受人指使呢？”

　　杨老五捂着脸不说话，跟刘敬业装傻，那刘敬业肯定不能惯着他，伸手抓住他的头发，拉起他的脑袋，杨老五疼的下意识伸手去抓刘敬业的手腕，刘敬业另一只手立刻轮圆了，又是四记响亮的巴掌，狠狠抽在他的脸上，又有几颗牙齿合着血飞了出来，两侧脸颊瞬间肿了起来，挤得眼珠子都要凸出来了。

　　“说！”刘敬业忽然断喝一声，彻底震慑住了对方。

　　“呜呜呜呜……”杨老五说话更加含糊不清了。

　　刘敬业又是一拳，直接打在他上唇上，两颗门牙登时下岗，鲜血喷涌，刘敬业冷声道：“你要再不说，我就把你满嘴牙都打掉。”

　　杨老五痛苦的都要哭了，挨打是小事儿，折磨和羞辱更让他痛苦，而且，他的牙齿本来也没剩多少了。

　　他忍着痛，努力让发音更标准，道：“没有人指使我，只是我去过几次你们的KTV，看你们的生意火爆很赚钱，又打听了一番发现，你们都是外地来的，没有靠山背景，就想出这么个注意想要敲你们一笔。”

　　刘敬业道：“我们确实没有靠山，那是因为我们靠的是自己。”

　　“是，是，求好汉饶我性命啊。”杨老五眼含热泪，满脸是血的求饶道。

　　“饶了你？”刘敬业笑道：“你忘了昨晚，你是怎么耀武扬威的，还伸出一个巴掌，腆着脸说‘这个数’，刚才我给的数够吗？不够再给你几个数？”

　　杨老五疯狂的摇头，道：“不要，够了，够了，我再也不敢了，一会就叫小亮出院，医药费我们如数奉还，并奉上十万块道歉费。以后但凡我遇到你们，立刻退避三舍。”

　　杨老五表态了，但刘敬业知道他这是权宜之计，暂时服软来稳住自己，他怂了，手下兄弟趴了，但他还有最后的王牌，就是上面罩着他的人，只要大人物出手，他相信刘敬业几人顷刻间就会覆灭，到时就是他报仇雪恨的时候了。

　　可他想不到的是，刘敬业根本就是冲着马向明来的。

　　但刘敬业没有丝毫表露，好像信以为真似得，道：“先把那段开车的视频拿出来。”

　　杨老五立刻拿出自己的手机，刘敬业找到视频直接删除，把拿走了他的内存卡，然后威胁道：“要是让我知道这段视频还有备份，我就用锤子敲掉你所有的牙齿。”

　　“没有，没有，绝对没有。”杨老五诅咒发誓。

　　“我希望今天这事儿就此揭过，若是再找麻烦，我还给你这个数。”刘敬业伸出手掌，道。

　　杨老五连连点头，嘴巴里血流不止，他哀求道：“好汉，求求你让我先去医院吧，我受不了了，我怕我会死。”

　　哼！刘敬业是真心瞧不起他们，冷哼道：“别急，等我走了你再走。”

　　杨老五点头，刘敬业站起身，直接朝门口走去，所过之处，所有小喽啰都躺在地上，如同尸体，其实他们都没有昏迷，只是在装死，生怕刘敬业的大嘴巴再抽在他们脸上。

　　刘敬业走后许久，他们仍然再装死，因为他们无法面对杨老五，也不想被他迁怒。

　　杨老五也没空搭理他们，自己捂着嘴，踉踉跄跄的走了出去，随手抓了条毛巾捂着嘴，就这样满脸满身鲜血的样子，直接去找马向明了。

　　越是凄惨马向明越会帮他，这是杨老五最后的希望了，好歹是二姐夫，尽管他心知肚明马向明家外有家，但只要没离婚，就是实在亲戚。

　　而现在，时间尚早，马向明还没有上班，正好在家里，那里还有他二姐，和与他最投缘的外甥，他们见了自己这个摸样，都会向着他的。

　　杨老五有痛苦又委屈，出门直奔马向明家，他根本就没发现，刘敬业就在他身后，不紧不慢的跟上了他……


第四百一十一章 好手段

　　杨老五亲自驾车来到了一座看似普通的住宅区，房子显得很破旧，全都是三层小楼，但小区的环境非常好，红花绿柳，还有一个人工湖。

　　这是专门为衙门的领导打造的专属小区，表面看起来破旧低调，其实三层小楼内别有洞天，而且并不是每人一套房，而是每人一个单元，一个单元只有一户，三层专属。

　　一般人不知道这里，路过也不会多留心，有点大隐隐于市的感觉。

　　尤其是小区的安保工作很周密，外来车辆和人员没有证件是绝对不允许出入的，不过杨老五显然是例外，这是领导家，也是他二姐的家，所有他有相关证件。

　　刘敬业同样也是个例外，因为他是保安公司的副队长，门口的保安都是他的下属，亮明身份，以查岗的名义轻松的走了进去，保安非但没敢阻拦，反而笑脸相迎，躬身相送。

　　这说明，这年月只要手里有权利，再不起眼的工作也能在特定的时机中发挥巨大作用。

　　刘敬业很快就找到了杨老五的车，车内和车门上，地上都沾着血迹，杨老五也没处理伤口，就这样血淋淋的找来了，典型的苦肉计嘛。

　　刘敬业并没有靠近，而是躲在不远处的树后，这里环境清幽，草木茂盛，有意藏起来很难被人发现。即便被人发现刘敬业也不怕，他可以说，自己藏起来是为了偷偷检查保安的工作。

　　他耐心的等待着，没多久，杨老五就从楼道里跌跌撞撞的出来了，穿着便服的马向明也气冲冲的跟了出来，杨老五满嘴是血，摊开着双手，一脸的可怜相。

　　马向明却怒气冲冲的指着他的鼻尖狂喷，刘敬业听不到声音，却能通过口型知道，马向明再说：“你他娘的傻叉呀，谁让你直接找上门来的，怎么不提前说一声，你知道谁在我家吗？那是省政委部门的办公室主任，是我的顶头上司，今天刻意被我请到家里来谈工作，你他妈却血淋淋的找上门，这是怎么回事儿？你让我怎么跟人家解释？”

　　杨老五也是一脸委屈，他这样登门不就是为了显得自己可怜嘛，等一会伤口愈合了，就没有这种效果了。

　　“姐夫，我被人打了，他还要杀了我，你得给我做主啊！”杨老五只能将可怜进行到底了，伸出双手就去抓马向明的胳膊。

　　他的双手全是鲜血，马向明连忙避开，顺势还抽了杨老五一巴掌，怒道：“别碰我，我身上要是沾了血，就更解释不清楚了。”

　　杨老五一下被大傻了，他无法理解此时马向明的心情，步入仕途的人，是最怕处理亲友的事情的，一点小事儿就会引起大麻烦，何况杨老五本身也不干净。

　　马向明此时正当红，前途一片光明，若是因为杨老五这点事儿染上污点，那可太不值得了。

　　“你现在赶快给我滚，我要回去招待客人，你的事儿等我有空再解决，不过我警告你，没有我的话，你不许轻举妄动，别他妈给我找麻烦！”

　　马向明狠狠的威胁一番，转身走了，杨老五捂着腮帮子，就像被人抛弃的孩子，孤苦无依，满腹委屈。

　　不过杨老五相信，马向明最后还是会出面帮自己的，那些可恶的外地人，等落在老子手里，一定把你们的牙齿全掰掉。

　　杨老五满怀憧憬的开车走了，刘敬业从树后悄悄现身，看了看自己手中的手机，画面清晰。

　　就在杨老五期待着马向明帮他报仇雪恨，而马向明正在应付上级领导的时候，一条消息悄悄登上了互联网，在本地的贴吧，微博，以及全国知名的几大论坛中悄然出现。

　　这条消息的大标题是《扫毒英雄再出击，只身恶斗黑老大》。

　　消息一经传出，立刻引起了本地网友的广泛关注，这条消息更是图文并茂，上面的主人公自然是目前本市最当红的扫赌英雄马向明，同时还有一个满脸鲜血的男人，这个人自然是杨老五。

　　帖子的画面很明显是从一段视频中剪辑出来的，为的就是营造出断章取义的感觉，画面上杨老五满脸是血，对着马向明挥舞着双手，不明所以的人看起来，更像是张牙舞爪在威胁马向明。

　　随后一张照片，马向明挥起巴掌，抽在了杨老五的脸上，下面是杨老五伸手抹掉嘴边血迹的画面……

　　几张照片看下来，虽然没有太激烈的场面，但一个血流满脸，面目狰狞的杨老五，就足以说明很多问题，而最关键的还是，帖子已经发出，立刻引发热议，很多人跟帖，如同人肉搜索一般，杨老五的个人详细资料全部被发了出来。

　　说他是东城区有名的流氓恶霸，借助看管市场的便利，欺行霸市，横行乡里，组织领导黑社会性质的团伙，曾经将几名菜农打成重伤，平时威胁恐吓更是司空见惯。

　　事情闹大了，瞬间引起广泛关注，竟然真的有杨老五的受害人跳了出来，还发了一张自己满脸淤青的照片，以及一张警察部门的调解协议书，上面清楚的写明，此人是被杨老五打伤的，但双方在经过警方调解之后，决定协商解决，上面写着杨老五同意赔偿五千元医药费以及各项损失。

　　这个发帖人称自己就是受害者，事情过了一年半了，杨老五却始终没有按照调解书作出赔偿，并且屡次派人骚扰威胁他，他也是敢怒不敢言，借着这个机会用血泪控诉杨老五的罪行。

　　随后，又有接二连三的类似人物出现，控诉杨老五如何在大市场欺行霸市，欺压良善，虽然没有实质的证据，给人感觉却字字有血有泪，容不得人不信。

　　一时间，这则消息在本市内爆红，甚至连电视台和诸多媒体都开始争相转载报道，纷纷联系其了马向明。

　　而马向明此时正焦头烂额的命令警察部门查询网贴的来源，只不过得到的回复是，帖子是通过手机终端发到网上的，手机是一张没有登记的太空卡，无法确定所有人。

　　马向明郁闷得咬牙切齿，不断的嘀咕着：“好手段，真是好手段啊！”

　　帖子中没有对他做出任何诋毁，反而说他是勇斗黑帮头目的孤胆英雄，而这也是刘敬业的高明之处，直接堵住了马向明的嘴。

　　若是他下令删帖，那必然有猫腻，若是不删帖，事情越闹越大，现在，打死他也不能承认杨老五是自己的小舅子了。

　　他是本市的大红人，扫毒英雄，刚刚高升，不能让自己有任何负面新闻，这就是为名所累呀，高处不胜寒，他不能让自己有丝毫瑕疵。

　　面对各路媒体狂轰滥炸的电话和采访要求，以及上级领导的追问，马向明迫不得已站了出来，对公众表示：“照片中的人确实是我，至于那个杨老五我以前从不认识，不知道怎么突然找到了我家，想要采用暴力的手段威胁恐吓我和我的家人，胁迫我帮助他解决一起他犯下的伤人罪，企图逼迫利用我的权利来替他消灾。

　　我身为公职人员，又是警队出身，自然不可能向犯罪分子低头，进而对他进行了自卫反抗，后来此人仓皇逃窜，目前警察部门正在全力缉拿，相信很快就会将他捉拿归案！”

　　马向明表态了，冷酷无情的和小舅子划清了界限，他也很聪明，除了自己媳妇之外，没有任何人知道他与杨老五的关系，并且严令杨老五也不能对任何人说起。

　　为的就是这样的一天，方便他舍卒保帅。

　　刘敬业的目的也达到了，两个小时之后，杨老五主动到警察局自首，这很显然是与马向明商量好的，他折进去就折进去了，只要马向明还在，他就有机会。

　　随后从警察局传来消息，正是了杨老五自首的消息，并且亲手承认，确实袭击了马向明一家，借此来寻求马向明的帮助，结果反被马向明打伤了，至于他如此铤而走险，想要求马向明帮他解决什么事情，警方没有向外界透露，说与其他网友举报的其恶性，都在同时侦办调查中。

　　“大哥，你这招真是太狠了！”KTV里，胡明等人举着酒杯，频频向刘敬业敬酒，如此高妙的手段，让他们敬佩不已。

　　刘敬业自己也颇为满意，一个帖子把马向明捧成英雄，堵住了他的嘴，制造舆论，揭露杨老五的真实面目，马向明是当官的，自然明白如何取舍，这等于他亲手把杨老五送进去了。

　　当然，事情成功有几个必须的条件，一，首先是刘敬业的强势，利用武力全面性的击垮了杨老五，让他唯一的念头就是去找官方的马向明帮他报仇。第二，就是要感谢自己保安队副队长的身份，可以随意出入安保严密的领导官邸，还要感谢高科技手机的摄像功能。第三，自然是发达的网络，以及广大网友的力量了。

　　三者缺一不可，但总算解决了，高兴的林胜男当着众人的面亲了他一口，这是第一次公开秀恩爱，引得众人嘘声四起。

　　他们这边在欢庆胜利，另一边自然是愁云惨淡了……


第四百一十二章 海量

　　“哭哭哭……你他娘的就知道哭，你号丧呢，老子还没死呢！”

　　马向明在家里，愤怒的朝自己的媳妇咆哮着。

　　马夫人红着眼睛，道：“哪有你这样当姐夫的，刚升官就把小舅子送进去了，你也太狠心了！”

　　“放屁！”马向明骂道：“我不把他送进去，我就得进去，你知道吗？再说了，这能怪谁，还不都怪你那傻叉弟弟吗，放着安稳日子不过，偏偏出去混江湖，欺行霸市，打架斗殴，也就你们把他当成好东西，我告诉你，我其实早就想整他了。”

　　马夫人见丈夫如此大的怨念，也不敢在装可怜了，弱弱的问：“那现在怎么办啊，老五是我们家唯一的男丁，若是我爹妈知道他进去了，还不得吓死呀！”

　　“死就死，你们全家死光了才好呢，省得给我惹事儿。”马向明是真生气了，口不择言的乱骂：“你们死总比我死强！”

　　马夫人一听也生气了，怒道：“你说的还是人话吗？我们家对你可不薄，当初你一名不文，我们家也没嫌弃过你，二十多年我给你生儿育女，你还要我怎么样？”

　　“行了，闭嘴吧！”马向明面目阴沉的说：“现在事情已经这样了，就让老五安安心心在里面呆着，只要我没事儿，就能保证他没事儿，等网上的热度平息了，再想个办法给他弄出来。

　　现在最重要的是，老五到底得罪谁了，只身一人就能将他们一群人都打成重伤，有这种身手的人绝不是一般人，还能无声无息跟踪到这里，并且拍下了照片。

　　哎，你说这事儿也巧，要不是正好领导来访，我就不会把老五赶出去，不赶出去就不会被人拍照……”

　　马向明郁闷不已，走来走去，随后拿起电话打给了交通部门，直接找大队长问道：“小王，我是马向明，昨天是不是有一起交通事故，可能涉嫌无证驾驶和顶罪啊……”

　　对方是大队长，自然不会亲自办理这样的交通事故，他表示也不清楚，马向明立刻严令他亲嘴接受，这个队长是他的心腹，并指示他，先去医院看伤者，问出真实情况，一定要真实！

　　马向明知道他们有心敲诈，但现在已经不是钱的事儿了，对方的手段让他有所忌惮，不敢冒险，若对方真的涉及无证驾驶和顶罪，那就公事公办先把他们拘起来，然后再针对性解决。

　　王队长立刻准照老领导的指示忙碌起来，亲自找到了昨晚负责这起事故的民警，带着他们一起赶往医院，并从医生那里了解到了伤者小亮的情况，问过之后，大吃一惊。

　　王队长打电话给马向明道：“报告领导，这起事故的伤者我们找到了，只不过……”

　　“不过什么，别吞吞吐吐的，有屁就放！”马向明没好气的说。

　　王队长道：“不过伤者目前正在做手术，没办法询问。”

　　“怎么回事儿？”马向明道。

　　王队长说道：“伤者昨天下午入院治疗，晚上的时候，与三名疑似送外面的人员起了冲突，结果被那三人打成重伤，断了肋骨，经过手术本已经没有大碍了，可在午夜休息的时候，又有三个穿着白大褂疑似医护人员的人走进了伤者的病房，又将他毒打一顿，造成他刚刚接好的肋骨再次断裂，并且断骨刺中了肺叶，伤势严重，目前正在抢救……”

　　马向明大惊失色，这也太猖狂了，竟然追到医院，而且接二连三的将伤者打成重伤，这是要打死他吗？

　　大家都知道，类似打架，或者交通意外，伤者最佳的讹人选择就是赖在医院不出来，小病当大病治，大病当绝症治，就是为了让肇事一方难以承受高昂的医疗费用，迫不得已低三下四的恳求其出院，并同意其提出的赔偿金额等条件。

　　为此，有些人会去医院和伤者及其家属发生冲突，也发生过类似殴打伤者的情况，先把他吓跑，可如此这般接二连三下毒手的，还真是前所未见。

　　“查，立刻给我严查，你马上通知刑警队长老赵，让他亲自带队。”马向明命令道：“简直是无法无天，告诉他，给我按照暴力伤人案侦办，你们部门提供所有资料，全力配合。”

　　“是！”王队长说道，他也意识到事情要大发了。

　　可是，当刑警队长赶到的时候，刚经历了手术，死里逃生的小亮，从麻醉药的昏迷中醒来，在听说杨老五被抓之后，他说的第一句话就是：“我要出院！”

　　随后不管医生，家人，警察怎么劝他，他都不听，坚持要出院，就算自己爬也要爬出去，至于警察询问案情，他也是一问三不知，不敢再提一个字。

　　小亮是真被打怕了，那残忍的报答给他心里留下了极大的恐惧，现在最后的屏障杨老五都折进去了，他在住下去非得叫人活活打死不可。

　　凡事有因就有果，他自己设局要讹人，自己倒霉也得忍着！

　　小亮哭着喊着坚决要出院，众人也没办法，医生找他们签订了一个自愿出院的文件，撇清了关系立刻办理了手续，小亮也没什么家人，只有一个女朋友在跟前，也是六神无主。

　　这种情况警察也没发询问案情就先走一步了，小亮不能自己行走，只能用救护车送他回去，但需要人帮忙抬担架，正范畴的时候，有两个自称是其他患者的家主动上来帮忙，小亮女友千恩万谢。

　　两个男人抬着小亮往外走，小亮晕晕乎乎的仍然心有余悸，也不知道走到哪里，忽听他女友大喊一声：“你们这是往哪走啊？”

　　一个男人到：“当然是送你们去该去的地方啊！”

　　小亮女友抬头看了看道：“你们走错了吧，前面就是太平间了！”

　　女友不明白，小亮却心知肚明，顿时吓得惨叫起来：“杀人不过头点地，各位大哥，求求你们放过我吧，我不敢再讹钱了，放我一条活路吧……”

　　他的话还没说完，就觉得一阵天旋地转，担架忽然翻了，小亮重重的摔在地上，刚刚做过手术的伤口顿时撕裂开来，鲜血汩汩彪出，疼得他近乎昏迷，惨叫连连。

　　他女友立刻冲上来，而那两个男人转身就跑，飞快的消失了踪影。

　　结果，小亮真心想出院，却又不得不重新住回去，想走都走不了。

　　“来来来，大家再干一杯，庆祝我们旗开得胜，逆转成功！”刘敬业端着酒杯，非常的兴奋，和胡明，大牛等人不停的干杯，情绪高涨。

　　其他众人也非常兴奋，就像战士刚拿下一场漂亮的战斗，自己毫发无伤又全歼了敌人，战果辉煌，小亮被吓得几乎魂飞魄散，车祸的事儿只字不敢再提，杨老五被收监在看守所，上网仍然不断有人在举报他的罪刑，警方面临极大的压力。

　　马向明撇清了所有关系，龟缩不出，杨老五的手下溃不成军，早就树倒猢狲散了。

　　这边，包括刘敬业在内，谁都没想到，他们这些人竟然能够爆发出如此巨大的能量。

　　在热闹过后，林胜男开口道：“大家都冷静一下，我说几句。”

　　刘敬业一愣，看林胜男这架势，好像要做战后总结似地，好像又给自己配了一个教导员。

　　林胜男冷静的说道：“这次我们逆转成功，确实值得高兴，但我们首先要总结一下成功的原因，第一，就是你们的执行力，我必须要称赞，一个计划制定得再巧妙，总归需要人去完成，这一点你们做得非常好，特别是胡明，你们几个再医院，成功吓傻了小亮，方式方法运用得。

　　第二就是我们的身份帮助了我们，都是外来人，很多兄弟都在这里都是黑人，没人认识，如同空降兵一般，让人抓不住把柄。

　　第三那就是我们遇到问题与困难，谁都没有害怕和退缩，而是紧密团结在一起，群策群力，一起想办法应对，每个人都敢于挺身而出，在这里我要谢谢兄弟们，毕竟这祸是我闯，我自己也要检讨，以后会多加注意。

　　最后我要说，这次的事儿我们做的真的很漂亮，只要我们以后继续这般团结一心，未来的日子会越来越好的！”

　　刘敬业吃惊的鼓着掌，周边的兄弟们热烈的恍惚，没想到林胜男真的有做教导员和政委的潜质，总觉得多好，还不忘鼓舞士气，说得真动人。

　　胡明喝了杯酒，道：“大姐头，这里面刘大哥出力最多，他一个人就搞定了杨老五，甚至还把他送进了局子，可以说是超额完成任务了，你怎么也没说一句呀？”

　　“是啊，大哥也要表扬表扬啊。”大牛二牛跟着说道。

　　林胜男顿时有些尴尬，她下意识的舔了舔自己的嘴唇，嘴里有些发苦，整个人都显得很别扭，刘敬业贼兮兮的偷笑不出声，其实林胜男已经用特殊的方式‘表扬’过他了，只是不足为外人道也。

　　现在网上经常有人晒喝酒的照片，这个能喝五六斤，那个能喝七八斤，要刘敬业来说，谁也比不上林胜男，一口就能喝好几亿！


第四百一十三章 一白遮三丑，一胖毁所有

　　林胜男紧闭着嘴唇一言不发，不时还有些恶心的感觉，舌尖还有些发麻，喉咙里的感觉怪怪的。

　　昨天布置好计划，大家分头行事急着出发，林胜男为了鼓舞士气，给了刘敬业临行一炮，结果她过瘾了，刘敬业却憋屈着走了。

　　大胜而归，刘敬业立刻提出了特殊释放的要求，林胜男拧不过他，半推半就，有了一次初体验。

　　就在诸人庆祝胜利的时候，楼下前台的接到小姐打来电话说：“有几名警察，说是刑警队来调查的。”

　　刘敬业顿时愣住了，本来是小小的交通事故，双方和解互不追究也就算了，这次竟然出动了刑警，看来是移交了，要当做刑事案件侦查了。

　　无证驾驶以及作伪证，造成人员受伤，确实有理由这么做，不过，以当时小亮的伤势来看，最严重也就是轻微伤，定性也是轻微事故，无证和为证，最多拘留十天半个月的，这又不是出了人命或者逃逸。

　　“别慌，没事儿！”刘敬业看他们紧张的摸样，立刻说道：“即便移交到刑警队了，他们也不会抓人，毕竟没有实质性证据，只要你和石头一口咬定，你没开车，就是石头开的，他们也没办法。”

　　“妈的！”林胜男怒骂一声：“这帮王八蛋玩得太大了，黑的不行来白的，真以为吃定我们了。明明是他们做局害人，这些警察还要帮他们，真是没处说理了！”

　　“哼，这一定是马向明的意思。”刘敬业道：“办案的警察只是根据领导指示办事儿，他们只是被某些掌控权柄的人利用了而已。”

　　“那我们怎么办？”胡明问道。

　　刘敬业想了想，又看了看林胜男现在这个状态，当机立断：“先带大姐头从后门走，出去多几天，她不能进局子，警察有的是方法来审讯，又深谙心理学，问话非常有技巧，让人防不胜防，大姐头现在情绪激动，若是一不留神说漏了嘴，恐怕会引起不必要的麻烦。”

　　林胜男也点了点头，她最清楚自己现在的状态，若是被对方逼问，或者套话，她真有可能说漏嘴。

　　刘敬业一摆手，道：“现在就走，这种事情没有造成什么伤亡，他们不会发通缉令的，暂时先拖几天，我想办法解决。”

　　林胜男也当机立断，直接从后门走了，由大牛二牛贴身保护，胡明留守，而刘敬业则大摇大摆的走了出去，还与警察擦肩而过。

　　他在门口等了一会，警察也就出来了，胡明就是一句话，林胜男不在，电话打不通，他们也无可奈何。

　　看两个警察一脸轻松，显然他们并没有接到必须抓到人的死命令，也知道这种事儿根本不用出动他们，显得有些意兴阑珊。

　　不过，今天混过去了，明天就不好说了，若是马向明咬着不放，一定要为杨老五出口气，恐怕今后会麻烦不断，毕竟这么大的一间KTV矗在这里，太惹眼了，以马向明今时今日的权利，他能做到很多事。

　　“没想到最后还是要和马向明对上，看来这是上天注定的。”刘敬业一边走在马路上，一边暗想道：“这次让他们成功出了货，我原本还想蛰伏一阵子，培养一下自己的势力，然后再寻找线索，慢慢与他们抗衡，现在看来，林胜男的团队已经具备了一定的素质，马向明又咄咄紧逼，会阻碍他们的发展和成长，看来必须先打掉马向明。”

　　不过，马向明现在是本市最大的红人，扫毒英雄，备受追捧，若是他突然发生意外，必然会引起极大的关注，警方也一定会严肃对待。

　　所以，还是不能和马向明硬碰硬，最好还是智取，可是，马向明只是老狐狸，杨老五的事儿让他吃了大亏，一定会多加小心，还有什么方法能够套到他呢？

　　刘敬业搜肠刮肚的认真思考着，忙活了一天肚子饿了，随意走进一家小餐馆，老板娘招呼他坐下，一个七八岁的小孩子拿着餐单菜谱过来，给刘敬业写菜，上菜，非常的乖巧懂事。

　　孩子是老板娘的儿子，老板娘见儿子乖巧聪明，也是不住声的夸赞他，和别人炫耀式的介绍，自己的孩子是天才，神童，以后一定有大出息。

　　而刘敬业却注意到，闲下来的小孩子就在他旁边的桌上做功课，是数学题，都是简单的加减法，刘敬业见那孩子下笔如飞，根本不用验算和思考，还以为真的是天才，凑过去想见识一下，却发现，他的答案全都是错的。

　　就连最简单的二加二，三加三都算错了，他虽然下笔如飞，但答案都是胡乱填写的，想到什么就写什么，七加九竟然等于三十二，这不是胡扯吗？

　　刘敬业忍不住问：“你为什么要这么写？”

　　小男孩道：“没关系，我是天才，是神童，只要认真起来就都会做，不过我现在懒得做而已！”

　　刘敬业一下惊呆了，小孩子在大人的夸奖和吹捧中成长，会养成一种莫名的自信和优越感，因而会变得狂妄，懒散，即便再好的天赋也会被浪费掉。

　　所以发明之王说过：天才是百分之一的灵感，百分之九十九的汗水。再好的天才，也要通过勤奋和努力，才能有所成就。

　　刘敬业无奈的摇头，看着满脸笑容的老板娘，唯有叹息，在老板娘眼里，孩子这么小就会写菜单，点菜，上菜，收钱，找零，甚至会开发票，这已经是超级天才的表现了。

　　而照这么下去，他长大了，也只能继续点菜上菜收钱找零了，当然也不一定，没准人家餐馆做成大酒楼呢，这年月什么天才不天才的，关键还是拼爹。

　　刘敬业叹了口气，默默的吃饭，看着小男孩的状态，忽然眼前一亮，瞬间想到了一个注意。

　　“马向明此时的状态和这个小男孩是何其相似啊，扫毒影响，人民卫士，社会各界都是全力吹捧，马向明也是人，是谁在这样的吹捧中就会飘飘然。”刘敬业暗想道：“马向明不是圣人，骨子里肯定也有类似于小男孩式的傲慢，常言道，若要使人灭亡，必先使人疯狂。”

　　刘敬业想到了一个好办法，立刻饭也不吃了，还需要找个人帮忙。

　　出了门立刻打电话，那人告诉他在亨业大厦，他立刻赶了过去。

　　亨业大厦是一栋豪华写字楼，除了有不少大公司之外，在高层还有他一些专供白领的会所。

　　刘敬业就在二十二楼，出了电梯，左边是美容会所，右边是减肥中心，陈雨欣穿着宽大的睡衣，踩着一双一次性拖鞋，露着一截小腿，脸上皮肤白皙水嫩，看起来神采飞扬。

　　“你这么急着找我干什么，是不是发工资了？”陈雨欣兴奋的问。

　　刘敬业满头黑线，道：“我才上三天班，要是他们给我发工资，那只能说明我被开除了。”

　　“呸呸呸……吐掉重说。”陈雨欣立刻紧张起来：“这种不吉利的话可不能乱说，以后这个家全靠你了，祝你事业腾飞。”

　　尽管陈雨欣和所有老婆一样，都只盯着老公的工资条，但这话还是让刘敬业很舒畅，男人嘛，就是要养女人，是女人的依靠与自助。

　　陈雨欣有些兴奋的说、：“你知道吗，今天我听我们电视里的保安说起你了，他们说最近新来了一个副队长，专门负责夜间查岗，他们提心吊胆被吓得不轻，生怕偷懒被抓到，我更没想到的是，你竟然这么狠，刚上班几天就定下规矩，偷懒的抓住最少一条好烟，脱岗的抓住五百块购物卡一张，若是酒后上岗，睡觉的，最少一千块了事……你可够黑的。”

　　“啊？”刘敬业吃惊的张大嘴，道：“这是谁说的，我可从来没干过这事儿。”

　　“你别跟我装傻了，我又不是跟你要东西。”陈雨欣到：“我只要钱，每月工资奖金外加所有灰色收入，但如果你收了烟或者购物卡之类的，就自己留着，太多了我再去变现。”

　　听陈雨欣说的言之凿凿，刘敬业觉得八成是真的，可他真的毫不知情，很显然是董科和吴粤那两个吸血鬼干的，他们本身就是经理和大队长的人，皇亲国戚。这年月，谁不是趁着手里有权，能捞就捞啊。

　　只是没想到这俩个家伙这么黑，而且几乎成了标准了，这可真是狐假虎威，混到现在，他就混了一顿饭，抽了一根烟而已。

　　“行了，别说这么多了，你找我到底什么事儿，是来给我送钱的吗？”陈雨欣问道。

　　“我说你钻钱眼里去了？”刘敬业无奈道：“别人都是见钱眼开，我看你见钱连菊花都开了，不，应该说是怒放！”

　　“呸！”陈雨欣羞红了脸，道：“我就那么市侩吗，人家不是最近开销有点大嘛，可我还不都是为了你，我漂漂亮亮的，你看着也舒心啊。”

　　“是，是。”刘敬业不敢说得太过分，岔开话题道：“那你现在还有什么项目吗？没有就跟我走吧。”

　　陈雨欣连忙摇头道：“不行，我正在做美白保养，然后还要去隔壁做按摩减肥。”

　　“用得着这么多项吗？”刘敬业不解道。

　　“当然用得着。”陈雨欣认真道：“做美白是因为，女人一白遮三丑，做减肥是因为，女人一胖毁所有！”


第四百一十四章 自报猛料

　　刘敬业百无聊赖的等在门口，幸好减肥按摩的时间不是很长，而且陈雨欣这身材，再减肥真的就是超薄看不见了。

　　“行了，今天没事儿了。”换好衣服的陈雨欣来到他面前，道：“我老公赚钱也不容易，以后这种没用的会所我就不参加了……”

　　刘敬业大喜，刚要夸她，却听她说道：“留着钱买点好看的衣服，鞋子，珠宝首饰之类的，怎么说也要配得上副队长夫人的称号啊。”

　　刘敬业低声道：“你最好低调点，最近朝廷反腐的决心大，力度更大。”

　　说完，她们俩都笑了起来，好像真是当了多大的官儿，有多大油水似地。

　　“对了，你找我到底有什么事儿？”陈雨欣好奇地问，通常刘敬业不会来这种地方找她的。

　　刘敬业说道：“我想问你能不能安排一次采访，我想跟你一起去。”

　　“采访？采访谁呀？”陈雨欣好奇的问。

　　“当然是采访目前最当红的人了。”刘敬业道：“你们电视台不是也喜欢这种方式来吸引眼球吗？”

　　“到底是谁？”

　　“马向明！”

　　陈雨欣眼前一亮，道：“这是个好主意，扫赌英雄，人民卫士，最近他真的很红，我一早就想给他做个专访了，不过他最近一直忙着做先进事迹报告，又立功受奖，工作调动，一直没时间，现在差不多安顿好了，做个专访他一定也很乐意。”

　　“他当然乐意了。”刘敬业道：“没有新闻的领导不是好领导嘛！”

　　陈雨欣虽然现在有些贪图享受，但那是因为嫁了个好老公，而她骨子里始终是个工作狂，是个杰出的新闻工作者。

　　她立刻致电给电视台领导，提出了采访专访马向明的要求，并且得到了领导的同意，随即她打电话给马向明的单位，联络了该单位的宣传部门人员，提出了采访要求。

　　对方在与马向明本人商量之后，接受了采访请求，一切都很顺利。

　　毕竟陈雨欣隶属于市电视台，是最权威的媒体，更关键的是，这类公立媒体在官方的领导下，是朝廷和衙门的宣传喉舌，简单来说，有些节目，领导说能播就能播，说砍掉就砍掉，让说什么才能说什么。

　　所以，马向明欣然介绍，正好借助本次专访，通过本地权威媒体，正式澄清一下杨老五事件，减少负面影响，重新树立自己高大光辉的英雄形象。

　　“好了，他们同意了，下午就可以采访。”陈雨欣说道。

　　刘敬业满意的点点头，陈雨欣看着他的表情，问道：“你是不是另有目的啊，到底藏着什么鬼主意呢？”

　　陈雨欣如此一说，刘敬业忽然想到一个问题，若是这么整治一下马向明，若是马向明反过来报复陈雨欣怎么办？

　　不过现在也只能这样，一步步走，他会报复陈雨欣，必要时加快脚步让马向明尽快倒台，也许这一次他就会有所收敛。

　　刘敬业简单的和陈雨欣介绍了一下：“这个马向明可能涉嫌腐败，是个赃官，我们先去探探底，不过这么做可能会连累你遭到报复。”

　　闻言的陈雨欣非但没有害怕，反而异常兴奋的说：“真的假的，他可是大英雄，若是涉及腐败，那就是天大的消息，绝对的爆炸性新闻。”

　　作为记者，工作就是揭露黑暗，还原真相，公告天下，这是记者的职责和职业素养，陈雨欣也一直是这么做的，如今一听有黑幕，她骨子里的记者之魂再一次复苏了。

　　在家当少奶奶太久了，什么健身，减肥，美容啊，都算不了什么，工作才是她的最爱。

　　“我们出发，马上去准备。”陈雨欣兴奋地拉着刘敬业走了。

　　下午从电视台出来，陈雨欣已经做好了一切采访准备，和对方也联系妥当了，刘敬业扛着摄像机，带着帽子和墨镜，充当今天的摄影师，陈雨欣都已经安排妥当了。

　　陈雨欣亲自驾车，两人来到了马向明所在的单位，宣传部门的人员做了接待，并偷偷嘱咐了陈雨欣几句，内容很简单，那就是该问的问，不该问的别问，主要以突出领导的能力和正面形象为主，期待树立榜样的作用。

　　陈雨欣当然满口答应，由于她是本市最脸熟的人物，经常出境，所以也没有验证工作证明，直接被安排去了马向明的办公室。

　　马副书记已经等在办公室里了，现在朝廷提倡反腐反铺张，所以马向明的办公室并不大，二三十平米，办公桌办公椅，侧面是一个书柜，里面有很多书和文件，桌上摆放着电脑，电话，以及必备的小国旗和谠旗。

　　对面有一张沙发靠墙而立，看起来很简易。

　　两人一进门，马向明立刻主动站起身，走到门口，热情的伸出手：“欢迎记者朋友光临啊。”

　　“马书记您好，感谢您接受我们的专访。”陈雨欣客气的说道。

　　“哪里，哪里，这都是应该的，配合宣传部门的工作嘛。”马向明说道，随后与刘敬业也握了握手，不过如今身处高位要职的他，骨子里发生了变化，根本就没多看刘敬业一眼，更没有起疑。

　　刘敬业扛着摄像机挡住半张脸，还带着帽子和墨镜，感觉伪装都有些多余了，现在马向明眼高于顶，根本不会起疑。

　　陈雨欣与马向明相对而坐，简单的寒暄两句便进入正题道：“马书记，这次我们采访的主要内容是您最近的几件事儿，网上沸沸扬扬的你独斗黑老大事件，还有上次轰动全国的勇擒毒枭的事件，以及您调任政法部门抓住全面工作，又是衙门常委的工作，您对自己有什么要求，对未来有什么展望。”

　　马向明点点头，道：“好，我明白了，只不过，前面两件事儿我可以清楚叙述，后面工作方面的要求和展望，我是不是应该先准备一下，这种严肃的话题随口说出来，恐怕不太好吧！”

　　刘敬业明白，领导接受采访都是事先安排好的，有些更是直接对着秘书写好的采访稿照着念的，所以他也要求做些准备。

　　陈雨欣道：“这个您不用担心，我们已经为您准备好了稿子。”

　　说着，陈雨欣从包里掏出一份文件，马向明结果一看，上面的自己很小，他看的不是很清楚，还特意戴起了眼镜，简单的看了看，满意的点点头，当然都是一些常闻的官话和套话。

　　“稿子很好，但是短时间内我记不住这么多。”马向明为难道：“而且字迹太小，距离稍远我就看不清。”

　　“没关系。”陈雨欣貌似体贴的说：“我们都为您准备好了，我这里有一块电子提示板，稿子我已经输入进去了。”

　　说完，陈雨欣打开了提示板，立刻显示出了黑底红色的字迹，而且是滚动播放，清楚可见，速度也不快，很多领导接受采访都会使用这东西。

　　马向明这下放心了，前不久他看到衙门大老爷接受采访就这样，没想到这么快自己也能享受这个待遇了，这让他有些得意，夸赞道：“陈记者不愧是我们市电视台的首席记者，考虑的很周到，文采也很好，还这么年轻，前途无量啊。”

　　“马书记您过誉了，我只是尽本分而已。”陈雨欣谦虚的说：“您要是准备好了，我们现在就开始？”

　　马向明看着刘敬业端起摄像机，又显得有些犹豫，道：“这次采访是什么性质呢？”

　　陈雨欣立刻反应过来，微笑道、：“这次采访我们是要放到晚间新闻中播放的，并不是现场直播，回去我们还要做剪辑，也会根据您的意愿做一些修改。”

　　这样一来马向明彻底放心了，偶尔说错了话也可以修改或者删除，那就可以放心大胆的接受采访了。

　　采访很快开始了，陈雨欣是职业记者，自然信手拈来，马向明是官场老手，最近又出席了很多类似的记者会，也能轻松应对。

　　他先是回答了杨老五的问题，他仍然坚定自己的说法，杨老五是突然闯进他家中，企图用暴力手段胁迫他的家人，来逼迫他服从就范，但却遭到了马向明的顽强抵抗，最后打得杨老五落荒而逃。

　　之后的问题还是抓毒枭的问题，关于这一点，他刻意谦虚的弱化了自己的作用，不断的强调集体的配合，警员们的英勇，以及上级领导的指挥调度。

　　最后，话题变成了现在，以及他本人，陈雨欣问道：“您现在走上了全新的岗位，您对目前的工作还适应吗，对自己有什么期望？”

　　这个问题说完，陈雨欣打开了提示板，红色的字迹开始一点点滚动，正好在摄像机拍不到的位置，马向明努力让自己看起来自然一点，掌控着语速和节奏，一点点的念到：“政法工作非常重要，特别是在朝廷提出全面建设法治社会的今天，我们的工作更加重要了，作为我个人，肯定要全身心的投入到工作中，深入贯彻学习朝廷依法治国的精神，严格遵守上级领导的工作安排，积极配合基层人员的工作，多深入到群众中去，听取群众的呼声和意见，为创建全面完善的法律体制而努力工作。”

　　第一阶段马向明完成的非常好，自己也彻底放松了下来，陈雨欣又问道：“您从一个基层警员，一步步走到了今天的领导岗位，能和我们说说，您的心路历程吗？”

　　马向明微微一笑，看着提示板到：“能走到今天我也没想到，但不管做什么工作，首先要做人，端正自己的态度，认真踏实的工作，热爱自己的岗位，全身心的投入。

　　当然，我能走到今天，离不开领导的关怀和照顾，同事们的帮助和鼓励，还有家人的理解和支持，另外我还要感谢来自京城的朱静怡小姐，感谢她在背后为我走后门，搭关系，买官位，暗杀威逼竞争对手等等，她为我做了很多事，我……”


第四百一十五章 借刀杀人

　　人是一种习惯性生物，在习惯了某种节奏之后，思想就会麻痹放松，顺着惯性节奏走下去。

　　马向明就是这样，他以为提示板的话就是普通的官话，套话，看着说就行，而开始是的数百只也都是如此，所以他放松下来，完全就是照本宣科，一个字一个字的照着念了起来。

　　结果他万万没想到，后来竟然出现了‘感谢京城的朱静怡小姐，谢谢她为了走后门，搭关系，买官位，暗杀威逼竞争对手’等等之类的言辞。

　　等他意识到的时候，刘敬业刻意安排的稿子他基本已经念完了！

　　“这，这是怎么回事儿？”马向明拍案而起，一把抢过提示板摔得粉碎，吓得脸都白了。

　　陈雨欣也是大惊失色，随即一脸茫然的摇头，道：“我也不知道啊，这些稿子都是我们编辑部的编辑写的。”

　　“别拍了，别拍了！”马向明直接冲过来，抢走了刘敬业扛着的摄影机，慌乱中他找不到开关，索性直接将摄影机砸坏。

　　刘敬业貌似惊慌失措的躲在墙角，低着头不说话，马向明吓得心脏仿佛都不会跳了，脸色苍白，冷汗如雨。

　　这些话要是传出去，自己的官位不包还是小事儿，若是被朱静怡知道了，自己全家老小的性命堪忧啊。

　　他怒视着陈雨欣，道：“说，到底是谁让你来的，你到底想干什么！？”

　　陈雨欣摆出一副惊慌恐惧的嘴脸，道：“马书记，我真的不知道啊，我只是奉命来采访，任务是王福源副台长派遣的，采访稿件是编辑部的副总编辑胡玉敏编写的，我什么都知道啊！”

　　马向明凶狠的盯着她，多年警察生涯让他也深谙犯罪心理学，他努力的想从陈雨欣的脸上分辨出真假，同时深深的记住了副台长和副总编辑的名字。

　　刘敬业也吓了一跳，不知道陈雨欣为什么要这么说，这一句话可能会把那两个害死的。

　　马向明现在也吓得六神无主，她瞪着陈雨欣，指着地上的摄影机道：“你确定这只是录像，并不是现场直播，对吗？”

　　陈雨欣小鸡吃米一般疯狂的点头，马向明深吸一口气，蹲下身，用颤抖的手拆除了摄像机的内存卡，直接掰断，然后又开机试了试，确定无法开机，随后将屏幕砸的粉碎。

　　马向明这才算松了一口气，但脸上仍然杀气腾腾，用冰冷的声音说道：“刚才我走神了，可能说了一些自己都不知道的话，你们听到了吗？”

　　陈雨欣和刘敬业齐齐摇头，道：“我们什么也没听到。”

　　马向明眯着眼睛，即便到了现在，他仍然没仔细看过刘敬业，小人物根本入不了他的眼睛，他淡淡一摆手道：“没听到就好，医学上来说，聋哑不分家，听不到声音就自然不会说话，是这样吗？”

　　两人疯狂的点头，从现在开始就不会说话了。

　　见两人态度配合，他六神无主的说：“你们走吧，管好自己的嘴，如果管不好，我会帮你们管！”

　　两人立刻点头，战战兢兢，相互搀扶着走了出去，仿佛都要吓尿了的摸样。

　　关上门，马向明也瞬间瘫坐在椅子上，缓了口气，狠狠抽了自己两个响亮的耳光，怎么这么大意，最近自己真的有些飘飘然了，失去了警惕性，才会着了道，这可真是不作死就不会死啊。

　　“怎么办，现在应该怎么办？”他心慌意乱的搓着手，额头冷汗如雨，颤抖着拿起电话，又狠狠撂下，怒骂道：“杨老五那个混蛋，偏偏这个时候惹事儿，若是他还在，事情就好办了，可现在，我能用谁呢？”

　　马向明有些抓狂，人到用时方恨少，他只是朱静怡摆在这里的一颗棋子，栽培他走仕途，所以他一直以来也是兢兢业业，让自己干干净净，唯一的助手就是杨老五，还是自己的小舅子。

　　这么多年，杨老五一直在社会最底层混迹，就是可以保持低调，同时帮他处理一些他不方便出面的事儿。

　　可现在杨老五先折了，他还是放心不下陈雨欣和刘敬业，本想让杨老五这样的人，先将他们绑走，等查明情况再做决定，可现在他无人可用，只能自己担惊受怕。

　　同时他心里还有一丝侥幸，摄影机被砸碎了，内存卡被毁掉了，两人空手走的，刚才那些话应该没有记录，不会有事儿的。

　　“可是，写这些话的人，那个叫胡玉敏的编辑，还有安排采访的王福源到底是什么人？”马向明开始往更深一层想了：“他们俩个怎么会知道和我朱小姐的关系？我们之间的关系，我从来没有向任何人透漏过，绝不会有人知道，难道这些人是朱小姐的对头？”

　　朱小姐的对头那必然是滔天的大人物，可不是他能够承受得起的，可能是因为他最近迅速蹿红，有人看不过眼了。

　　马向明伸手就掏出了电话，想要致电朱静怡，但想了想还是没有拨号，也许这件事儿根本不会传出去，朱小姐也不会知道，自己何必没事儿找事儿呢，至于电视台的那两个人，自己先调查一番，若是自己能解决掉，没准还会受到朱小姐的夸奖。

　　马向明暗想道，立刻着手布置，多年来，白道还是有一些过硬的关系的……

　　此时，刘敬业和陈雨欣出了门，飞快的驾车走了，七拐八弯，到市场新的商场，停下车换乘公交，然后再做出租车，直接出城去了。

　　刘敬业也不是很了解马向明的底蕴，不想让陈雨欣冒险，找了个安全的地方暂时躲起来。

　　两人住进了一家乡村旅店，人家的旅店干干净净，生意红火，客房也布置得农家似地温馨，让身为同行的刘敬业一阵脸红。

　　他迫不及待的问陈雨欣：“你为什么要胡诌出副台长和副编辑呢，你知道你这么做可能会害死他们的！”

　　“害死就害死呗，我早就想看他们死了，这次能借刀杀人，我巴不得呢！”陈雨欣不以为意的说道。

　　刘敬业吃惊的看着她，如同魔女附体，他忍不住问：“可你为什么要这么做呢？”

　　“因为这两个都是该死的人渣！”陈雨欣恶狠狠的说道：“两年前，王福源还不是副台长，只是节目策划部门的主任，因为台里收视率持续下滑，他压力很大，力主创办了一个关于民生的专题节目，专门深入报道一些百姓关注的热门话题。

　　这本来是一件好事儿，可是这清平盛世，哪有那么多麻烦事儿，无非报道一些哪个社区的下水道堵了没人修，哪个小区的自来水管漏了没人敢，哪里私搭乱建等等之类的琐碎事儿，收视率仍然不高。

　　后来，时任总策划的王福源，总编辑胡玉敏，这两个人渣为了收视率，保证自己的地位，竟然想出了一条丧心病狂的毒计！”

　　“什么？”刘敬业吃惊的问，看陈雨欣现在的状态，他都有些毛骨悚然。

　　陈雨欣一脸愤慨的说道：“当然这两个王八蛋狼狈为奸，竟然制作了一条假新闻。当时，老百姓都非常关注地沟油事件，这两个混蛋抓住这个题材，找了一个老旧小区，那里有一对外地来的夫妻，开了一间小粮油店，颇受小区的老人欢迎。

　　可这两个混蛋看准人家是外地人，在本市无亲无故无关系，结果找人冒充顾客买了一些他们自己压榨的花生油，后来偷天换日，变成了地沟油，回去污蔑人家，后来还派出记者跟踪采访，又去相关部门做了花样，指鹿为马，颠倒是非，硬说是他们出售的地沟油。

　　结果不明就里的小区住户们被煽动起来了，对卖粮油的小夫妻大肆抨击，他们的家都被人砸了好几次，最后小夫妻走投无路，竟然选择了自杀，虽然大难不死，但也都落下了残疾，现在还在城郊靠捡破烂为生呢！”

　　“我叉！”刘敬业听完整件事儿，也气愤得咬牙切齿，恶狠狠的说：“他们真该死！”

　　“没错！他们就是该死，终于让我等到这样一个借刀杀人的机会了，我怎么会放过他们呢！”陈雨欣凶狠的说：“他们根本不配做媒体人，根本对不起记者这个称呼。”

　　“是啊，揭露事实真相是媒体和记者的天职。”刘敬业道：“只可惜世道变了，现在一切都以利益为先，老师为了补课赚外快，在课堂上不好好教书了，医生为了收红包，小病大治，连唬带骗。记者为了吸引眼球，竟然制造莫须有的假新闻，天理何在，良知何在呀！”

　　刘敬业恨得嘴唇都咬出血了：“你做得对，我绝对支持你，若这次还无法惩罚到他们，我愿意亲自动手解决他们，但我相信，世界上仍然有很多像你这样，本着良心和职业道德做事儿的好记者，请你去解开黑暗，探索真相，不能公布于众的黑暗面就告诉我，我去抹除黑暗，让光明重现。”

　　这一刻，刘敬业与陈雨欣都燃烧起来了，尤其是刘敬业，在他内心深处在发生着极大的转变，不管是在林胜男那边组建自己的势力，还是配合陈雨欣变身暗黑守护者，他内心迫切的要改变自己，尽自己所能做一切自己认为对的事！


第四百一十六章 弃卒保车

　　就在刘敬业和陈雨欣窝在小旅馆，补蜜月的时候，一段视频如核爆一般在网上流传开来。

　　视频仍然是本市目前最当红的大英雄，大模范，刚刚步入仕途的马向明。

　　视频中，他坐在办公室里，身前是鲜红的国旗和谠旗，他一脸严肃，字正腔圆的对着镜头说道：“感谢谠的培养，感谢上级领导的关怀与照顾，感谢同事们的帮助与鼓励，感谢家人的理解和支持，感谢京城的朱静怡小姐，感谢她在背后为我走后门，搭关系，买官位，暗杀威逼竞争对手……”

　　视频时间不长，但画面清晰，声音清楚，镜头中的马向明连两鬓的白头发都清晰可见，还有他唇边一颗黑痣也清晰的展现了。

　　这段视频比上一次他与杨老五的画面还要劲爆，瞬间红遍整个网络，别说是一些八卦媒体，社区论坛，就连最主流的那些超级网络媒体都在第一时间转载了，还有人不断将视频上传到天朝电视台的官方网站上，更有不少人直接呼唤纪律检查小组关注。

　　总之，这段视频就像炸弹，瞬间激起了轩然大波，还有不少人在网上疯狂搜索者朱静怡其人，一时间成为了搜索榜第一位的红人。

　　网上因此谣言四起，有人说朱静怡是京城某超级二代，是某超级赃官的代言人，专门出面帮人买官卖官，还有人说朱静怡是超级富商，专门与赃官勾结，权钱交易。甚至还有人贴出了疑似朱静怡的照片，说她是京城名妓，人间头牌，与诸多赃官有染。

　　当然也有人提到，朱静怡是明皇娱乐公司的大老板，可很快就被人忽略了。

　　这就是现在的人，你说真话他当假话，你说假话他当笑话，你说笑话他却当真了。

　　总之是谣言满天飞，各种版本都有，形形色色，人们借此充分发挥着自己的想象力，同时也将当今的黑暗面充分的体现出来了。

　　当然，风暴的中心自然还是马向明，视频一处，他立刻成为了全国的焦点，无数媒体蜂拥而至，将他单位门口和家门口围得水泄不通，除此之外还有衙门，纪律检查部门的门口，都有大批媒体人和民众，想要官方给个说法。

　　马向明这次真的吓尿了，他还心存侥幸以为能混过去了，同时他也在纳闷，摄影机明明被自己砸烂了，内存卡也毁掉了，为什么还会有视频流出呢？

　　其实很简单，摄影机不过是摆设而已，真正在拍摄的，是别在陈雨欣胸口的一只微型摄录机，画面更清晰，音质更完美。

　　陈雨欣落脚后，第一时间就用手机将视频上传网络了，如今网络是举报腐败的最佳平台，巨大的舆论形成之后宛如风暴，谁也无法抗衡。

　　马向明急得如热锅上的蚂蚁，真心能感受到那些在被约谈之前就选择自杀的赃官的心情，眼前一片黑暗，真想一死了之。

　　就在这时，他的电话响了起来，是与朱静怡单线联系的密电，马向明顿时眼前一亮，这是他唯一的生路，他也相信以朱静怡巨大的能量一定能保住他的性命。

　　哪知电话刚接通，就听到了朱静怡愤怒的咆哮，以前一项柔声细语，虽然没有多少感情，但声音好歹很动听，此时却宛如索命的厉鬼在咆哮。

　　“马向明，你是缺心眼还是智商低，还是你想坑害我？”朱静怡犀利的质问道。

　　马向明吓得瘫软在地，哭诉到：“朱小姐，我也是被人陷害的……”

　　他飞快的讲述了整个采访过程，朱静怡静静的听着，成大事者总是能随时控制自己的情绪，尽管她已经要气炸肺了。

　　听了马向明的解释，朱静怡淡淡的说道：“采访你的记者叫什么？她说指使他的副台长和副总编辑都叫什么？”

　　马向明一五一十的回答，朱静怡又问：“关于你和我之间的事情，你都告诉过什么人？”

　　“没有，我没有和任何人说过，包裹我媳妇在内。”马向明诅咒发誓。

　　朱静怡冷哼道：“你们这样的人，很多事儿都不会和媳妇说的，但却愿意和自己的情人分享。”

　　“没有，朱小姐，我保证没有对任何人说过。”马向明道。

　　朱静怡相信他的话，因为他把自己说出去，对他没有任何好处，而且朱静怡本身无官无职，甚至对外都没有一个正规的身份，只是一个名字而已，她既不是朝廷的人，也不是什么公司老板，只是最近才将自己包装，走到了前台，可也仅限于娱乐圈。

　　这也是她大隐隐于市的高明之处，因为娱乐圈，尤其是娱乐圈的老板，很少会和这种事情联系在一起，顶多和河蟹总局的官员打打交道而已。

　　那么，抛开马向明这边的可能性，知道她与马向明有联系的人，就只有刘敬业一个人了。

　　朱静怡问道：“你最近有没有见过刘敬业？”

　　“没有啊。”马向明道：“我已经安排他去夜班了，最近一段日子也没有见过他，只不过……”

　　马向明忽然想到了什么，又不确定，朱静怡催促道：“别跟我卖关子。”

　　马向明连忙直说道：“前两天，我的小舅子因为一起车祸与一伙人起了冲突，第二天，其中一个找上门，只是一个人，硬生生把我小舅子他们一伙人都打成了重伤，我小舅子满身是血的来找我，当时我没理他，可随后我和他见面的照片就被人传到了网上。”

　　“那个杨老五是你的小舅子？”朱静怡问道。

　　马向明大吃一惊，没想到朱静怡竟然关注着自己的事情，更让他想不到的是，朱静怡竟然也把他‘恶斗黑老大’的事情当真了，可见刘敬业这次制造的话题多么逼真。

　　马向明无奈的叹口气，道：“是的，当时他来找我，是想让我帮他报仇，并不是什么我独斗黑老大，只是舆论已经形成，我也只能把他当成黑老大送进去了。”

　　“好高明的手段啊。”朱静怡感慨道：“充分利用了网络，制造舆论，让你们自相残杀，有口难言，而且还有极强的单兵作战能力，你把车祸的具体情况和我说说。”

　　马向明其实了解的也不多，只是大概说了说，朱静怡立刻就明白了杨老五他们设局故意讹诈，尽管马向明并不知道当事双方的名字，但毕竟在警察局立了案，朱静怡想知道并不难。

　　随后朱静怡又问了这次采访的主要过程，马向明又叙述了一边，也没有重点，朱静怡却敏锐的问道：“你说当时有两个人，一个记者，还有一个摄影师？你想想，那个摄影师什么摸样？”

　　马向明一下被问得愣住了，想了半天，当时真是没把刘敬业当人看，此时含糊的说道：“是个男人，带着帽子和墨镜，身材高大，别的我没有留心。”

　　“哼，你就是个白痴，怎么死的都不知道。”朱静怡毫不留情的说：“你连你的敌人都分辨不出来，狂妄自大，目中无人，活该你倒霉，也是我瞎了眼！”

　　“朱小姐，您可千万别这么说，这次还请您救救我呀！”马向明连忙求救道。

　　朱静怡沉默了一会，可能也在衡量，最后果断的说：“其实这件事儿，不用我说，你也应该知道怎么做，因为你不久前就做了这么一件事儿，我现在只能说，这个世界上同名同姓的人很多……”

　　朱静怡说完就干脆的挂断了电话，留下马向明苦苦思索她话中的意思，结果自然是越想越心惊。

　　刚办过同样的事儿，说的是他把杨老五亲手送进去的事情，现在情况何其相似，舍卒保帅啊，而这次换成他马向明变成小卒子了。

　　至于同名同姓的人，自然是要找一个也叫朱静怡的女人出来，把整件事变得合情合理，而他马向明是彻底的毁了。

　　刚挂断朱静怡的电话，另一个电话直接打到了办公室的座机上，是衙门的大老爷打来了，前不久还亲自对他进行了表彰，和和气气，亲如一家，此时却严厉近乎冷酷的说：“马向明，我代表衙门通知你，呆在你的办公室哪里也不许去，这通电话之后，我们将屏蔽你的电话和手机，不许你与任何方式与外界联系，等待纪律检查部门的人去找你，并要积极配合，如实说明情况。”

　　电话中传来了忙音，马向明整个人都傻了，从他成为扫赌英雄到今天，还不到一个月，天堂岛地狱的旅程实在是太短暂了。

　　更可悲的是，这一切到底是怎么发生的他都没弄明白！

　　而这一切的始作俑者刘敬业，此时正在十几里之外的小乡村，这里山清水秀，鸟语花香，他与陈雨欣手挽着手，在这里补度蜜月，此时正徜徉在一片茂密的小树林中。

　　日暮西垂，倦鸟归巢，脚下是柔软的泥土，周边是茂密的丛林，空气中弥漫着野花的芬芳，树林中光线越来越昏暗，只听刘敬业急促的声音传来：“快点，来吧，乖，双手扶着树，腰弯下去，双腿分开……别害羞，这是回归自然，人类最原始的状态，体会最原始的快乐！”


第四百一十七章 各自应对

　　陈雨欣被他在最原始的状态下，狠狠折腾了一会，她双手抱着手，巨大的冲击力让她险些把小树干都摇断。

　　人家度蜜月都是碧海蓝天，然后在海景房，浪漫小屋里享受闺房之乐，他可倒好，直接把她拉入密林深处……

　　“狗东西，你就祸害我吧！”陈雨欣气喘吁吁地整理着衣服，看着那歪歪的小树，自己一阵脸红，似乎丛林中还回荡着她那让人血脉喷张的叫声。

　　刘敬业得意一笑，原始状态就是畅快。

　　回到旅馆，两人早早就休息了，第二天一早，陈雨欣打开了关机一晚的手机，上面有好多短信息，还没来得及看，电话就响了起来，是她的助手打来的，急匆匆的说道：“欣姐你在哪呢，我找你都找疯了，台里出事儿了！”

　　陈雨欣微微一愣，道：“你别慌，出什么事儿了？”

　　助手说道：“王福源和胡玉敏堕落身亡了。”

　　陈雨欣一听顿时大喜过望，看来她借刀杀人的计划成功了，但却故作吃惊的说：“怎么回事儿？是自杀吗？”

　　助手道：“目前还不清楚，不过警方勘查过现场之后表示，自杀的可能性很大，现场也没有目击证人，监控录像也没有发现可以人物，两人都是从各自的办公室坠落的，没有挣扎打斗过的痕迹，不过也没有发现遗书之类的东西。

　　哎，不说这么多了，欣姐你在哪呢？”

　　“我……”陈雨欣刚要开口，却被刘敬业一个眼神瞪了回去，她微微一惊，连忙改口道：“我在外面采访呢，结束了我就赶回去。”

　　说完，她就匆匆挂断了电话，凝眉问道：“怎么了？”

　　“你不觉得奇怪吗？”刘敬业问道：“这个小助理虽然很着急，很害怕的样子，但却没说过一句让你赶快回去的话，反而一个劲的问你在哪。”

　　陈雨欣点点头，他也觉得很奇怪，只听刘敬业道：“而且，这两个人突然堕落死亡了，肯定不会是自杀，若是他杀，又如此神不知鬼不觉，马向明肯定没有这么大的能量，显然是马向明背后的人出手了，以他们宁可错杀一千，也不放过一个的处事风格，肯定会第一时间消除一切隐患和威胁。

　　而且，他们如此果断的动手，就是为了扫清与马向明的一切关联，看来他们要舍弃马向明了，而你也可能成为他们铲除的目标，所以你暂时不要回去，也不要告诉任何人你在哪，我陪着你，咱们静观其变。”

　　陈雨欣点点头，拉起被子道：“那就再睡个回笼觉。”

　　这心可真够大的，刘敬业苦笑连连，陈雨欣躺在被子里道：“中午我们找个好馆子去庆祝一下，那两个人渣总归是恶有恶报，自食恶果了！”

　　“这两个人虽然是人渣，死有余辜，但毕竟是因你而死，你这么欢乐不太好吧。”刘敬业说道。

　　“警恶惩奸，我做的是好事儿，为什么不应该欢乐。”陈雨欣道：“我就是这样的人，咋的，你害怕了，怕也没有用，姐这辈子吃定你了，以后你还会看到我更多的真面目，不过后悔晚矣。

　　姐姐我的作风一向如此彪悍，所以你别给我耍心眼，更别想着离婚，姐的字典里没有离婚，只有丧偶！”

　　刘敬业只觉得背后阴风阵阵，脊背发寒，没来由的打了个寒颤。

　　两人在这边秀恩爱，马向明的事件仍然在不断发酵，中午时分，总算传来了官方的消息，经过对马向明的突击审问，他终于交代了自己严重违纪，涉及买卖官位的事情，而在他背后运作这一切的女主角朱静怡也曝光了，说是马向明的情妇。

　　新闻中还展示了一张女性的照片，但面部却被打上了马赛克，她已经承认自己是马向明的情妇，一切事情都是马向明指使的。

　　“果然彻底放弃马向明了。”刘敬业心中暗想道：“这么快就找到了替身，还安排了一个合情合理的关系，一切都能解释通了，这就是大人物的能量，麻烦永远不会沾身。”

　　马向明始终没有公开再露过面，再看到他，恐怕只有法院开庭的时候了，他自然不会透露任何关于真正朱静怡的消息，毕竟他还有老婆孩子，只能自己默默承担这一切，从英雄到阶下囚，只是短短的月余时间，人生真是变化无常啊。

　　刘敬业虽然也为自己点了个赞，但同样也有麻烦：“扳倒了马向明，解决了林胜男那边的危机，同时引起了朱静怡的关注，这无疑破坏了她的部署，甚至还险些把她卷入其中，以她的性格和作风，肯定不会善罢甘休，电视台那两个人渣就是最好的证明。

　　林胜男的问题解决了，陈雨欣的危险接踵而来，时刻都不能掉以轻心啊。而且，如果他们着手调查的话，肯定能从中找到自己的影子，只是不知道朱静怡会怎么出招，但不管怎么出招，老子接着就是了。”

　　马向明从英雄一下变成了阶下囚，这无疑给本市官场打了一记响亮的耳光，衙门中的大佬一面背负着来自上层的压力，一面是媒体和网友的指责，里外不是人，这也预示着本是官场必然会发生大震荡。

　　朱静怡敏锐的意识到了这一点，又着手开始重新布局了，只不过，棋盘上每一颗棋子都有他的位置和作用，少了一根就会引发连锁反应。

　　“马向明始终是一滩扶不上墙的烂泥，为了他我还不得不毁掉已经建好的棋盘格局，必须要从中抽掉一颗棋子来补他的空缺。”朱静怡对着身后影子一般的黑衣人吩咐道：“王明轩在省城做秘书长也有很多年了吧，让他直接空降过去，直接做一把手，我已经没有耐心在慢慢培养了。”

　　黑衣人低声问道：“那省城这边？”

　　朱静怡想了想，道：“省城这边就暂时搁置吧，省城一直都是谭家的势力范围，从上到下都是他们的人，王明轩被安置多年也难有作为。

　　说明谭家的势力如同铁板一块，没有丝毫破绽，而我们现在与谭家还么有到正面交锋的时候，放弃一个省城，从小处着手，是最稳妥的方法，何况那里有港口码头，对我们非常重要，必须要有自己人。”

　　“明白了，我马上去办。”黑衣人转身就走，忽然被朱静怡叫住了：“刘敬业在那座城市里，这个人行事诡异，让人捉摸不透，好像什么事儿都能和他扯上关系似地，对我们始终是个麻烦，你安排人手再去会会他，如果有机会，他们可以便宜行事。”

　　“是！”

　　黑衣人领命而去，朱静怡站起身，透过落地窗眺望着远方，她站在摩天大楼的顶点，感觉世间万物都在脚下，花花世界，锦绣江山，充满了诱惑，又能激发出人无尽的潜能为之去奋斗。

　　不久，她好像有些累了，倦了，转身坐在沙发上，拿起手边的平板电脑，随手登陆了聊天软件，一眼就看到了那个男人的账号，不过处在离线状态，可能以后都会永远离线了。

　　她想给他留言说点什么，但又不知道说什么好，好像已经习惯了这种交流，就像一个网恋的少女，让她不由得自嘲般笑了笑，扔掉了电脑，闭上双眼排除杂念，心中装着黄图霸业的她，没有精力去考虑其他的事情，为了那最终的目标一切都可以放弃。

　　这边，刘敬业和陈雨欣真的过起了蜜月生活，每天游山玩水，自在逍遥。

　　而几天后，马向明的事件终于尘埃落定，他和情妇‘朱静怡’均已经被检察院批准逮捕，同时还爆出，杨老五原来是他的小舅子，两人有非法勾当，就此，马向明彻底身败名裂。

　　另外的一则消息，电视台两位堕落的工作人员，已经被警方证实均属于自杀，至于自杀的原因，可能与多年前的一期名声节目有关，两人涉嫌制造虚假新闻，恶意污蔑他人，如今又有人在网上举报此次事件，经过警察深入调查了解，已经可以确定，这也是二人自杀的原因。

　　一切尘埃落定，陈雨欣也并没有遭到任何袭击，小助手和台里领导分别打来过电话，但都很正常，陈雨欣说在跟踪采访一件事儿，暂时不会回去，对方也没说什么，这就是记者自由的工作性质。

　　但刘敬业始终放心不下，还是建议陈雨欣能出去躲一躲，避避风头，正巧这时陈雨欣的父母打来电话，告诉她，他们要到本省著名的古城来游玩，距离本市二百多公里，同时还有刘敬业的父母。

　　刘敬业听后一阵无语，自从这两对老人见面之后，一见如故，亲如一家，开始了没心没肺的游山玩水生活，不过，这也是儿女最愿意看到的，一家和睦，老人身体健康，有环游世界的精力才好呢！

　　正好借此机会，陈雨欣去看看父母，顺便讨好公婆，一举数得，但临行前刘敬业却郑重的告诉他：“让老人们在本省玩几天就行了，然后立刻往远走，不能在本省久留。”

　　陈雨欣点头表示明白，未来充满了恐惧和未知，谁也不敢冒险，更何况是无辜的老人。

　　临别前，陈雨欣要去正式和公婆相处了，她显得有些紧张，拉着刘敬业问道：“你说，要是你父母不喜欢我怎么办，我们相处合不来怎么办？我是不是应该带点礼物，空着手不太礼貌，也不好看呐！”

　　刘敬业教她：“婆媳不和这是自古难解之谜，没准真的会发生，至于礼物嘛……你就直说说你怀孕了，保证我爹妈把你当祖宗供奉，而且没有比孙子更好的礼物了！”


第四百一十八章 出游

　　刘敬业满头黑线的目送陈雨欣走上站台，她挺着肚子单手扶着腰，好像已经大腹便便，即将临盆似地，演的一点都不像。

　　看着陈雨欣上了火车，并且疾驰远去，刘敬业立刻给陈雨欣发短信，告诉她在下一个最近的车站下车，然后换乘长途汽车，在中途站下车，乘坐公交，换出租车去与父母回合。

　　陈雨欣立刻意识到了事情的严重性，没有给他回复，但一定会照做。

　　刘敬业之所以这样，是因为在来火车站的路上，他就发现有人在跟踪他们，他不确定是否会有人在火车上埋伏陈雨欣，只能小心为上。

　　随后，刘敬业自己不紧不慢的往回走，偷偷的留意着跟踪者，他是侦察兵出身，跟踪是他的专业技能，全世界范围内，单纯论跟踪，能力在他之上的人不多。

　　所以，他清楚跟踪者的所有套路，他一路走来，处处留心，发现身后的跟踪者一共换了六次，有的开车，有的骑车，有的步行，其中还有一个做电动轮椅的老人，不断的交换接力，始终跟踪者自己。

　　刘敬业并不在意，也没想甩掉他们，因为他要回家，肯定是他们早就知道的目的地。

　　回到旅店，一进门‘殇’就迎了上来，嘟着嘴，愤愤不平的说道：“你总算回来了，我还以为你忘了呢！”

　　“怎么可能，答应你的一定要办到。”刘敬业一本正经的说，其实他是真的忘了，根本不知道‘殇’说的是什么，但如此回答总不会错。

　　‘殇’满意的笑了起来，道：“你记得就好，明天一早我们就出发，你准备准备，我也去收拾东西。”

　　刘敬业微笑着点头，其实满头雾水，直到‘殇’拿出一块布条，一根细线三块巴掌快的布条，刘敬业好奇的问：“这是什么东西，抹布？”

　　‘殇’红着脸撇了他一眼，道：“这是最新款的泳衣！”

　　“泳衣？”刘敬业大吃一惊，险些咬到舌头；“这是泳衣？这分明就是一根细线绑着三块抹布嘛。”

　　他拎起那件所谓的泳衣，仔细看了看，随后又团成一团，竟然能够放在掌心，还没有一块手帕大，刘敬业又看了看‘殇’那堪称世界杯级别的身材，道：“这么一团小东西，恐怕连毛都遮不住吧！”

　　‘殇’瞬间红了脸，一把抢过那一团，低声道：“我刮了！”

　　刘敬业下意识的将目光瞄准了下三路，‘殇’红着脸躲开了，尽管如此，刘敬业仍然抢走了那件超小的泳衣，给她，买了一件保守的连体泳衣，尽管如此，仍然呼之欲出，波涛汹涌。

　　‘殇’却为他的举动暗自高兴，说明有些东西他很在意，不宜外传。

　　看到了泳衣刘敬业才想起来，上次打赌输了，要和她一起去海洋乐园玩，现在已经是初秋了，天气开始转凉，是海洋乐园最后的疯狂。

　　所以，乐园里人很多，还有很多旅行团，人山人海，一进门，一条鲸鱼模型在门口，背鳍上喷涌着巨大的水珠，将所有进门的人全身打湿。

　　‘殇’穿着一件白色的连衣裙，本来就高挑傲人的身材，此时被淋湿，近乎透明，露出了里面蓝色的泳衣和爆好的身材，引得不少狼友为之侧目。

　　‘殇’的思想比较单纯，也比较腼腆，她的身体也是她杀人的工具，凡是对她不安好心者，现在都已经死了，可现在她总不能乱杀无辜，所以将身后的背包转到前面，遮住了那世界杯级别的小妞之巅。

　　她指了指胸前的背包，问刘敬业：“为什么要带这东西？”

　　刘敬业低声道：“你自己的情况自己还不知道嘛，万一有危险怎么办？”

　　‘殇’扭头看着他，道：“你这家伙是不是自己有麻烦，故意让我来帮忙的吧？”

　　“怎么会呢！”刘敬业装傻道：“我这完全是为了你的安全着想。”

　　‘殇’哼了一声没有说话，点了点胸前的背包，里面是两把手枪和一把狙击枪，这可能是海洋乐园史上第一次有人带这东西来游玩，好像来猎杀人家驯养的鲸鱼来了。

　　刘敬业穿着t恤和沙滩裤，踩着一双运动鞋，带着太阳帽和墨镜，看起来很休闲，他故意摆出这样的姿态，为的就是麻痹那些始终跟踪他的人，他无法确定这些跟踪者的身份，但肯定来者不善。

　　刘敬业是最不喜欢麻烦和潜在危险的人，一旦对方有危险举动，坚决消灭，绝不容情。

　　‘殇’知道自己的情况，只要组织存在一天，她就会有被追杀的风险，而刘敬业的情况也比他好不了多少，得罪的都是大人物，同样随时也生命危险，两人可以说是同病相怜。

　　也这个因为如此，‘殇’才要抓紧一切时间来享受人生，尽管她的背包里面全都是军火，仍然没影响她的游玩的心情，她兴奋的看着乐园，除了水上项目之外，还有云霄飞车海盗船等等，海底世界，海豚馆，精彩纷呈。

　　‘殇’显得很高兴，眼花缭乱的也不知道该先玩哪项，正好一个旅行团经过，有个导员举着小旗子，很认真的带着旅游团。‘殇’立刻混入其中，跟着大队伍一起游玩。

　　刘敬业不紧不慢的跟在后面，给跟踪的人造成一种错觉，好像他与‘殇’并不认识的感觉。

　　从刚才进门开始，他就感受到跟踪者的气势有些变化，好像准备出手了，可惜的是，游乐场里到处都是人，他能感觉到，但已经无法仔细分辨了，也无法确定对方到底有多少人，只能见招拆招了。

　　刘敬业心中暗想：“这些到底是什么人，又是朱静怡派来的，怪我坑了马向明吗？”

　　刘敬业无法确认，只能小心应对。

　　刘敬业和‘殇’跟着旅行团来到了还低世界，巨大的玻璃墙后面，是真真正正的海底，当然也是被圈出来的，里面有色彩绚烂的珊瑚礁，各式各样的鱼儿游来游去，身临其境，仿佛置身海底，与鱼儿畅游一般。

　　他们跟着人群边走边看，不是还有鱼儿游到身边，好像在和她们打招呼，忽然，‘殇’故意脱离了对付来到刘敬业身边，装作看一条小丑鱼，同时低声对刘敬业说：“是他们！”

　　刘敬业顿时明白了，别人‘殇’也不知道，但凡她认识的，那自然就是杀手组织的成员，刘敬业微笑着问道：“那他们的目标到底是我还是你呢？”

　　‘殇’现在和刘敬业全面合作，深知他的实力，也让自己信心倍增，她冷笑道：“应该说，他们是我们的目标才对，既然来了，就把他们都干掉！”

　　没想到‘殇’竟然如此有信心，刘敬业微微一笑，指着水族箱里的一对小鱼说道：“哎，你看那对于是不是在叉叉圈圈啊，听说鱼叉叉圈圈时间很长的……”

　　‘殇’脸色一红，没好气的哼了一声，转身走了。

　　随后，刘敬业收到了她的短信，上面写着：“三个人，分别在你身后十二点，十点和一点钟方向，呈扇形，其中一个搂着的女人不认识，可能是新人，也可能是用来掩人耳目的。”

　　刘敬业借着水族箱的玻璃反光偷偷观察了一下身后，三个男人，都在二十到三十岁之间，其中一个身材高大，超过一米九五，健壮得如黑金刚一般，肌肉隆起，一看就是搏击高手。

　　另外一个中等身材，身材偏瘦，但双目炯炯有神，眼神不停的转动，在观察着四周的情况。

　　还有一个就是那搂着女人的家伙，也是中等身材，甚至还有些微胖，眼睛始终盯着刘敬业，杀气腾腾，至于那个女人，好像真的只是摆设，全神贯注的在看鱼。

　　“果然训练有素啊。”刘敬业暗想道：“一个负责侦查，锁定目标，寻找逃跑路线，胖子主攻，高个子是后援，时刻准备进行肉搏战，安排的井井有条。”

　　刘敬业装作不在意的走着，偷偷给‘殇’发短信道：“他们没有认出你吗？”

　　‘殇’很快回复道：“我的样子即便是组织的人也并不是人人都见过。”

　　虽然两人没有详细探讨过，但刘敬业知道‘殇’在组织内部身份特殊，而且她本身是个女人，还是个身材爆好的美女，鉴于这些特殊性，她一般都会去执行特殊任务，刺杀一些大人物，失败的可能性很大，为了避免被追杀以及连累组织，所以她的样貌是严格保密的。

　　所以组织才会倾尽全力授于她化妆易容的本事，而组织内的其他人就不需要这么谨慎了，目标人物相对较弱，基本百分百成功，所以没有易容的要求。

　　可这让刘敬业很愤怒，几个都不化妆的杀手来袭击自己，分明把自己当成软柿子了，说捏就捏呀，有十足的信心能够干掉自己啊。

　　“他们到底是谁派来的？”刘敬业诧异的想道：“难道来之前都不对目标人物做调查吗？现在杀手组织与朱静怡全面合作，若真是朱小姐派来的，那未免也太轻视老子了！？”

　　刘敬业很愤怒，派人来杀他没关系，但不能轻视他，一个真正的斗士，都有属于自己的骄傲与荣誉感，并不是所有人都配做他们的对手，就冲这一点，刘敬业也要好好和这些杀手玩一玩……


第四百一十九章 天时地利斗杀手

　　刘敬业不时透过玻璃观察着身后的人，很显然，他们三人中的主攻手是那个搂着女人的胖子，大眼睛男人负责观察周边情况，寻找撤退路线，黑金刚负责接应，随时准备肉搏。

　　刘敬业小心的观察着，他相信，这三个人肯定不会再水族馆动手，因为这里的通道狭窄，只有一个出口，人又如此多的情况下，他们根本跑不了，而且水族箱是真正在海水中圈出来的，若是子弹等武器击穿玻璃，海水倒灌，那在场的人都有危险。

　　刘敬业保持着警惕，跟着人群缓缓走了出去，他知道对方也在等待机会，与其时时刻刻防备着他们，还不如主动找机会干掉他们。

　　“我先找机会解决一个，你为我做掩护。”刘敬业发短信给‘殇’，虽然没有得到回应，但他知道‘殇’一定会帮忙的。

　　重新回到乐园中，那几个始终不远不近的跟着，他们也装作彼此不认识的样子，各自为战。

　　刘敬业面带冷笑，准备反客为主，寻找下手的机会，就在这时，乐园中的广播忽然响了起来，一个甜美的女声说道：“亲爱的游客朋友们，我们乐园将在五分钟后，在广场举行盛大的泼水狂欢活动，接受来自水和朋友们的祝福，欢迎大姐踊跃参加！”

　　众人闻言顿时兴奋起来，水上乐园，自然要全身湿透才过瘾嘛，尤其是场中的一些狼友，心情更是无比激动，可以近距离看湿身美女了。

　　有些女人并没有下水的准备，并没有穿泳衣，而是长裙t恤之类的休闲服饰，若是湿身，比泳衣更吸引。

　　兴奋的人群浩浩荡荡朝广场走去，刘敬业也在其中，而身后那几个人却都分散开了，只有那个胖子搂着女人，始终跟在刘敬业身后。

　　“这是个好机会，人多手杂，他肯定会找机会出手。”刘敬业暗想道：“同样的环境下，就看谁能更好的把握时机，利用身边的资源了。”

　　他面带冷笑，也混进人群中，广场上人越聚越多，这是乐园开发的一个新活动，同事借机贩卖和租赁一些器械来赚钱，比如脸盆，和喷水枪。

　　看到工作人员手中的喷水枪，刘敬业微微一怔，因为有几把枪几乎和真枪一样，足以以假乱真，他偷偷瞄了一眼，果然看到那胖子正在购买水枪，买的就是那把仿真枪。

　　“看来这家伙准备以假乱真，趁机开枪了。”刘敬业暗想道：“数百人挤在二三百平米宽的广场中，又是热闹的泼水活动，人多地滑，突然有人摔倒也不会引人注意，这果然是下手的好地方，而且，这其中还有个玄妙之处，可以好好利用。”

　　人们都涌到了广场中，显得非常拥挤，广场中央还有个水池，里面是清澈的水，人们凑到水池边，拿着各式各样的装备，准备装水开始大战。

　　就在这时，广播再次响起：“亲爱的游客朋友们，泼水狂欢即将开始了，泼水节是彩云之南几个少数民族的传统节日，寓意洗去一年的疲惫和厄运，新的一年清净爽利，是人们对彼此的美好祝福。

　　好，现在泼水狂欢正式开始，预祝大家玩的开心，玩得尽兴……”

　　随着广播中女人的一声令下，人群爆发出一阵欢呼，也不知道是谁泼出了第一盆水，但众人都看到了，第一个被泼的是一个穿着白色连衣裙的漂亮妹纸，瞬间全身湿透，白色连衣裙全透，里面还穿着大红色的罩子和小裤，清晰可见。

　　这一下，瞬间点燃了无数狼友的热情，当然姑娘们也不甘示弱，霎时间水花漫天，叫喊声此起彼伏，情绪高涨，欢声笑语不断。

　　刘敬业也热情的参与其中，一盆一盆的泼了起来，同时也留心关注着那个胖男人，他始终和身边的女人呆在，两人用水枪互射，自娱自乐，同时也在偷偷关注着刘敬业。

　　一来二去，人们热情高涨，但体力渐渐不支，有很多人退场去休息了，刘敬业也渐渐退出了人群，慢慢来到了边缘地带。

　　不管是下场的，还是场外的，所有人的目光都被表现最激烈的一部分人说吸引，没有人关注其他地方。

　　所以，当刘敬业来到边缘地带的时候，胖子直接凑了过来，大张旗鼓，而那个女人却没有跟在他身边。

　　刘敬业与那胖子甚至还对视了一眼，都能看到彼此眼中的杀机。

　　刘敬业忽然停下了，直勾勾的盯着那胖子，胖子脸上带着冷笑，手里拎着枪，看起来像是玩具水枪，但刘敬业却看得出，那是一把真枪。

　　这里毕竟是大庭广众之下，胖子多少也有些忌惮，所以他放慢了脚步，与刘敬业距离五六米远。

　　刘敬业却早已收回了目光，好像丝毫没有起疑似地，漫不经心的朝广场外围走去，胖子始终保持着五六米的距离，跟着刘敬业平行而动。

　　就在这时，可能是乐园发现气氛冷淡了下来，为了活跃气氛，几个比基尼美女忽然出现了，兴高采烈的加入到泼水的人群之中，气氛再次被点燃，火爆至极。

　　越来越多的人加入其中，其他人的目光也都被吸引了。

　　就在这时，胖子举起了手中的枪，趁没有人注意这边，他决定要动手了。

　　刘敬业似乎意识到了什么，猛然转头看向胖子，看到的却是黑洞洞的枪口和胖子狰狞的脸。

　　胖子冷笑森森，平稳的举着手枪，作为杀手，他最喜欢看自己的猎物在临死时那绝望又恐惧的表情，有种猫戏老鼠的畅快感。

　　可是，这一次让胖子失望了，他并没有从刘敬业的脸上看到任何的恐惧，反而看到了那如阳光般温暖的笑容，胖子瞬间有些失神，因为刘敬业笑起来还真挺好看。

　　杀手最怕的就是犹豫，稍一犹豫可能死的就是自己，胖子立刻集中精神准备开枪，而且要将刘敬业一击毙命。

　　可他吃惊的发现，刘敬业竟然对着他竖起了手指，做‘三二一’倒数状，胖子还没明白怎么回事儿，忽然脚下传来一声奇怪的响动。

　　一股巨大的冲击力从下至上喷涌而来，一股强劲的水柱从脚下喷了出来，力道极大，险些将他掀翻。

　　胖子大惊失色，没想到这里竟然还有喷泉，刘敬业原来就是在倒计时喷泉喷出的时间，而且恰到好处。

　　当胖子躲过水柱，再次举枪的时候，视线已经被喷涌的水柱所遮挡，他暗骂一声，如此绝佳的良机就这么错过了，太可惜了。

　　不过，他的想法太单纯了，他的机会错过了，而刘敬业却把握住了时机。

　　胖子还傻愣愣的站在水柱边，忽然觉得身后传来了令他毛骨悚然的寒意，转身一看，刘敬业竟然如鬼魅一般的出现了，胖子大骇，但为时已晚。

　　只见刘敬业狠狠的飞起一脚，一脚闷在了他的裤裆上，他整个人被刘敬业一脚踢飞了起来，又重重摔在地上，刘敬业都能感觉到鸡飞蛋打的感觉。

　　胖子落地之后直接晕了过去，口吐白沫，不省人事。

　　这一脚刘敬业没有丝毫保留，全力而为，可以踢断一颗碗口粗的小树，可以踹断一块五公分厚的石碑，更何况是男人最脆弱的要害。

　　能不能活命就看胖子自己的造化了……

　　刘敬业转身就走，借着身边四处喷涌的水柱，很快消失在人群中了。

　　这场胜利并不是偶然的，而是刘敬业精心策划的，一步步将胖子杀手引入制定好的环境中，利用他不敢轻易出手，也要等时机的特点，还有他对环境的熟悉，逆袭了对方。

　　这些杀手远道而来，开始只是跟踪，在等到机会才决定下手，可以说是随即的，所以他们根本就没有时间和机会勘察地形，熟悉环境，布局准备。

　　而刘敬业在本市土生土长，这个游乐场他也来过很多次，这个广场本来就叫喷泉广场，广场外围又一圈喷泉口，每隔半个小时就会喷发一次，四面八方的水柱向广场中间的水池蓄水，力道强劲。

　　刘敬业在场中玩泼水，就是故意在拖延时间，然后刻意朝外围走，又没有走出去，胖子果然上当跟了过来，以为吃定了刘敬业，傻呆呆的竟然跟着他的脚步，保持着自认为安全的距离，却没想到，刘敬业却连他的心理都算计好了，精准到他每一步。

　　刘敬业本想找‘殇’汇合，却没有发现小妞的踪影，估计自己玩疯了，而胖子还有两个同伙，一个大眼贼，一个黑铁塔，现在也都不见了身影，但他们一定还在附近。

　　果然，刘敬业料想的不错，他刚走出没多远，胖子同伙，那个黑铁塔如金刚一般的汉子出现了，紧跟着刘敬业的步伐，看起来怒气冲冲，直奔他而来。

　　“这是准备正面冲突了吗？”刘敬业心中暗想：“这种游乐场，人多手杂，环境特殊，一些游客之间起冲突，动起手来也是司空见惯的事儿，看来黑铁塔就是这么想的，准备正面下手了！”

　　对方身材高大，肌肉结实，就像一个黑金刚，而且又是经过特殊训练的职业杀手，正面冲突的话，肯定要费一番力气，恐怕还会受伤。

　　刘敬业现在非常讨厌受伤，这一段日子以来，他受了不少的伤，而且他最讨厌被别人打，所以，对付这个黑铁塔要想一个能极大削弱他力量的方法，而这里的环境再一次为刘敬业提供了极大的帮助。


第四百二十章 恶战连连

　　战斗三要素，天时地利人和。

　　今天是晴天，天时大家均占，人和，刘敬业没有帮手，他们也不可能一拥而上，唯一的取胜优势就在地利了。

　　这里是刘敬业的家乡，是他的主场，杀手们是客场作战，客随主便，自然要跟着刘敬业的节奏走。

　　眼看着黑铁塔气势汹汹的杀来，他随便找个借口就可以对刘敬业动手，刘敬业看都没看他一眼，也是闷头朝前走，一边走一边脱衣服，等他脱得仅剩一条泳裤的时候，黑铁塔又几乎到了他身后。

　　而此时，他们双双来到了海边。

　　海洋乐园自然以大海为主，玩遍了所有项目之后，人们就会跃入海中，享受畅游大海的乐趣。

　　这是绝对的自然环境，不过现在时间还早，上午十点多，刚开园不久，下海的人不多，只有零星几个人在岸边堆沙堡。

　　刘敬业不管不顾，直接一头跃入海中，以漂亮的狗刨式泳姿潇洒的前行着。

　　黑铁塔就是奔他来的，所以二话不说，也跟着跳入了海中。

　　不过这一下水，黑铁塔的速度瞬间慢了下来，而且姿势比刘敬业的狗刨还丑陋，他根本不是在游泳，而是在努力让自己漂浮在水面上。

　　如今竞技体育的关注度越来越高，黑人运动员在个大项目中取得了辉煌的成就，比如球类运动，田径类运动，黑人兄弟不断的创造着奇迹，九秒五八的百米速度堪称人类极限，八米九五的跳远成绩，那根本就不是跳，而是在飞，篮球场上的黑人兄弟，将跑跳投掷完美的结合，天赋尽显。

　　可尽管黑人兄弟在诸多方面能力出众，身体素质超强，可唯独在游泳方面的成绩几乎为零，这也是因为他们特殊的身体结构，黑人兄弟的肌肉密度更大，重力自然也更大，而游泳最主要的问题，并不是速度有多快，而是你先要让自己浮在水面上。

　　这个黑铁塔虽然不是黑人兄弟，却有着黑人一般的身体和更加强壮的肌肉，所以此时在水中，超强的肌肉反而成了他的负担，让他将全部力气都用在划水漂浮上，速度极慢。

　　看他狼狈的动作，刘敬业微微一笑，游出二十多米远之后，竟然停了下来，站在水中，上半身全部出水，可见水深仅有一米左右。

　　黑铁塔看到他站在水中，水这么浅，索性也不划水了，直接站在水滴，努力朝前奔跑，可跑着跑着，黑铁塔忽然消失了，他接近两米的身高，此时竟然全部没入水中，连头发都看不到了。

　　刘敬业眼前一亮，立刻跃入水中，朝黑铁塔消失的地方飞快的冲了过去，宛如一条大鱼，速度极快。

　　土生土长的本地人都知道，这里的海水构架很奇特，在刚入水的时候，水非常浅，但是，入水十米左右的时候，水中有一道海沟，足有四米深，是天然形成的，尽管这里改造成了海上乐园，和海水浴场，曾经一度想要人工填平海沟，但大自然的奥妙不会人力所能抗衡的。

　　这道天然形成的海沟，因为水流和地形等诸多情况，根本无法填平，除非用大石头堆填，但那样就会给游泳的人造成安全隐患，所以游乐园最后也放弃了，只是在岸边竖立了公告牌，提示此处有海沟，下水注意安全。

　　这条海沟大概十几米宽，只要游过去，又是一片浅滩，可黑铁塔对此一无所知，此时直接没顶了，当他的脑袋再次出现在水面上的时候，正在不停的咳嗽，大口的喷水，显然刚才喝了不少。

　　他还没有完全控制好身体，也没有从呛水中恢复过来，忽然觉得脚下一沉，再一次沉入水中。

　　刘敬业抓着他的脚踝，用力的将他往下按，黑铁塔大惊失色，努力在水下睁开眼睛，用力的蹬踹，可海水浮力阻力巨大，根本使不上力，而他越是发力，氧气消耗量越大，很快他就承受不住了，想要跃出水面换气，但刘敬业却死死抓着他的脚踝不放。

　　黑铁塔痛苦的奋力挣扎，可根本逃不过刘敬业的禁锢，黑铁塔意识到了危险，开始疯狂的挣动，毕竟身体的绝对力量摆在那，他这一玩命，刘敬业也不得不放手。

　　不过，刘敬业自然不会放过他，在水中，他的速度比黑铁塔快得多，直接冲上去，伸出手，一把捏在了他的肋间，手指发力，拇指食指中指一下子抠进了他的肋骨骨缝中。

　　剧痛霎时间传来，黑铁塔疼得瞬间岔气，只见他口鼻中冒出一大串气泡，随后不受控制的开始呛水，没几下就开始翻白眼，双手掐着自己的脖子，挣动的力量越来越小，只剩下无意识的摆动了。

　　刘敬业狠狠的抓着他，直到他连下意识的挣动都停止了，双眼翻白，口唇大张，海水不停的灌入，这才放开他，这一次不用他费劲了，直接自动的飘了起来。

　　刘敬业的想法和刚才对付胖子一样，死活看他们自己的造化。

　　他为了不引起别人的注意，偷偷换了一口气，直接潜入水底，飞快的朝深海处游去。

　　这一口气游出二十几米，又偷偷缓了口气，继续潜行，再次露出水面的时候，距离岸边已经超过五六十米了，岸上的人看起来很渺小，脚下水已经很深了，最少有五六米深。

　　刘敬业准备等一会，然后再从其他地点上岸。他身体漂浮在水面上恢复着体力。

　　而就在这时，原本平静的海面上忽然传来了剧烈的引擎轰鸣声，而且声音越来越近，仿佛有猛兽在翻江倒海一般。

　　他连忙正过身子，踩水观看，只见一辆白色的摩托艇正乘风破浪而来，以极高的速度朝他冲来。

　　刘敬业定睛一看，顿时大吃一惊，骑着摩托艇的竟然是杀手三人组中的最后一个，那个大眼珠子的家伙。

　　“这才是真正的杀招啊！”刘敬业吃惊的想到，此时他距离岸边有几十米远，脚下水深超过五米，体力又被消耗了不少，身上还没有武器，对方此时驾驶着摩托艇而来，简直就是必杀之局啊。

　　摩托艇激起了浪花，迸溅在大眼贼的脸上，刘敬业甚至能看到他脸上狰狞的笑，自己用战术取胜，对方也在根据情况而变换着战略。

　　几乎刹那间，高速行驶的摩托艇就到了近前，虽然已是危局，但刘敬业绝不会轻言放弃，他深吸一口气，调动最后的体力，一头扎入水中，尽可能的朝水底游去，潜到三四米深的时候，就明显能感觉到水温非常低，与水面相差很大，有种刺骨的寒冷。

　　他顾不了这么多，直接在水底变换着方位快速的游动，就在这时，摩托艇出现了，几乎就在他头顶，剧烈的水流波动几乎将他掀翻。

　　如果被摩托艇撞到，必死无疑，但刘敬业知道，自己还有机会，只要能持续躲过对方的撞击，争取一些时间就好。

　　这里毕竟是游乐场的海水浴场，是提供游客游泳的地方，是明令禁止不可以行驶快艇船只的，对方的摩托艇显然也是租来的，开到这里只能说是展示走过了方向，很快就会有工作人员来制止他的。

　　而刘敬业要做的就是争取时间，他拼命向前游水，冰凉的海水和深水中的阻力都极大的消耗着他的体力，他唯有咬牙坚持。

　　每次都在挑战身体的极限，将要窒息的时候才露出水面，大口的喘息，转头一看，其实并没有游出多远，摩托艇就在自己身后不远处。

　　大眼贼也在搜索着他，一看他露头，立刻加大马力朝他冲来，别说是正面撞击，仅仅是轻微剐蹭，在这茫茫的大海中，刘敬业都会有死无生。

　　不过，大海也有他不可控的一面，海面波澜起伏，摩托艇也并不是很好控制，颠颠簸簸的冲过来，刘敬业再次潜入水底，玩了命的与对方周旋。

　　这一次，摩托艇几乎是擦着他的脊背冲了过去，强劲的水流冲得他东倒西歪，不慎还灌了口水，他努力跃出水面，大口的咳嗽，双眼通红，狼狈至极。

　　匆忙中，他瞥了一眼岸边，隐约能看到有人在朝这边挥舞着小旗子，但大眼贼没有理会，驾驶着摩托艇转了个圈，宛如斗牛一般，再次朝刘敬业撞来。

　　刘敬业拼了命的与之周旋，不断的潜入水底躲避，可很快，他的体能就到了极限，每次潜入水底时间越来越短，心肺就像被人狠狠的挤压着，如万箭穿心一般的痛。

　　水下的压强在不断摧残着他，他感觉到自己快支撑不住了，可仍然没有工作人员来制止驶入浴场的摩托艇，大眼贼就像一头愤怒的公牛，轰着油门摩托艇再次袭来。

　　体力下滑严重影响了刘敬业的身体敏捷性，连反应都开始迟钝了，当他想要再次下潜的时候，身体却迟迟不能对大脑的指示做出反应，而摩托艇却已经到了近前，眼前的海浪都被分开了，水花四溅，刘敬业甚至都听到了大眼贼狰狞的冷笑声。

　　刘敬业没有放弃，想要再次躲避，奈何身体迟钝得做不出反应，使不出一丝力气，眼看着摩托艇越来越近，就要在自己身上碾压过去，刘敬业愤恨不甘的咬紧牙关，就算死也绝不屈服。

　　就在这千钧一发之际，异变发生了……


第四百二十一章 千钧一发

　　摩托艇刹那间到了近前，距离刘敬业不过十米左右的距离，眼前的海浪翻滚，摩托艇上的大眼贼狰狞的笑着。

　　刘敬业已经做好了最坏的打算，只是心中又愤怒又不甘，就在千钧一发之际，摩托艇忽然诡异的歪向了一侧，在他眼前一个急转弯，好像吓唬他似地，随后，摩托艇翻到在海面上，大眼贼落水。

　　摩托艇的引擎还没有关闭，仍然在轰鸣着，但大眼贼却没入了水中，而且刘敬业很快发现，海面上出现了大量的鲜血，将海面都染红了。

　　他打起精神，艰难的游了过去，趴伏在摩托艇上，看着大量的鲜血下面，大眼贼缓缓漂浮了上来，鲜血是从他太阳穴的位置冒出来的，仔细一看，他左右太阳穴上有一个小孔，左右都已经被贯穿了。

　　“这是狙击！”刘敬业又惊又喜，从刚才摩托艇转弯侧翻的位置，他转头看去，几十米外的游乐场，能够看到这里，并且能够精准命中目标的狙击点，就只有海边观景摩天轮了。

　　两百多米高的巨型摩天轮在缓缓滚动着，就矗立在海边，每当吊箱达到制高点的时候，可以俯看最美的海景，是游客们最喜欢的节目之一。

　　“是‘殇’！”刘敬业兴奋地想道：“小妞太可靠了。”

　　原来‘殇’一直在默默关注着他，看着他陷入险境，只不过摩天轮不达到顶点，她无法命中目标，只能靠刘敬业自己斡旋，争取时间，终于在千钧一发之际，‘殇’获得了最佳的出手时机和位置，一击即中，让刘敬业化险为夷。

　　狙击手责任重大，隐蔽突袭，火力支援，协助重逢队员进攻，掩护其撤退，有时，一个优秀的狙击手，甚至是一个特种小队的灵魂，全队都由他指挥调动来执行任务，可想而知狙击手的重要性。

　　当年刘敬业就经常客串狙击手，而‘殇’只是一个杀手，她不在乎狙击开始普通开枪射击，她的目的是杀人，其他的都是手段而已，不过她今天的表现却赢得了刘敬业的肯定和信任。

　　战场上，战友之间的信任是非常非常重要的，那是性命相托，生死相依的关系，你必须无条件的，以生命为代价的信任队友，而‘殇’今天就赢得了刘敬业这样的信任。

　　他也不知道‘殇’是否能看到他，朝着摩天轮的方向竖起了大拇指。

　　随后，刘敬业再次潜入水底，从水下搬起两块活动的礁石，直接塞进了大眼贼尸体的裤裆里，漂浮的尸体瞬间沉了下去。

　　刘敬业没有碰那艘摩托艇，漫不经心的往回游，租赁游艇是需要登记的，他要是骑回去反倒会惹麻烦，至于大眼贼的尸体，等工作人员找到摩托艇，很可能会发现尸体，不过这茫茫大海上可没有监控录像，爱咋咋地。

　　刘敬业慢悠悠的游回到安排，沙滩上聚集了很多人，原来是海滩急救组刚刚对黑铁塔抢救完，正等待急救车到来，听人们悄悄议论，说这家伙在海面上漂了很久才被发现和打捞上来，虽然现在还有微弱的呼吸，但因为大脑长时间缺氧，已经陷入了昏迷，能保住命估计也得成植物人。

　　在乐园内的广场上也发生了小小骚动，那被刘敬业碎蛋的胖子也被发现了，不过他也处在昏迷状态，还口吐白沫，人们以为是恶性疾病突发，也等着急救车到来呢。

　　刘敬业终于可以松口气了，三大杀手，死的死残的残，进一步削弱了杀手组织的实力，再次打击了朱静怡一伙的气焰，另外还获得了一个可以生死相托的伙伴，不虚此行啊。

　　刚才一连发生了三起生死恶斗，但游玩的人们浑然不知，仍然享受着自己的娱乐时光，游乐场里的人越来越多，更多的游乐项目被开启，刘敬业本想与‘殇’汇合，好好畅玩一番。

　　可是找了半天也没看到‘殇’的踪影，电话通着但就是没人接听，刘敬业觉得有些不对劲，他立刻朝着摩天轮的方向走去。

　　刚到附近他就看到了‘殇’，但她并不是一个人，身边还有一个穿着清凉的女人，两人的动作看起来很亲密，勾肩搭背的，可仔细看会发现，‘殇’四肢瘫软，膝盖弯曲着都无法支撑自己的身体，全靠旁边那女人支撑着她。

　　女人搀扶着‘殇’走到了摩天轮边，正好一个吊箱转了过来，女人一手拉开吊箱的门，将‘殇’放了进去，而她自己并没有进去，反而往吊箱里扔进去一样东西，刘敬业没看清楚。

　　女人关上吊箱的门，殇浑浑噩噩的坐在里面，再次升空了。

　　“你干什么？”刘敬业连忙跑过去，一声断喝把女人吓了一跳。

　　那女人一转身，刘敬业愕然发现，她就是刚才跟在胖杀手身边的那个女人，刘敬业原本以为她只是杀手找来掩人耳目的，现在看来，她也是杀手一员，很可能还是指挥官。

　　“你竟然还活着？”女人矢口说道，显然有些吃惊。

　　“我活着你就得死！”刘敬业没有废话，低吼一声，直接朝女人扑了过去，双手齐出，一虚一实，刺拳击向女人的面门，后手拳直奔软肋。

　　与一个杀手正面交锋，当然不会客气，刘敬业一出手就是杀招，看似简单的搏击术，后续的招式却千变万化。

　　而那女人也感觉到了巨大的压力，刘敬业宛如出闸猛虎，势不可挡，但女人却不慌忙，只见她腰部一挺，竟然做了一个漂亮的后手翻，而且是三连翻，如同体操表演，落地时，女人已经距离刘敬业五米开外了。

　　刘敬业也有些吃惊，没想到对方的动作如此轻盈敏捷，但一咬牙，再次冲了上去，此时他的体力有些不济，若想擒住如此轻盈的女人恐怕要费一番功夫。

　　就在这时，女人忽然扬起手，做了个停的手势，道：“我劝你还是别和我浪费力气了，再耽误一会你的同伴可就要没命了！”

　　刘敬业一惊，但神色不变的问道：“你少诳我，我才不信你这一套呢！”

　　“信不信由你。”女人不屑的说：“不过，作为我的得意作品，我还是想让你了解一下，刚才我用麻药将她迷晕，然后往摩天轮的吊箱里扔了一枚毒气弹，这是我最新研制的毒气，无色无味，而且极易挥发，使用前后任何高科技的机器都探测不到，唯有在高温和强光下才会发挥作用。

　　现在你的同伴就处在这样的环境中，全封闭的吊箱，太阳也是最猛烈的时候，箱内气温会瞬间升高，我的毒气会影响她的呼吸功能，让她看起来就像是中暑，窒息休克而死。”

　　“你会制造毒气？”刘敬业吃惊的看着她，怎么看都觉得这个女人非常普通，长相身材气质各个方面，就是路人甲，但她很可能也化妆易容了，刘敬业忽然想起一个人，立刻问道：“你到底是谁？”

　　“哼，你现在还有心思管我是谁吗？你的同伴马上就要挂了。”女人微笑着说道：“还是想办法救她吧，只不过，现在有点晚了……至于我嘛，你只要知道我是你的仇人就行了！”

　　女人说完也不再废话，转身就跑，速度极快，身体轻灵矫健，刘敬业想追也要耗费不少时间，何况他不知道女人说的是真是假，就算是假的他也不敢冒险，‘殇’可是刚刚救了自己性命，自己绝不能置她于不顾。

　　刘敬业抬头看着，摩天轮的速度很缓慢，可刘敬业依然抓不到‘殇’所在的吊箱了，看着它缓缓升空，迎着天空中那炙热的太阳而去。

　　刘敬业深吸一口气，努力让自己冷静下来，回想着刚才女人说的话，她会研究毒气，这让他想到了不久前那个可怕的细菌组织，后来他还和一个女人有过两次正面交锋，那女人用车撞自己，自己开枪还击，险象环生。

　　可刘敬业记得那个女人很漂亮，身材高挑，总是穿着紧身皮衣，身材勾勒得玲珑浮凸，刚才那个女人实在是太一般了，很难讲她们两个融为一体。

　　但不管怎么样，那个细菌组织的可怕是肯定的，刘敬业不敢冒险，记得刚才女人说，这是一种新型毒气，无色无味易挥发，只有在高温和强光下会发挥作用，平时连机器都无法探测，可以说在满足条件的情况下，可以杀人于无形。

　　现在‘殇’在封闭的吊箱中，又迎着最炙热的太阳，高温和强光的条件都具备了，要想救人，刘敬业必须要争分夺秒了。

　　“最简单的方法就是打碎吊箱的窗子，让毒气挥发。”刘敬业暗想道，他四下看了看，很快在长椅上找到了‘殇’的双肩包，里面是他们带来的手枪和狙击枪，地上还有一只没吃完的甜筒，显然是‘殇’在毫无防备的情况下被女人用迷药袭击了。

　　刘敬业拿起背包，果然枪还在里面，而且狙击枪已经组装完成，刚才‘殇’正是利用它救了自己，现在轮到刘敬业报恩了……


第四百二十二章 神枪惊艳

　　刘敬业抬头看着‘殇’所在的吊箱，心脏砰砰狂跳，尽管此时它在上升，被上面的吊箱挡住了，阳光不是很猛烈，但它始终会达到制高点，直面烈日。

　　时间不等人，最好的办法就是打破窗子让毒气挥发，可是，此时此地，刘敬业身边有很多人，都在等待做摩天轮，他根本无法开枪，而且这个角度只能打到箱底，他无法确认‘殇’现在的位置，子弹很可能会将她误伤。

　　他举目四望，四下寻找，可乐园中到处都是人山人海，若是公然开枪必然会引起骚乱，到时候就麻烦大了，而且也没有合适的开枪地点。

　　忽然他目光一滞，看到了一处高地，那里确实适合开枪，可那里是蹦极的高台，上面全是人，至于另外一处制高点，那就只有云霄飞车的轨道最高处了。

　　“就选它吧！”刘敬业没办法，只有云霄飞车这一条路可走，正好此时云霄飞车发动前的铃声响了起来，他飞快的冲过去，直接越过栅栏，工作人员还没反应过来，他已经坐了上去，工作人员狠狠的筹码两声也没有过多理会。

　　这里的云霄飞车总长度达到了九百米，最高点将近两百米，最低点几乎贴着地面，幅度和落差极大，最高时速能达到两百三十公里，惊悚刺激之极。

　　刘敬业坐在了最后一排，囫囵的系上了安全带，随着铃声结束，云霄飞车缓缓开动了，前面的人们顿时紧张起来，而刘敬业却不为所动，伸手进入双肩包内，握住了狙击枪的枪柄。

　　这种情况还是用狙击枪最好，力量更大更精准，受到高速和风力的影响较小。

　　刘敬业曾经在告诉形式的火车上开过枪，时速三百多公里的情况下，能够精准命中目标，但是那一次，目标是不会动的，列车也是平稳行驶的。

　　可这一次是过山车，上下起伏，剧烈摇晃，而‘殇’所在的摩天轮也是在运行当中的，两个物体运行速度一快一慢，这对射击的精准度，时机的把握程度要求达到了逆天程度。

　　云霄飞车已经开始加速了，刘敬业只觉得身体一晃，车厢从高处剧烈下落，感觉好像脱离了引力一般的自由落体，尖叫声，惨叫声不绝于耳，刘敬业坐在最后，前面人喷发出的口水都打在了他脸上。

　　但刘敬业却宛如入定了一般，不管是强烈的冲刺，还是别人的尖叫和口水，他好像都没有察觉到，稳稳的坐在座位上，手放在包里，眼睛始终盯着缓缓滚动的摩天轮。

　　此时的刘敬业就像一只盯住了猎物的苍蝇，全神贯注，眼中只有猎物，而且不容有失，稍有偏差‘殇’就会有生命危险。

　　过山车的速度越来越快，摩天轮也越升越高，再不抓紧，强光就要照射进去了。

　　终于，摩天轮的吊箱先达到了定点，猛烈的阳光毫不留情的照射进了吊箱中，刘敬业恍惚间好像看到了‘殇’痛苦挣扎的脸。

　　随后，几微妙的时间，过山车也达到了顶点，只不过，顶点是原型轨道，要通过，所有人都是大头朝下的。

　　刘敬业的头朝下，身体倒立起来，双眼怒睁，心中暗道：“就是现在！”

　　他猛的从包中抽出了狙击枪，头朝下向后仰，双手端着枪，枪口向后，他没有时间瞄准，甚至连看瞄准镜都做不到，剧烈晃动中，他的双臂犹如钢铁一动不动，此时此刻，完全凭借感觉开枪。

　　“砰……”刘敬业扣动了扳机，枪响了，但却被人们的尖叫声盖过了，他睁大了双眼，紧盯着摩天轮的吊箱，听不到声音，却看到几片晶莹的玻璃碴飞了起来，在阳光下折射着耀眼的光芒！

　　“中了！”刘敬业欣喜若狂，这一刻的感觉比击毙敌军军官还高兴，他的心里若有所感，一瞬间，人生的境界都有种升华的感觉。

　　他真正的意识到，枪虽然是武器，但并不一定只是杀人，有时候也能救人，而真正能用枪来救人的人，才是真正的战士！

　　刘敬业飞快的收起枪，看着那吊箱，阳光和海风同时灌入，如果那女人说的是真的，‘殇’应该没事儿了，而且刘敬业觉得，那女人没有必要骗自己，她之所以这么做，就是想看刘敬业绝望痛苦的样子，只不过她要失算了。

　　云霄飞车很快就停了，下来的时候很多人都吐得稀里哗啦，刘敬业也想吐，刚才有不少口水都飞到他脸上了，坐在最后一排真倒霉。

　　他跳下车，连忙朝摩天轮跑了过去，等了一会‘殇’的吊箱下来了，他连忙打开门，‘殇’的眼睛半睁半闭，仍然晕晕乎乎的。

　　刘敬业将她扶了出来，一瓶冰水浇在她脸上，又倒入口中一点，冰冷的水让她渐渐恢复了意识，她痛苦的揉了揉太阳穴，看着眼前的刘敬业，道：“我这是怎么了？”

　　刘敬业一本正经的说：“刚才你遭到了几个流氓的偷袭，他们在你的冰淇淋甜筒中偷偷下了烈性春的药，让你失去了意识，又情欲高涨，幸好我及时赶到，打退了那些流氓，你才免于被辱。

　　只不过，药效强劲，发作起来极其猛烈，你一个劲的往我身上爬，不顾一切的摸我，高喊着我要，而且我知道，这种情况，必须要马上有男人来与你叉叉，不然你可能会爆体而亡，所以，我好人做到底，顺便满足了你！”

　　“真的！？”‘殇’大吃一惊，一跃而起，又羞又怒的说道：“你怎么老这样，总是趁我神志不清的时候下手啊，上次是我喝醉了，这次我又被下了药，你就不能在我清醒的时候……”

　　‘殇’愤怒的说着，说着说着就没声了，这是海洋乐园，游客成千上万，而她除了头疼之外，穿戴齐整，没有任何反应，连做了春梦后残留的感觉都没有，更何况真枪实弹，上一次她可是肿了很长时间，走路都费劲呢。

　　她看着刘敬业似笑非笑，似哭非哭的摸样，顿时知道上了当，顿时又羞又恼，直接脱了鞋子，狠狠砸在刘敬业身上，然后自己跑到海边，一跃入海，半天没有浮上来，没脸见人了。

　　那天晚上的秘密终于说出来了，这层膜总算捅破了，有了今天相互救援，不离不弃的经历，再加上这层膜的关系，两人以后就更要团结在一起了。

　　都说职场不能搞办公室恋情，是为了怕耽误工作，可战场上最崇尚的就是打虎亲兄弟，上阵父子兵，特殊的情感和关系，自然拥有特殊的默契，互相照顾，互为对方着想。

　　所以，刘敬业总是要求士兵之间要当成手足兄弟，建立起兄弟情，才能生死相托。

　　看到‘殇’活蹦乱跳的没事儿，刘敬业总算可以放下心了，他警惕的环顾四周，手枪重新揣入了怀中，绝不会再冒失的放过任何一个威胁。

　　不过他没有在看到可疑人物，这次应该真的消停了，那个神秘女人又引起了他的注意，只言片语和她特殊的能力听得出，她应该就是当初和刘敬业交过手，那个细菌组织的女首领。

　　可她为什么和杀手混到一起了？杀手组织听命于朱静怡，那毒气女也是朱静怡的人？

　　刘敬业不自禁的想起了那个气质高贵，如坐云端，举手投足都霸气侧漏的美丽女子，她到底是什么人，背后又隐藏着多么让人吃惊的故事，为什么杀手组织，细菌组织都为她效命，而她控制着这样可怕的组织，她又想干什么呢？

　　还有这次武器核心零件的走私，她本人就在那艘船上，还坑得刘敬业跳下海，可她为什么要这样做，一个掌控如此强大又可怕集团的人，她所做的一切，应该不会为了钱吧？

　　刘敬业实在想不通，因为每个人都是一个独立的个体，都有自己的生活，身处的环境不同，所追求的东西就不同，就算让刘敬业换位思考，把自己当成朱静怡，他也想不到自己到底想要什么。

　　‘殇’藏在水里许久才冒头，仍然有些羞答答的，刘敬业招呼她上岸，道：“我们抓紧时间赶快玩吧，要赶在警察来之前赶快撤。”

　　‘殇’一脸扫兴的点了点头，她知道，那辆摩托艇还漂浮在海面上，一会工作人员过去，很可能会发现大眼贼的尸体，到时必然会报警，而他们的包里有枪，可能会惹麻烦。

　　“好，那就抓紧时间吧，我要往云霄飞车。”‘殇’说道。

　　“好！”刘敬业点头答应道：“不过一定要坐在最前排！”

　　两人敞开了怀抱，痛痛快快的在游乐场里玩了起来，感觉就像一对初中生，彼此互有好感，但谁也没表白，只是单纯的享受在一起的快乐。

　　云霄飞车，海盗船，能玩的他们都玩了，后来两人登上了高台去玩蹦极，‘殇’要求两人一起跳，工作人员将两人绑在一起，刘敬业怀抱着‘殇’，没做任何准备，直接双腿发力，两人同时飞上了高空，又急速坠落。

　　那畅快的感觉好像在飞，‘殇’紧紧搂着刘敬业，耳边风声呼啸，只听‘殇’说道：“像现在这样，就算让我直接堕入地狱我也不怕！”


第四百二十三章 她要的东西

　　‘殇’说的没错，这蹦极，急速下落，脱离引力的感觉，给人一种无依无助，无可奈何的恐惧和绝望感，真有点要一口气堕入地狱的感觉。

　　当然，人家的意思是，有你相伴，下地狱也不怕。

　　而刘敬业现在没功夫回应，他在全身心的感受那一对世界杯级别的小妞之巅所带来的挤压时的感觉，享受啊！

　　蹦极结束，‘殇’又恢复了羞答答的沉默状态，至于刚才的中毒事件，她虽然浑浑噩噩，但大致也清楚，但有刘敬业在身边，她绝对相信自己是安全的，这是一个可以值得托付生命的男人。

　　两人本想再玩玩，只可惜救护车来了，胖子被袭击下体处在昏迷状态，黑铁塔因为呛水窒息处在更严重的昏死状态，工作人员出动去海中，那里还有一辆摩托艇漂浮着，大眼贼的尸体很快也将会被发现。

　　他们俩不能久留了，‘殇’有些意犹未尽，但又不得不撤离。

　　果然没多久，大眼贼的尸体被人发现了，警察很快就赶到了现场，不过现场游客实在太多，尽管已经确定大眼贼是死于枪击，但警方为了避免恐慌，和人群大规模骚乱，还是选择了封锁消息，乐园继续营业，他们则进行偷偷的调查。

　　今时今日，科技发达，警察的工作也简单了很多，到处都是摄像头，明面上的，隐藏暗中的，都是高清，不过可惜的是，人类还没有能力将摄像头安装到大海上，警方只能看到大眼贼自己一个人去租了一艘摩托艇，然后直接开进了浴场，这本身就是危险驾驶。

　　同时海边模糊的摄像头只能看到他骑着摩托艇来回来去的绕圈，根本拍不到海中刘敬业的身影，最后更是只看到大眼贼倒下，根本看不到枪击的过程。

　　此时此刻，那个下毒的女人坐在刚才‘殇’乘坐的摩天轮吊箱中，看着窗口的弹孔，还在旁边找到了弹头，当她行驶到最高处的时候，透过弹孔看去，正好看到云霄飞车行驶到最巅峰，所有人都大头朝下，女人瞬间明白了，吃惊的睁大了眼睛。

　　就在这时，女人的手机响了起来，她讷讷的接通，道：“朱小姐，刘敬业简直不是人！”

　　打电话来的朱小姐吃惊道：“他对你做了什么？”

　　女人有些失神的喃喃说道：“他竟然能在高速运行的云霄飞车上，在大头朝下的情况下开枪并且能精准的命中目标，上次我没被他打死还正是幸运。”

　　朱小姐立刻意识到了事情的严重性，她从来不害怕失败，怕的是失去自信，现在这个女人明显就被刘敬业的强悍吓到了，几乎丧失了斗志，朱小姐连忙问道：“你与他正面冲突了？”

　　“没有。”女人说道：“我们的情报有错误，刘敬业并非一个人，本来他们三个的计划很周祥，甚至不惜用黑大个做诱饵，引刘敬业下海，然后再用摩托艇袭击造成意外的假象，可没想到，刘敬业竟然还有同伙，关键时刻枪击了大眼仔，现在这三人一死两重伤。”

　　“他还有同伙？”朱小姐吃惊道：“为什么我们会漏掉这么重要的情报呢？”

　　女人道：“那是一个年轻女人，枪法极其精湛，精准的命中了高速行驶的摩托艇上的大眼仔。”

　　“那女人有什么特征？”朱小姐问道。

　　“特征？”女人想了想，很快回到：“特征就是大，也不知道是不是做手术隆的，要不就是打了激素，大得简直像奶牛一样……”

　　女人羡慕嫉妒恨的说道，连电话那头的朱小姐都不自禁的低头看了看自己，随后她脑中飞快的闪过一个人，随后对女人说道：“刘敬业的强悍我们早就清楚，不是什么人都能对付的，但他毕竟也是人，一个肩膀扛着一个脑袋，不是三头六臂的怪物，而你有自己的厉害之处，杀人于无形的毒气，只要机会得当，刘敬业也逃不出你的掌心。”

　　朱小姐这话分明就是在鼓舞士气，帮她重塑信心，女人心有余悸的应了一声，朱小姐意识到此时她自信心受到了打击，士气低落，立刻道：“你先回来吧，那里我有新的安排，我们的人将要去那里任职一把手，我要给他打造一个清平盛世的大环境，让他从容上任。

　　至于刘敬业，以他的行事作风，是不会主动惹事儿的，应该没关系，你先回来，我为你准备了一个全新的实验室，而且你要的材料我也收集得差不多了，你可以继续开展你得研究工作了。”

　　“真的！？”女人立刻兴奋起来：“我要的哪几种特殊材料也都准备好了？”

　　“当然了！”朱小姐道：“你的东西稀奇古怪，我可以派人在全世界各个角落收集来的。”

　　“太好了，有了这些东西，我就能实现我的终究研究了，到时候管他什么刘敬业还是刘月精，全都不在话下！”

　　女人顿时恢复了活力，朱小姐也放下心了。

　　不过朱小姐有着自己的考虑，听女人的描述，刘敬业的同伴应该是不久前那个女杀手，她曾经亲眼见过，并受她直接委派去刺杀自己的兄长，随后她要杀人灭口，可惜被那个女杀手跑掉了。

　　女人描述的‘超大’特征以及精准的射击术，都与这个女杀手的特点吻合。

　　只是朱小姐想不通：“为什么一个女杀手会和刘敬业在一起，并且好像搭档似得？还有马向明的事儿，因为杨老五设局敲诈而起，被做局的是一个KTV的女老板，刘敬业和这个女老板又是什么关系呢？还有上次枪击马向明车轮事件，是为了替袁笑盈报仇。不久前在省城，他和唐诗雅一同出席，还处处护着她，还有，采访马向明时，刘敬业是和当地著名的女记者一起去的……

　　这里怎么有这么多女人啊？”

　　朱小姐是不世出的奇才，雄才大略，文治武功，又生在尊贵人家，从小接受全方位的教育，饱读诗书，学贯中西，天才一般的存在，可以说这个世界上没有她不明白的事情，甚至可以掌控人心，可唯独一点她不懂，那就是男女之情。

　　都说人心难测，可在朱静怡看来，人心有时候是最容易把握的，其实在她眼里，世界上只有一种人，那就是被欲望支配着的贪婪的人，每个人都有自己的欲望，都有自己的需求，全都是欲望使然，只要满足他们的欲望，他们就会听命于你，这是最简单的道理。

　　天朝有句老话叫，和谁过不去，也不能和自己过不去，更不能和钱过不去，所以人心是最容易掌控的。

　　可是，涉及到男女之情，这人心就难测了。

　　都说恋爱中的女人智商为零，而男人更有冲冠一怒为红颜之说。热恋中，女人愿意为男人抛家舍业跟他私奔，男人愿意为女人上刀山下油锅，听起来好像是一时冲动的不成熟做法，但是相信，很多人，在初中或者高中时候，都为自己的初恋情人有过类似的想法和冲动。

　　初恋时，大多数男生都因为自己的女友打过架，很多女生都会违背父母的规定而和男生躲在黑胡同中偷偷亲热。

　　所以，初恋才是真爱，没有任何其他因素介入，不用想什么柴米油盐，升职加薪，买房购车，只有纯纯的爱。

　　也就是说，恋爱的人心是最难把握的，他们前一秒还能为对方赴汤蹈火，下一秒可能就会变成生死仇敌。

　　所以，朱小姐根本无法理解，刘敬业与这么多女人都扯上关系，而刘敬业从中扮演什么样的角色，是脚踩N只船，还是见一个爱一个，或者这些女人统统都不理他。

　　朱小姐觉得，女人统统都不理他的可能性很大，因为刘敬业既不是帅哥，又不是土豪，顶多是一介武夫，而且还有些好色，不然也不会那着自己那段视频装傻充愣，也不知道他之后是否偷偷的看过……

　　而此时的刘敬业却不如朱小姐想象的那般不堪，自从蹦极之后，始终搂着人家女孩不放手，直到大马路上，‘殇’才红着脸甩开他的手，羞赧道：“你别这样，要是被别人看到多不好。”

　　刘敬业笑道、：“怕什么，你不知道，刚才你中了烈性春的药，神智迷失，情绪失控，身体做出了最原始的反应，就像蛇一般缠绕在我身上，一个劲的我要我还要……”

　　“呸，你少胡说！”‘殇’没好气的说道：“那些事情根本就没发生过。”

　　“你怎么知道？”刘敬业反问道。

　　“因为我一点感觉都没有。”‘殇’说道：“上次酒醉，第二天我几乎都下不了床，好几天走路都觉得别扭。”

　　没有什么比这话更能满足男人的虚荣心了，刘敬业得意洋洋的傻笑，伸手又要去搂‘殇’的肩膀，既然这层膜已经捅破了，自然要及时行乐。

　　可‘殇’却一转身避开了，身手敏捷，她羞答答的说、：“你别动手动脚的，我们要一步一步来，最起码要把该给的东西先给我……”

　　说完，‘殇’宛如小脚女人一般，用极度诡异的姿势跑走了，好像姨妈巾不合尺寸要夹着似地，留下刘敬业满头雾水，什么东西是该给的呢？


第四百二十四章 情书

　　刘敬业一路走一路向，‘殇’所说的‘该给的应该先给’到底是什么东西？

　　男人要想拿下一个女人，该给的东西可多了，追求时的各种小礼物，送温暖，显关怀，热恋时期的金银珠宝，名贵服饰，月光宝盒之类的，再到谈婚论嫁时的彩礼金银房产证……

　　男人可真够不容易的。

　　可‘殇’说的到底是什么呢？

　　回到家门口，刘敬业看到‘殇’和几个十来岁的小女孩正在门口嘀嘀咕咕的说着什么，这几个小女孩都是她的好朋友，最大的上初三，最小的六年级。

　　一看到他回来，‘殇’立刻转身跑进旅店内，刘敬业也跟着走进院子，但他并没有进房，而是躲在院墙后面偷听，果然听到几个小丫头片子在嘀咕：“听说了吗，老刘家那坏小子，竟然连情书都没写过，就要伸手搂嬅姐姐，真是色胆包天。”

　　另一个小丫蛋说道：“可不是嘛，我爸说，他小时候就经常去我家鸡窝偷鸡蛋。”

　　刘敬业听得满头黑线，他在村里的名声确实不怎么好，从小就是真正的偷鸡摸狗之辈，上房揭瓦之徒，所以老爹才送他当兵去了，磨练心性。

　　只是刘敬业更想不到的是，‘殇’想要的‘该给的’东西，既不是金银彩礼房产证，也不是什么暖心小礼物，而是情书。

　　他继续偷听，只听外面小丫蛋说道：“昨天隔壁班的体育委员王明明趁着课间休息，偷偷将情书塞进我的书包里，写得可肉麻了。”

　　另一个问：“那你准备答应他吗？”

　　“才不呢！”小丫蛋说道：“不过我准备给他回一封信，说我们可以先做朋友，他要是有心，自然会开始接我上学，送我回家，然后我再看他的表现！”

　　刘敬业彻底无语了，虽然世界变化快，但乡村里的孩子多少还保持着单纯的本性，而且都在村镇组建的小学读书，平时接触得也不想城市里孩子那么多，又是搂搂抱抱的舞蹈课，又是男女一组的文艺课之类的，无形中让孩子开始早熟。

　　本来就是情窦初开的年纪，最容易产生冲动，不过这里的孩子大多墨守常规，按套路一步步的来，写情书，接送上下学，黑胡同里手拉手之类的，循循渐进。

　　‘殇’就像一张白纸，只知道杀人，论社会经验她真的不如这些小丫头片子，只是没想到搞对象方面也全都听她们的，这让刘敬业很无语。

　　都说大人教坏小孩子，而‘殇’却被小孩子教坏了，都有事实关系了，还扯什么淡，洗洗就睡得了！

　　恋爱，原本就是美好的事情，循序渐进，相互了解，慢慢培养感情，可现在这年月，在手机上随便说一句‘约吗’，立刻就会成就好事儿，所有美好都变成了嗯嗯啊啊。

　　难得‘殇’在这方面还保持着童心，而严格说起来，刘敬业好像真没正经的谈过恋爱，虽然女人众多，但都是一同经历了生死，刘敬业为了救她们而干冒大险，女人们无以为报，唯有以身相许。

　　大多都是从感激感动而开始的，先上车再补票。

　　现在有机会尝尝搞对象的滋味也不错。

　　他走进旅店，‘殇’正坐在柜台里面进行住客登记，后是一天过去了，没有退房的要加房钱，不过她始终没搭理刘敬业，一言不发，只是偶尔羞答答的扫他一眼，或者偷偷瞄上一眼，感觉就像一对早恋小情侣，在课堂上偷偷关注着对方似地。

　　刘敬业明白了她的心意，立刻翻出纸笔，趴在桌上，奋笔疾书，可是写来写去都是那两句话：“我稀罕你，你稀罕我不，我想和你睡觉，你愿意和我一起起床吗？”

　　想来想去，自己都觉得这要是给出去，肯定得挨打。

　　看刘敬业那搜肠刮肚，绞尽脑汁的摸样，‘殇’偷偷的笑了，心中不免有些期待。

　　可很快，刘敬业将写好的情书又撕了，然后急急忙忙的走了出去，‘殇’满头雾水，难道他出去找灵感了？！

　　找灵感刘敬业也写不出来，他直接去找人了，刚才那小丫蛋嘴里说的，给她写肉麻情书的体育委员王明明，就住在村东头，王大麻子的二儿子，小名叫二狗子，刘敬业当兵时他只有六七岁，刘敬业临走把自己的玻璃球，弹弓等等诸多装备都送给了他。

　　刘敬业很快把王明明叫了出来，一见是他，二狗子很激动，好像散财童子来了似得：“楠哥，找我有事儿？”

　　“来，二狗子，哥找你帮忙！”刘敬业道。

　　“啥事儿呀，哥。”

　　“听说你会写情书，帮我写一封呗？”

　　二狗子大惊，道：“咋的，你也看上刘二丫了？”

　　“去。我是给别人的。”刘敬业道，随手从口袋里掏出一盒烟，他知道这小子抽烟，怕他爹逮住，有时候还会躲进他家院里偷着过瘾。

　　一见有好处，二狗子立刻收起烟，答应道：“好，没问题，你什么时候要？”

　　“越开越好，你现在回去写，我在门口等你。”刘敬业此时正在兴头上，准备好好享受初恋的乐趣。

　　二狗子却为难的说道：“可是我现在没时间啊，我正写作业呢，明天一早得交的，要不这样，哥，你帮我写作业，我帮你写情书？”

　　“行！”刘敬业满口答应，初中三年级的作业能有多难。

　　可当二狗子把作业端到眼前的时候，看着上面的题，刘敬业顿时一阵眼晕，仔细端详了半天，甚至连是什么题都看不出来。

　　上面有一张图，应该是CT或者核磁共振的检查成像图，应该是患者的头部扫描，图片上有一大片阴影，看样子不是脑出血就是大面积脑梗塞，病情非常严重。

　　刘敬业很纳闷，这种医学报告怎么会出现在初中生的作业中呢，仔细一看才发现，后面一排小字写着：“根据图片，求阴影部分面积！”

　　“我叉！”刘敬业没好气的大骂一声，这也太扯淡了。

　　而后面的题更扯淡，是英语作业，上面写着：“买不买没关系，到屋里瞧一瞧，到屋里看一看，本店所有商品全场卖两块都卖两块，挑啥都两块，买啥都两块，挑啥，拿啥，买啥都两块，两块钱，你买不了吃亏，两块钱，你买不了上当……”

　　要求是用英文翻译全文。

　　刘敬业一阵头大，有种把作业本撕掉的冲动，他看着二狗子道：“皇上，臣妾做不到啊！”

　　刘敬业又掏出一盒烟，彻底收买了二狗子，小伙子摆摆手，道：“你在这等着吧，我这就去写，你要什么级别的？是初期的表明心迹版，还是中期的甜言蜜语版，又或者是后期的肉麻激情版。”

　　“初期，初期就行。”刘敬业说道。

　　二狗子点点头，道：“对字数有要求吗？”

　　“能表明心迹就行，最好加点赞美之词，有点诗情画意的。”刘敬业道。

　　“好，五百字，等我二十分钟，马上交给你。”

　　二狗子转身进门了，刘敬业苦笑连连，现在写情书都分登记，好像当成产业在做了。

　　抽了两根烟，二狗子出来了，拿着一张精美的特色信纸，印着心形图案，还散发着馨香，上面的字迹横平竖直，显然一笔一划都很用心，从字迹上就能反映出写信人的态度。

　　称呼和署名是空白的，留着刘敬业自己填，开头第一句是：“关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好求。”

　　开篇就是经典的情诗，随后虽然是白话文，也是语句通顺，情感表达的清晰明白，并夸赞了女孩子的美貌与智慧，也算上佳之作。

　　刘敬业看着王明明，道：“行，小子，你有出息，以后前途无量。”

　　二狗子贼兮兮的笑，显然靠这些情书糊弄了不少无知少女了。

　　刘敬业拍着他的肩膀，语重心长的说：“少年，好好珍惜现在的时光吧。”

　　情书也东西也就糊弄无知少女才管用，等少女变成少妇，信封里就不能放情书而是放钞票才有用了。

　　刘敬业回到旅店，‘殇’正在办理住客登记，刘敬业趁她不注意，将情书偷偷放在她的枕头底下，然后若无其事的去打扫院子里。

　　‘殇’好像什么都没发现似地，今天的旅店很忙碌，客人来来往往，‘殇’负责接待，刘敬业负责打扫，几乎都没有空闲。

　　晚上打烊之后就各自睡下了，第二天一早，刘敬业起床整理被褥的时候发现，自己枕头下面多了一封信。

　　打开一看，顿时有种眼花缭乱的感觉，很显然这是‘殇’给他的回信，只是‘殇；’没受过什么正规教育，手里拿枪的时候比拿笔多，写出的字好像蚯蚓在爬，横七竖八，东倒西歪的，而且还有很多叉叉圈圈。

　　刘敬业连蒙带猜的念到：“刘敬业你好，你的来信已经收到，首先感谢你对我的圈圈和叉叉，你的叉叉我实在承受不起，而且速度也太快了一点，如果你同意，我觉得我们应该先做叉叉，然后再圈圈。

　　就此搁笔，期待你的叉叉。

　　幂嬅字。”

　　看完之后，刘敬业只觉得一阵头大，正巧这时‘殇’刚才卫生间出来，穿着轻薄的睡裙，好身材一览无遗，刘敬业直接扑了上去……


第四百二十五章 一哥登场

　　“你要干什么？”

　　‘殇’吃惊的问，刘敬业如猛虎扑食一般冲过来，她立刻抵挡，手肘顶在他的咽喉，膝盖顶着他下身要害，神情戒备。

　　刘敬业伸出双手做拥抱着，嘟着嘴道：“当然是叉叉圈圈了，不是你写信告诉我的嘛！”

　　“胡说！”‘殇’推开他，道：“我什么时候写信要和你这样了？”

　　刘敬业一脸无辜的拿出她写的信，逐字逐句念叨：“喏，这不是你写得嘛，我们可以先做叉叉然后在圈圈，期待你的叉叉……来吧，既然你有心，我有意，咱就别装了。”

　　“我呸！”‘殇’怒道：“我才不是这个意思呢！只是……”

　　‘殇’羞答答的红着脸，道：“只是有些字我不会写，酒红叉叉圈圈代替，若都画圈圈，我怕你误会我让你买奥迪，所以加上叉叉代表不同的词语。”

　　刘敬业满头黑线，有种喷血的冲动，他把回信递过去，道：“那你可得好好给我翻译一下，先说这句‘首先感谢你对我的圈圈和叉叉’，啥意思？”

　　‘殇’弱弱的说道：“首先感谢你对我的真诚与喜爱。”

　　“那这句呢？你的叉叉我实在承受不起。”

　　“你的厚爱我承受不起。”‘殇’翻译道？：“后面的话是，我们可以先做挚友，然后在交往，等待你的答复！”

　　哎呀我去……刘敬业只觉得头晕目眩，这种情书很容易让人误会的。

　　刘敬业苦笑道：“那好吧，我们可以先做叉叉然后再圈圈，那情书还写不写了？”

　　‘殇’没好气的白了他一眼，道：“你看着办！”

　　说完，小妞气呼呼的出门去了，今天是周末，她的那些小姐妹们都休息，她去取经了。

　　刘敬业无奈的叹了口气，就当哄孩子玩吧。

　　他坐在沙发上，点上根烟打开了电视机，早间新闻有重大消息播出。

　　本市自从谭亦风驾临，在酒会上出现了恶心持械抢劫事件，匪徒开枪，导致本市一哥，衙门书记大人中枪身亡，从之那之后一只群龙无首，曾经出现了好几个热门接班人，但在关键时刻不是落马就是离奇死亡，再加上最近马向明从英雄变败类的事情，搞得本市官场陷入了低谷，备受关注，也饱受批评。

　　而今天重磅消息传出，根据省城的委派，原省城秘书长大人空降本市任一哥，立刻解决了本市群龙无首的局面，也打消了一些人想要争上位的企图。

　　这位新来的一哥名叫王明轩，这次调任对他来说属于降级，以他的级别最起码也应该担任省会城市的一哥，所以这种情况并不多见。

　　但若实权来讲，在省城虽然是秘书长，但上面的人太多，在这里他确实真正的大权在握的一哥。

　　此时王明轩正在接受本地媒体的采访，也算是就职演说了，他四十多岁，戴着眼镜，中等身材，穿着西装显得细细问问，谈吐清晰，语速明快，给人一种儒雅睿智的感觉，极富亲和力。

　　简短的采访很快结束了，就为了露个脸，随后他带着衙门的班子成员集体亮相，对未来城市管理规划做出了一番畅想，勾画着美好的蓝图，至于效果怎么样不得而知，还要一步步的身体力行去实践，不过他们这也算闪亮登场了。

　　新一哥登台，给本市混乱的官场吃下了一颗定心丸，起到了定海神针的作用，感觉日子好像瞬间变得太平了，刘敬业也过起了安稳的小日子，什么马向明落马，什么电视台领导堕落都没有再提及，好像一切都过去了，翻开了新一页。

　　日子一晃一周时间过去了，这一周里，刘敬业不再写情书，而是改为偷偷送小礼物，现在外面中学女生流行什么，他就送什么，比如镶嵌着水钻，闪闪发光的发卡，可爱又有趣的毛绒玩具，都是一些小礼物，但每天准时出现在‘殇’的床头，总有不同的惊喜，两人的感情也在悄然升温。

　　马上就要中秋了，天气正在加快转凉，暑期彻底过去了，旅游旺季也宣告结束，刘敬业旅店的客人锐减，热闹喧哗的城市也随之降温了。

　　就在这时，本市官方突然推出了新政，首先是关于医疗方面的政策，每位自己缴纳医疗保险金的市民，成年人每年需要三百多元，儿童也要一百元左右，本次出台新政，本市衙门将会提供补助，成人少缴六十元，只需二百四十元，儿童只需五十元。

　　消息一出，顿时引起了市民的广泛观众和强烈反响，这是真真正正的惠民政策，百姓拍手称快，盛赞衙门务实。

　　正所谓新官上任三把火，人们也清楚，自然将这件大好事归在了新来的一哥王明轩身上，甚至有百姓为他送去了锦旗，上面写着‘爱民如子’四个大字，让王明轩都有些受宠若惊。

　　而这仅仅是第一步，就在本地市民兴高采烈的享受着医疗保险补贴的时候，另一条政策又出台了，是关于在本地务工，居住的外来人口的，政令铭文规定，凡是在本市工作居住满一年的，只要手身份证和购房以及租房合同，便可到所在社区和警察机关办理暂住证，其自己也可在居住地周边的学校就近入学，且接收学校不得收取高昂的借读费。

　　这个政策大大削减了办理暂住证的繁琐过程，以及取消了高昂的借读费，消息瞬间传开，本市数百万人口中，有将近三分之一是外来人员，这个消息让他们兴奋异常，山呼万岁，甚至还有外地商会组织民众给衙门，新来的一哥王明轩送去了万民伞。

　　在现场接受采访的时候，一哥王明轩风趣的说：“万民伞是古代乡绅百姓，在父母官离任之时相送的，是表达挽留之情所用，我这才刚上任，你们就送我万民伞，是要我早点走吗？”

　　不知情的民众顿时诚惶诚恐，万万没有这个意思，弄巧承诺，悔恨不已。

　　王明轩却微笑着摆手道：“我明白大家的意思，我也很感谢大家对我的认可，这把万民伞，是在敦促官员，要像一把伞一样，为一方百姓遮风避雨，这是大家对我们为官者的殷切期盼，我们也定当竭尽全力，不然百姓失望。”

　　两件实实惠惠关乎本市居民的切实生活的大事儿，就这样在新一哥的主持下顺利实施了，全市人民瞬间沸腾了，对王明轩的赞誉之声不绝于耳，他也因为锦旗和万民伞两次露面，说话风趣幽默，简短直接，务实的做派更是增加了百姓的好感与爱戴。

　　通常，空降来的一哥，在陌生的位置上，没有自己的班底是很难有一番作为的，上任初期为了稳固自己的地位，都会做一些事儿，也就是所谓的三把火，但都是无关痛痒的事儿，常见的比如扫黄打非，消防演练，然后就是空头许诺什么修桥铺路等巨型工程。

　　而他们真正重视的还是在内部，因为陌生的岗位没有自己的班底，身边的人虽然都是自己的下属，但却根深蒂固，派系林立复杂，他要在他们中间斡旋，培养亲信，打压异己。

　　这几乎是公开的秘密，人尽皆知，可这个王明轩不同，初来伊始，几乎就整合了本市官场，上行下效，新令颁布，没有听到丝毫反对声，没有遇到任何阻挠，要知道，只是学校每年的借读费就是天文数字，更何况医疗保险的金额，庞大到无法想象，这可是巨大的利益，王明轩说开刀就开刀，魄力惊人。

　　他有如此惊人的魄力，同时也说明一点，那就是在这里没有任何班底的他，背后必然有着无比强大的靠山与势力。

　　刘敬业懒得理会这些，最起码王明轩确实做了两件惠民的好事儿，老百姓得到了真正的实惠，只要为民办事的，就是好官。

　　就在这样受人爱戴的前提下，王明轩又有新政出台，首先要扩建港务码头，增加本市港口的贸易量和运输量，不仅周边的小码头要迁走，甚至连他们敢去过不久的海洋乐园都要迁走，工程浩大，说是要打造整个平原地区最大的港口码头。

　　另外在本市开发区，原本有一大片土地，准备用来兴建住宅区和商业区，也被这位新一哥否决了，决定打造工业园区，通过招商引资，引进了两家钢铁企业，和两家化工企业，都是国内百强企业，准备在这里开设大型工厂。

　　尽管大多数人不明其意，但他的决定还是受到了广大群众的支持，拓展码头可以增加运输业务，本地产品销量也可以增加，招商引资兴建工厂可以解决年轻人就业问题，也是大功一件。

　　总之现在一哥做什么，都是为民谋福祉的大好事儿，而刘敬业却有更多的猜测，钢铁公司，化工厂，扩展码头……

　　不久前，那个可耻的国贼走私集团，曾经将武器零件藏在熔铸的钢材中，后来被破获，才进行人体走私，全部都是从本市码头海陆出航的。

　　这其中是否和王明轩的操作有某种联系呢？


第四百二十六章 他还活着

　　不管王明轩什么来历，总之现在是如日中天，备受民众爱戴，上下一心，安稳的日子开始了。

　　傍晚，‘殇’自己拿着钱，出去请她的小伙伴吃饭了，听说是一位朋友十五岁生日，刘敬业嘱咐道：“多拿点钱，十五岁可是大寿，一定要办的体面隆重，礼物一定要上档次。”

　　‘殇’自然听得出他的奚落，可她就是喜欢和这些小伙伴在一起，有共同语言，她们没有成年女人相互攀比，相互算计的心机，也不会惦记闺蜜的男朋友。

　　‘殇’出门之后，刘敬业换上保安服也要去上班了，这悠闲自在还能吓唬人，而且能自由出入各大企业单位的工作，刘敬业是越来越喜欢了。

　　十多天了，他们已经将全市所有雇佣他们保安的企业单位转了个遍，混了个脸熟，其中抓获不少偷懒脱岗睡觉的保安，大多都是警告，没有真正意义上惩戒，因此，他们收到了中档香烟十五条，中档名酒若干，可谓盆满钵满，而且这还只是第一次巡视。

　　今天开始将是他们的第二轮巡视，那些给过孝敬，自以为搭上关系，可以随心所欲的人，将是他们重点巡视对象，这也就是所谓的杀熟啊。

　　还是董科开车，吴粤做在后面，两人显得很兴奋，这份美差让他们身价暴涨，地位提升，唯独可恨就是，保安公司的女保安太少，没机会利用职务之便啊！

　　“刘队，今天我们先去哪？”董科问道。

　　刘敬业坐在副驾驶，抽着下面上供的香烟，眯着眼睛在愣神，闻言道：“还是去第一医院那一带吧，毕竟医院非常特殊，保安工作至关重要。”

　　董科点点头，立刻驾车前往，中途路过市区的娱乐一条街，那里灯火酒绿，纸醉金迷，好一派靡费的场景，不少大姑娘穿梭其中，到处都是短裙美腿，让人眼花缭乱。

　　吴粤眼巴巴的看着窗外，吞了吞口水道：“刘队，改天有事情，小弟请你去消遣消遣，听说里面有一家昨夜星辰KTV，里面的姑娘都堪比嫩模，而且花样多，每天都不同样……”

　　不用吴粤说刘敬业也知道，昨夜星辰KTV就是林胜男开的，他还亲自参与策划了不少新花样呢，就因为这样才被林胜男限令不得在她不在的时候进入KTV。

　　而听了吴粤羡慕的口吻，董科问道：“你说什么呢，KTV能玩出什么花样来呀？”

　　吴粤不屑一笑，暗道他没见过世面，给他讲解道：“寻常的KTV自然没意思，一排姑娘进门，你看上谁谁就留下陪你虚情假意的喝酒唱歌，那当然无聊了。

　　可人家昨夜星辰就不一样了，玩法特别多，前些天玩的是角色扮演，姑娘们穿上各式各样的制服，或者扮演经典影视剧中的女主角，我一个朋友正好赶上，他选了一个扮成甄嬛的姑娘，活活过了一把皇帝瘾。

　　不久前我还听说里面举办了一场小心内衣秀，所以姑娘都是内衣出境，走上T台，看得人眼花缭乱。

　　我还听说，他们还玩过什么撞天婚，闻香识女人等等，总之是花样繁多，只要你肯花钱，保证你惊喜连连。”

　　“真的假的？”董科不敢置信的问，但身为男人，只是听就觉得很刺激。

　　“当然是真的，我有一哥们去过两次，玩得他神魂颠倒的。”吴粤说道：“等我有钱了，一定也请你们好好去潇洒一把。”

　　“这么说，这个昨夜星辰KTV的老板肯定不简单啊！？”刘敬业不动声色的问道。

　　吴粤点了点头，道：“我听朋友说过，这个老板确实不简单，势力很大为人又很神秘，刘队，你知道前些天马向明落马，这一代的老混子杨老五被抓吗？听说就和昨夜星辰的老板有关系。

　　他们现在一步一步在做大，我听说KTV里面最近还开局了。”

　　“开局？”刘敬业好奇的问。

　　“就是小赌场。”吴粤说道：“开始都是一些熟客，唱累了在姑娘陪同下玩两把，后来一传十十传百，来玩的人越来越多，本市很多二代都光顾过，听说一晚上流水就千八百万，KTV只是抽水就赚不少，而且他们还放债，借给二代们临时周转，九出十三归，可谓赚的盆满钵满。”

　　刘敬业故作惊讶又羡慕的表情，其实他心里知道，林胜男早就跟他通过气了，准备在KTV里设局，原本只是招待熟客，多元化发展，没想到一下子竟然红火起来了。

　　上次那起车祸因为伤者小亮坚持要销案撤诉私了，警方也就不了了之了，而这段日子，林胜男既然已经决定作出转变，要混就要混到最高峰，所以她也开始布局了。

　　这次杨老五做局事件给她提了个醒，那就是，人在道上混，必须要和白道打好关系，最好能做到亲如一家，所以，KTV看似每天日进斗金，赚钱如长江流水，可林胜男花钱同样如山崩海啸，她想尽一切办法，用尽各种方式，找关系，用钱搭桥铺路，总算取得了一定得进展。

　　当然这一切都只是初步的，想要加深关系，还得靠钱说话。

　　林胜男已经做好准备了，前三年，宁愿自己少赚钱，把大部分都拿去上供，也要打好基础，拼的是未来。

　　其实吴粤了解的并不多，现在除了KTV和小赌场之外，林胜男还成立了货运站，和运输车队，大包大揽的开始承接工程运输等工作。

　　原本本市有几家运输车队，也都有大哥做后台，不过他们都选择了沉默，一切皆杨老五事件，好歹杨老五也是有名有好的老混子，道上人都知道他做局要害KTV的女老板，结果自己却折进去了，拔出萝卜带出泥，连马向明都被他牵连倒台了。

　　而这个消息是林胜男叫人故意散播出去的，在道上瞬间流传开来，树立了林胜男一伙人强大而又神秘的形象，趁着这股劲头，林胜男雷厉风行，开始疯狂的抢占市场，一些江湖大哥在没摸清他们底细的情况下，也不敢轻举妄动。

　　总之，经历了这次事件，林胜男的心态彻底发生了变化，江湖险恶，不是人杀你，就是你杀人，绝无捷径可走，她也下定了决心，要带着兄弟们，彻底走上这条黑暗的道路，只有达到顶点才能彻底脱离黑暗。

　　很难想象，一个从偏远小山村出来的，二十多岁的女人，带着一群五大三粗的老爷们，刚开始的时候只能在街上混饭吃，甚至靠坑蒙拐骗才能活命，而现在，她却爆发出了极大的能量，精明，圆滑，必要时心狠手辣。

　　她为人豪爽仗义，手下兄弟各个臣服，甘心为她卖命，她聪明睿智，市井出身的她对市场有很深的了解，是赚钱的行家里手，又持家有道，关键时刻不吝啬不小气，甚至宁愿自己吃亏，也要把事情办得圆满。

　　总之在林胜男的带领下，他们正在大踏步的前进，而刘敬业也是其中一员。

　　汽车缓缓驶过娱乐一条街，开车的董科眼中满是憧憬，吴粤则暗暗咬牙，一定要多捞钱，好好享受人生，而刘敬业却算是过家门而不入了。

　　刘敬业完全相信林胜男有足够的能力，能够带领手下兄弟大刀阔斧的前进，在这方面刘敬业都甘拜下风，只要用得着他的时候才会出面。

　　汽车很快来到了第一医院，刚到门口，就看到大门里面聚集着很多人，保安在努力维持着现场秩序。

　　刘敬业三人都下了车，严格来说他们也是保安，现场混乱，若是出了事儿，保安都脱不了干系，所以董科和吴粤立刻帮手，维持秩序。

　　刘敬业走过去一看才发现，原来在医院的大门口躺着一个人，三十多岁上下的男人，穿着得体，但此时他脸色苍白，嘴唇青紫，紧闭双目，而且没有一点生息，这分明就已经是死人了。

　　也不知道这人在这里躺了多久了，周边的人都能感觉到他身上散发出的冰冷的寒意，很快，急诊室值班的医护人员冲了出来，为首的便是马永甄，她分开人群，一马当先，可一看患者的情况，顿时皱起了眉头，伸手探了探鼻息，摸了摸颈动脉，随即摇头道：“不用费事儿了，他已经死了，问问保安是什么人送他来的，放在这里多久了，你们找找他随身物品，联系一下他的家人顺便报警。”

　　马永甄指挥若定，安排好了一切站起身，这里是医院，生生世世的事情每天都发生，医生早已经麻木了，只是这人死在医院门口，也不知道死了多久，若是传出去被好事儿添油加醋，说医院不收治病人导致其死亡，那可就麻烦大了。

　　幸好门口有监控探头，清晰的记录了当时的情况，也就半小时前，一个男人背着死者走进大门，可没走多远，就把死者放在地上了，然后送他来的人匆匆忙忙的走了。

　　至于剩下的，就等着法医来判断死亡时间了。

　　马永甄松了口气，这才发现刘敬业，不动声色的凑到他身边，旁边还有不少人都围着死者指指点点，有人说：“看他一身穿戴都是名牌，估计是某个富二代，嗨药嗨大了猝死。”

　　“你看他那块表，最少值几万块。”

　　“你看他那条腰带，是限量版的……”

　　马永甄站在刘敬业身边撇了撇嘴，这种死后仍然被人不怀好意的评头论足，真心让人觉得不爽，她低声问刘敬业：“若是你死了，你希望旁边人说你什么？”

　　刘敬业也是百无禁忌之人，微微一笑，道：“我希望他们说‘你看，他动了一下，可能还活着’！”


第四百二十七章 正邪难辨

　　刘敬业的话让马永甄极度无语，但他说的又没错。

　　一个人死了，最希望听到别人怎么说，什么功过是非都已经无关紧要了，若是有人说上一句：“看，他动了，好像还活着。”

　　这才是死者最爱听的话！

　　马永甄作为急诊值班医生，门口出了人命，她还不能走，幸好警察很快赶到了，并且叫来了法医一起，经过法医对死者的肝温确认，死者死亡时间已经超过三小时了，在对比医院大门上的监控录像时间，可以肯定，死者在被人背进医院之前就已经死亡了，至于死因还无法得知。

　　死者身上没有明显的伤痕，穿戴整齐，还有限量版的腰带价值数万的手表，没有打斗过的痕迹，也不是劫杀，没准真是某二代嗨药嗨大了。

　　就在这时，刚才负责翻看死者随身物品的小护士走上前，将死者的东西递给警察，有一部手机，一个钱包，还有一个名片夹，众人看过之后，吃惊的发现：“他是华元科技公司的总经理李子彬。”

　　听到这个名字，人们倒是没有多大反应，从死者的穿戴已经看出他非富即贵了，可人群中忽然有人说道：“华元科技的李子彬，不就是本市衙门常务副市长李恒远的独生子吗？他怎么会突然死在这里？”

　　这句话才彻底解开了死者的身份，围观人群顿时自发的后撤出五米远，这种热闹可不能随便看，涉及衙门大佬，随时都可能受到牵连。

　　这一句话，犹如一石激起千层浪，警方也立刻小心应对起来，开始认真的核查死者的身份，并通过死者手机与其家人取得了联系，当死者的母亲在一众亲友陪同下赶到现场的时候，已经完全可以确认，死者就是衙门二把手，大佬的独生子。

　　这一下，事情瞬间大条了，死者的母亲嚎啕大哭，亲友们多少不明所以，直接对警方和医院发难，为什么死者会突然死在医院门口，医院为什么没有任何救治行为，一时间现场大乱。

　　刘敬业等保安被临时抽调，协助警方为此现场秩序，而刘敬业的任务则是护住马永甄，俗话说，宰相门人七品官，一人得道鸡犬升天，这些大佬的亲属家眷也都是跋扈的主儿，如今闹将起来，如疯狗一般见人就咬。

　　其中有两个人看着马永甄穿着白大褂，竟然要上前抓她，刘敬业假惺惺上前阻拦，看似拉架，却使出暗劲，那两人怎么摔倒的，为什么站不起来连自己都不知道，只觉得全身如散架了一般的剧痛。

　　因为家属身份特殊，又在大吵大闹，警方不得不增派人手，最后甚至那位衙门大佬亲自出面，事情才算平息下去。

　　大佬痛失爱子，白发人送黑发人，这等人间惨剧，他心中悲痛自不用说，只是背后必然有隐情，又是大庭广众，大佬忍着悲伤，和敢来的警察局领导一起，表示家属会尽力配合，尽快查明真相。

　　警方临时组成专案组，指派专家和医院的权威专家一起，就地立刻进行尸检，确定死者死因，领导和大佬就在门口等着，警方封锁现场，驱散人群，但大佬特别指示，不能影响医院的正常工作，不能影响伤患人员的救治。

　　大佬到底有着大佬的气度和胸怀，看着这个五十多岁的男人，尽管经历着巨大的悲痛和打击，仍然从容镇定，难怪能坐上二把手的宝座，指示从他眼中仍然能看出痛苦和仇恨。

　　“这件事儿必有蹊跷。”刘敬业作为保安始终参与其中，他心中暗想道：“二把手的儿子，在科技公司任高管，不经商不从政，既可锦衣玉食，又不违反规定，一世逍遥，怎么会突然离奇死亡呢，而且还是被人背到医院来的，背他的人又是什么人呢？既然明知他已经死了，为什么还要送医呢？”

　　尸检还在进行中，多方权威专家在此，相信很快就会有结果，由于人多眼杂，事情已经压不住了，媒体纷纷找上门，不过全部被警方拦在外面。

　　没多久，衙门领导班子的成员也都到了，都是平时电视上才能看到的大佬，他们这次主要是以私人身份来探望同事和朋友的，苦主二把手与诸人一一握手，眼含热泪，悲痛欲绝，其他人唯有温言相劝，他们一个个眼中也带着深深的忧虑。

　　不过，如今正当红的本市一哥王明轩并没有到场，这让刘敬业觉得很奇怪，这是一个最好的拉近同僚关系的机会，精明如斯的王明轩怎么会错过这次机会呢？

　　刘敬业冷眼旁观，总觉得事情就像一团迷雾，走廊里人多嘴杂，不方便几位大佬谈话，最后，四位常务大佬借用了医院的一间会议室，关起门来好说话。

　　刘敬业觉得他们肯定知道内情，从他们眼中忧郁和愤怒的神色就不难看出，他偷偷的来到了监控室，支走了负责监控的保安，打开了他们所在会议室的监控画面，通过唇语静静观察着他们谈论的话题。

　　会议室的们刚一关上，二把手李志恒就狠狠的拍了一下桌子，脸上杀气腾腾，双眼喷涌着怒火，通过唇语刘敬业阅读道：“这个畜生，真是太狠了，竟然真的对我儿子下手了，混账王八蛋，我和他拼了！”

　　其他三人立刻上前阻拦道：“老李呀，你千万别冲动啊，他这个人如此心狠手辣，背后又有强大的靠山，他们可是什么事儿都做得出来的呀，你失去了儿子，可是还有其他的亲人家眷啊，不能让他们再受牵连了！”

　　老李愤怒的说：“那你们要我怎么办，杀子之仇就这么忍了？我儿子未免也太冤了吧。”

　　“哎，老李，说句不中听的话你别介意。”其中一人道：“你这好歹还看到了你儿子，尽管是最后一眼，也知道个结果呀，可我们几个的儿女至今失联，家里人担惊受怕，提心吊胆，活不见人死不见尸，这不是折磨人吗！”

　　几位大佬垂头丧气，痛苦难言，眼中迸发着仇恨的光芒。

　　老子自然明白他们的感受，仍不甘心的说：“那我们怎么办？”

　　“还能怎么办？”一人说道：“他这三把火已经烧起来了，打好了群众基础，呼声正高，背后又有强大的靠山，我们还能怎么样，听之任之吧。”

　　小小的会议室中愁云惨淡，监控室中的刘敬业却如晴天霹雳一般震惊，他们虽然没有指名道姓，很多事情也没有明说，但刘敬业已经知道得一清二楚了。

　　难怪王明轩空降至此，没有任何班底，却能连烧三把火，而且一把比一把旺，甚至拿巨大的利益开到，也没有受到任何阻拦和反对，反而上行下效，众志成城的景象。

　　现在看来，原来这些人是在威逼之下才屈从的，从他们刚才所说来推断，应该是有人绑架了他们的子女，也许是绑架，也许是软禁，也许是诱拐，总之是造成了失联，让他们心慌意乱，投鼠忌器，不得不就范。

　　“这手段可真是卑鄙歹毒啊！”刘敬业也是心中发冷：“官场实在是太可怕了，看不见的腥风血雨比江湖还要可怕，江湖人还讲究个祸不及妻儿的规矩，可官场动辄就是株连九族啊。”

　　而且，你明知道是这个人做的歹毒事儿，你又无法指证他，因为你无凭无据，还无法指责他，因为官大一级压死人，这可真是有辙想去，没辙死去。

　　刘敬业对官场的可怕是难以想象的，不过这件事儿，从目前来看，王明轩新官上任三把火，都是为民谋福祉的好事儿，尽管手段卑鄙了一些，却做到了上下通达，政令得意顺利实施，于民有利。

　　可若这些都只是门面功夫那就另当别论了。

　　他用这种手段震慑住了同僚，又用三把火打下了坚实的群众基础，那将来他在本市岂不是翻手为云覆手为雨，成了真正的一哥。

　　“这个王明轩到底什么来头，只听说是省城空降的，现在看来要复杂得多呀。”刘敬业暗想道：“朱静怡曾经千方百计的想要扶持马向明上位，说明她十分看重这座城市，将这座城市列为必争之地，才会如此不遗余力，现在马向明落马，朱静怡会因为他就放弃吗？”

　　显然不能，只是目前尚没有任何消息显示王明轩和朱静怡有关系，但这卑鄙的手段看起来到像是朱静怡的处事风格。

　　不过这些都不关刘敬业的事儿，这官场中，谁是正谁是邪，谁是好谁是坏，谁能分得清，尤其是这年月，前一秒还是人们敬仰的大领导，下一秒就是罪大恶极的老虎，这根本就不是寻常人能理解的。

　　而老百姓的想法最简单，谁能让老百姓得到真正的实惠，谁就是好人，好官！

　　这时，会议室中的苦主老李平复了一下心情，主动说道：“事已至此，我们也只能妥协了，先保住我们的家人再说，但我们也不能就此沉沦，该和上面说的还是要说，该联系的还是要联系，他背后的毕竟不是皇帝，自然也有他的对头。

　　不过我们最近还是要小心，他只身一人空降于此，没有自己的心腹和班底，我们也只是委曲求全，他始终不放心，肯定还会培养自己的势力，下一步如果我猜得没错，他应该会往班子里安插自己人了。”

　　另一人道、：“人事任免和调动是由代表大会说的算的，哎呀，以他的手段，那老领导岂不是……”


第四百二十八章 侯门深似海

　　刘敬业对朝廷机构也是一知半解，但他知道，一个衙门有四套班子，委员会，衙门，代表大会和协商会。

　　其中委员会主抓全面工作，衙门是管理细节，代表大会是人事工作以及重大决议，协商会就是集思广益。

　　而这其中最重要的还是代表大会，毕竟我朝规定，人民当家做主，代表大会只代表人民行使权力的机构，官员的选举、任免，以及重大决策都要在这里表决通过。

　　上至朝廷，下至各州府县衙都是如此，按照会议室里几位大佬所说，王明轩下一把要安插自己的心腹了，就必然要通过代表大会。

　　大会的最高领导是主任，通常由上一届领导班子的一把手退下来后担任，所以他们才会称呼为老领导。

　　而他们这些人就是老领导卸任后，担当大会主任时一手培养扶植起来了，而王明轩是外来户，虽然是一哥，但在人事问题上，他有权提议和推荐，但最终决策还是在代表大会手中。

　　“看他们的意思，王明轩为了达到目的，还是对老领导动手了。”刘敬业暗想道：“不过这种事儿人家肯定不会亲自动手，无凭无据，更何况，又不关我的事儿。”

　　刘敬业对这些事根本不屑一顾，索性关闭了监控画面转身走了出去，刚出去没多久，那些专家也结束了尸检工作，差不多可以下结论了。

　　几位大佬紧张的听着，根据检查，死者死因是窒息死亡，根据解刨发现，他曾经发生过长时间的心肺功能障碍，特别是呼吸系统障碍，进而引发休克，导致窒息死亡。

　　“那为什么会这样呢？”老李不解的问。

　　专业无奈的摇了摇头，道：“诱发这种情况的原因很多，比如过度的麻醉，醉酒，外伤，剧痛等等，都会刺激神经，而引发神经性功能障碍，具体情况我们无法查明，只能靠警方调查，死者在生前的一段时间做过什么。”

　　刘敬业就在不远处听着，他心中一动，想起当初那个细菌组织，就曾经使用过一种可怕的毒气，可以造成人的呼吸系统障碍引发窒息休克，难道……

　　不多时，警方那边也传来了消息，通过监控录像找到了那个背死者进医院的男人，只不过他并不是凶手，而是一个普通的出租司机。

　　根据司机交代，他是被打车软件交到市郊一个度假村的，当时一个女人搀扶着死者从度假村出来，女人给了钱，让他送死者回市区，他肯定当时死者还活着，只不过像喝醉了酒，有些神志不清。

　　司机也没有理会，一看他穿戴就是富二代，和女人在度假村玩得太嗨了而已，他拉着他会市区，只不过在外环路遇到了交通意外，两辆大货车相撞，交通堵塞，一堵就是一个多小时，等回到市区已经两个多小时过去了。

　　他本来想问死者具体要去的位置，转过头看时，死者已经躺倒在后座上不省人事了。司机的第一反应就是把他送医，可到了医院门口，发现死者气息全无，他又怕自己惹上无谓的麻烦，所以就把死者放下溜走了。

　　警方根据司机的口供，很快调出了他所说时间段，道路上的监控录像，录像证明司机没有说谎，而且在外环路上被堵的时候，坐在后座的死者还曾经打开过车窗，看起来很痛苦的样子，不停的喘息，在呼吸新鲜空气。

　　然后自己坐回位子关上了车窗，一直到司机驶入市区，来到医院门口，一路上的监控都被调了出来，证实了他的话。

　　线索在这里一下子又断了，好像真的是死者自己醉酒才突发疾病猝死的，而刘敬业却知道，真正的线索应该是那个女人才对。

　　同时也能证明，死者之前并非被人绑架，而是被人诱骗到了温柔乡，乐不思蜀，害的家人联系不上，以为他被绑架，逼不得已就范。

　　“果然是好手段。”刘敬业默默的点了个赞：“可是，既然事情已经成功，为什么最后还是要了他的命呢？”

　　这是刘敬业唯一想不透的一点，就在这时，他的电话响了起来，来电话的是马永甄：“喂，热闹看够了吧，快点下来，现在急诊没人！”

　　刘敬业一听顿时心花怒放，他最喜欢急诊室了，诊查床的构架刚刚好，可以解锁多个姿势。

　　他屁颠屁颠的来到急诊室，真的没人，马永甄也不在，他偷偷溜进里间的检查室，看到马永甄正坐在角落里，手里拿着手机，显得很紧张的样子。

　　看到刘敬业进门才松了口气，站起身，刘敬业好奇地问：“你躲在角落里干什么？”

　　马永甄有些尴尬的笑道：“我想藏起来吓你一跳嘛。”

　　刘敬业苦笑连连，却听马永甄问道：“楼上的事情怎么样了？”

　　刘敬业叹口气道：“人死不能复生呗，好像是官场内斗，真是可怕呀。连江湖上混的人都知道，祸不及妻儿，这些衣冠楚楚，身居高位的家伙比流氓还狠！”

　　“警方怎么说？”马永甄显得很关心。

　　“警方现在也是毫无头绪，线索全无。”刘敬业道。

　　马永甄显得很紧张，忽然一下冲上来，一把搂住刘敬业，每次在这里，马永甄都热情如火。

　　可这次马永甄却没有后续动作，只是紧紧的抱着他，刘敬业能感觉到她在发抖。

　　刘敬业立刻重视起来，伸手摸了摸她的额头，不发烧，反而一片冰冷，还不断有冷汗冒出，他连忙问道：“你怎么了，哪不舒服？”

　　马永甄埋首在他怀中，摇了摇头，道：“我没事儿，只是觉得有些害怕。”

　　“怕？为什么？”刘敬业不解的问。

　　“一个活生生，年轻有为的青年，突然死在眼前，谁都会害怕吧。”马永甄道：“而且还是因为父辈的关系，死的太冤太无辜了。”

　　刘敬业无奈道：“这就是一入侯门深似海呀，做二代，风光无限，锦衣玉食，生活质量远超常人，自然也要承担一辈子不会落在常人头上的风险，有得必有失啊。”

　　马永甄闻言却忽然激动起来：“并不是所有二代都这样的，有些人从来没靠过家里，自食其力，自力更生，可为什么也要承受可怕的风险呢？”

　　“那没办法了，二代是不是靠家里，有谁知道？”刘敬业道：“总是我没看过任何一个二代会去工地板砖，去天桥乞讨，说是不靠家里，可是家里人的地位摆在那里，不用刻意专营也会有人主动巴结，二代的人生处处都是绿灯，靠不靠家里，嘴上说说罢了。”

　　马永甄闻言却异常愤怒，道：“这么说，所有二代都是寄生虫，所以他们遇到危险，就活该倒霉吗？我真没想到，你竟然也是仇富，仇官的人。”

　　马永甄气愤的说着，竟然还把刘敬业一把推开，愤然的走到办公桌前，背对着他，喘着粗气。

　　刘敬业紧皱眉头，不明白她为什么会突然发火，她可从来没有对自己发过火。

　　他连忙凑上前，最近在初中生的调教下，他的情商也见涨，连忙道、：“你这是怎么了，我就是随口说说，说实话，刚才那个年轻人的死，我也觉得很冤枉，也为他可惜，怪就只能怪他投错了胎。”

　　“投胎是可以自己选择的吗？”马永甄没好气的说：“生在官宦之家就一定是纨绔吗？就不能有自己的理想，就不能自食其力吗？”

　　“我也不是这个意思，你别激动。”刘敬业到：“你也知道，我这个人一项口无遮拦，喜欢信口胡咧咧，咱不说这个了，换一下话题怎么样，咱们不说二代，说说我吧，根红苗正小草根，不靠天地和爹娘，只凭一双灵巧手，勤奋创造好生活。

　　看看我这个人，老实憨厚，诚实可信，勤劳务实，待人真诚……”

　　刘敬业不断的往自己脸上贴金，企图用无耻来搏红颜一笑。

　　可马永甄却一扭头，气呼呼的没理他。

　　刘敬业抓着她的手臂摇晃道：“当然了，我这个人虽然优点众多，但只有我自己说，未免显得太主观，不谦虚，现在就请你说说，客观评论一下我还有什么其他优点？”

　　“不说！”马永甄没好气的推开他。

　　刘敬业又死皮赖脸的凑上来，摇晃着他的手臂，道：“说说吧，我到底是哪方面的优点和魅力，才能使你不顾一切，义无反顾的爱上我，当然，我的有点太多，你只简单举一两个例子就行了。”

　　“不举！”马永甄冷冷的说。

　　说完两人都愣住了，刘敬业满头黑线的看着她，紧张到：“话说清楚点，这个是不举例子的不举，可不是那个……”

　　马永甄终于忍不住笑了出来，没好气的捶了他两拳，刚才的紧张与气愤也减退了几分，刘敬业拉着她的手坐下，仔细看着她秀美的脸庞，一双凤眼妩媚多情，刘敬业认真的问：“说真的，认识你这么久，从来没听过你说过你家里的事儿，刚才说起二代你又那么激动，难道你也是出身官宦人家？”


第四百二十九章 解锁

　　刘敬业还真的从没听过马永甄家里的情况，也没听陈雨欣提过，平时她也几乎不回家，以前住在医院提供的公寓里，现在和陈雨欣住在一起。

　　从刚才她的态度来看，她很可能也是一个二代。

　　不过马永甄明显不想提这样的事儿，反问道：“嘿，你也会说跟我认识这么久了，那你为什么从来我多问问我的情况呢？还是你根本就没走心，每次看到我就想着叉叉圈圈。”

　　刘敬业老脸泛红，多少被她说中了，显得有些尴尬，但却嘴硬到：“好像每次都是你主动吧。”

　　马永甄妩媚一笑，伸手勾起他的下巴，嗲嗲的说：“那我继续主动好不好？”

　　“好啊！”刘敬业猴急的说：“急诊室之夜，我是无论如何也不会错过的。”

　　“不过今天我不想在那张冰冷的检查床上，就在这张转椅上，好不好？”马永甄嗲声嗲气的说道。

　　刘敬业吞着口水点头道：“又能解锁新姿势了，我一定全力配合。”

　　接下来的事情就简单而复杂了，简单是因为目的非常的纯粹，就是单纯的为了嗨皮，至于复杂的当然是过程了，狭小的单人转椅，空间限制了发挥，只能用一些特殊的方式才能达到效果。

　　急诊室之夜，是两人约定的约会时间，每次马永甄来急诊值夜班，他就会悄悄摸上来，享受这紧张又刺激的夜晚。

　　现在她们俩都深深迷恋着对方的身体，可以说是被欲望支配着，不过这样也不错，因为马永甄信奉‘有做才有爱’，而刘敬业同样坚信‘爱是做出来的’。

　　两个爱情务实派凑在一起，当然是天雷地火！

　　一场恶战结束之后，马永甄仍然一个劲的‘哎呀，哎呀’，疼得倒吸冷气，原来她两个膝盖都磨破了，椅子上是那种纱网状的粗布透气面料，由于久坐，里面的海绵几乎被都压扁了，跪在上面再加上猛烈的撞击，和跪搓衣板差不多。

　　马永甄没好气的白了刘敬业一眼，从抽屉里拿出两张创可贴，哼道：“膝盖上贴两块创可贴，或者直接露着伤口的女人，比穿超短裙更能吸引目光。”

　　刘敬业微微一笑，本来想和她继续温存，董科忽然打来电话，急匆匆的说：“刘队，不好了，东宁物流的仓库突然起火了，烧了很多货，人家老板都急眼了，一定要追究我们保安玩忽职守的责任，还要我们公司赔偿。”

　　刘敬业大惊失色，这可是麻烦事儿，挂断电话，他转头看着马永甄，却见马永甄也皱着眉头。

　　刚刚结束一场云雨，提上裤子就走上，太不厚道，尤其是对女人来说，刘敬业怕她会多想。

　　当然，马永甄并没有这样想，只不过她的眼神中确实有不舍，刘敬业无奈道：“对不起呀。”

　　马永甄微微一笑，道：“工作要紧，赶快去吧，听起来麻烦还不小，别因为这事儿，刚当上队长就被人辞了，雨欣可是等着你的灰色收入发财呢！”

　　这种情况下突然提起陈雨欣，让刘敬业的心顿时揪了起来，深深的愧疚油然而生，马永甄是知道他和陈雨欣的关系的，仍然一头栽进来，无名无分的跟着他混，往好听了说是因为爱情，可往难听了说，这不就是姘头嘛！

　　完全就是身体交往的关系，尽管刘敬业不是这么想的，但他怕马永甄迟早有一天会这么想，到时候她觉得烦了，腻了，是一刀两断，还是和陈雨欣摊牌呢，而刘敬业自己也觉得对不起她。

　　好在马永甄很大方，热情如火的她，有着刚烈的性格，和特有的体贴，她站起身，膝盖有些疼，推着刘敬业道：“行了，别婆婆妈妈了，你赶快去工作吧。”

　　“你真没事儿？”刘敬业弱弱的问。

　　“快滚！”马永甄没好气的把他踹了出去。

　　尽管如此，刘敬业总是觉得马永甄怪怪的，刚一进门，她就躲在房间的角落里，好像在害怕着什么，然后又情绪激动的和他说起了二代的问题，后来问道她的家庭，她直接岔开话题改动手了。

　　刚才刘敬业看得清楚明白，她的眼中确实有深深的不舍，他不想让自己走，希望自己留在她身边，马永甄从来没有这样黏人过，也从来没要求刘敬业做过什么，所以才让刘敬业觉得内疚，也觉得马永甄有些不对劲。

　　可是仓库大火十万火急，他又不能不管，只能暂时狠下心，等明天再做补偿了。

　　董科开着车，三人一路疾驰来到物流货仓，几辆消防车已经赶到了现场，并且控制了火情，可物流的老板损失惨重，两个仓库的货都被烧光了，听说是一些建筑装修用的高档壁纸，本来就易燃，而且价格不菲，愤怒的老板将此归罪于保安身上。

　　这也不能怪人家，人家花钱雇佣保安，就是为了防火防盗的，若是兢兢业业的执勤巡逻，就算发生火灾也能及时发现，也不会损失如此惨重。

　　刘敬业赶到的时候，保安公司的经理和队长已经赶到了，值夜班的两个保安就站在旁边，此时吓得脸色苍白，全身瘫软，这么大的责任他们可付不起呀！

　　经理和货仓老板点头哈腰的赔着不是，旁边队长正劈头盖脸的怒骂着两个保安，两个保安就差跪下了，可那老板仍然不依不饶，因为他也得向人家货主交代呀，这么大一笔钱，谁能赔得起呀！

　　“老板，你别急，咱先联系一下货主，没准人家买了保险，或者人家财大气粗根本不在乎呢！”保安经理陪着笑脸说道。

　　“那可是数百万的货，一把火全烧了，就算你是亿万富豪，你能说算就算了吗？”老板没好气的骂道，经理顿时讪讪傻笑，这件事儿谁都扛不起。

　　而且这么大的事儿，必须通知人家货主，结果电话还没打通，老板非常着急，索性一摆手到：“我直接去找他，你们都跟着我一起去，不能让我被这个黑锅！”

　　“是，是，我们一定会说清楚，该负的责任我们会负的。”保安经理陪着笑到。

　　货仓老板带着经理和队长，以及两个值班的保安要走，忽然意识到这里没有人把守，队长立刻安排董科和吴粤，道：“你们两个今天就留在这里值班，配合消防员救火，一定要排除一切隐患，确保安全，哦，刘队长，也麻烦你今天辛苦一回，在这顶一顶吧。”

　　队长的语气还算客气，这也是刘敬业的工作，他点了点头，三个人留下来临时值班。

　　很快，火彻底被扑灭了，消防员走出来告诉他们：“目前火已经彻底扑灭了，但现在天气干燥，没准会有死灰复燃的可能，请你们多留心，有事儿及时与我们联系。”

　　刘敬业点点头，随口问一句：“请问起火源是什么？”

　　消防员摇摇头道：“这个不太清楚，不过里面堆放着很多墙壁纸，本身就是易燃物。”

　　“好，谢谢你们啦，哦，对了，我们能进去看看吗？”刘敬业问道。

　　“可以，不过要等一会，现在大火刚刚熄灭，里面空气稀薄，有很多有毒气体，你们等一两个小时再进去吧。”

　　消防员说完就走了，蹲在被烧的面目全非的仓库门口抽烟，董科有些提心吊胆的说道：“刘队，这里我们几天前来查过，那两个小子玩忽职守，就守着大门，也不巡逻，轮番睡觉，被我们抓住，给我们买了两条烟，现在出了这种事儿，他们要是说出来，我们会不会受牵连啊！？”

　　吴粤也紧张起来了，就是因为他们巡查小组遇到问题没有及时批评和纠正，反而受贿纵容了两个保安，才引发了这次事故。

　　刘敬业心里还挂念着马永甄，若是没有这件事儿，她一定会好好陪她，想起她那张含情脉脉的脸，刘敬业就觉得心疼，至于什么保安着火他全然没放在心上，没好气的说：“爱咋咋地吧，事儿都出了，听天由命呗。”

　　副队长都不怕，他们两个喽罗也无所谓了，三人蹲在门口抽烟，不停地抱怨着倒霉，损失这么大，也不知道怎么赔偿。

　　刘敬业不想听他们啰嗦，站起身来直接朝火场废墟走去，并告诉他们：“我过去看看，你们两个也别闲着，去其他地方走走，巡视巡视，若是再出事儿就是我们的事儿了。”

　　两人立刻打起精神开始四下巡逻查看，刘敬业从保安室拿了一支手电筒，走进了货仓废墟，此时满处狼藉，一片焦黑，空气中弥漫着刺鼻的味道，还有余温尚存。

　　他照着地上的废墟，仔细看了看，都是一块块黑黢黢的灰烬，可说是灰烬又很完整，没有散水碎的迹象，从没烧尽的残留物看，确实是常见的壁纸。

　　他简单的看了看，确定没有火源隐患，这才放心的往外走，刚走到门口，他忽然愣住了，连忙藏身在墙壁后，侧耳倾听，他确实听到了极度轻微的脚步声，可以肯定这个人走路格外小心，而这不肯能是董科和吴粤，他们没必要这样。

　　“难道这里还有别人？”刘敬业心中一惊：“是否和起火有关系呢？”

　　就在这时，刘敬业听到一声闷哼，随后一声轻响，他听得出，那是有人倒地的声音。

　　“有人被袭击了，会是谁呢？”他心中暗想着，隐藏着自己的身体，慢慢的等待着。


第四百三十章 精英小分队

　　刘敬业凝神静气，躲在前后偷偷的观察，外面一片漆黑，此时一点动静都没有，刚才听到的声音，看到的人影好像都是幻觉似得。

　　就在这时，刘敬业感觉到了一股凌厉的杀机，巨大的危险正在朝他袭来，无数次徘徊生死间锻炼出的对危险的直觉，简直比雷达还要准。

　　刘敬业下意识一蹲身，顿时耳边传来了激烈的枪声，几颗子弹穿透了他头顶上的墙壁。

　　“我叉！”刘敬业大骂一声，不敢怠慢，一个鱼跃窜了出去，趴在了废墟中，紧接着一个前滚翻，再次腾身而起，身体如猎豹一般敏捷，瞬间躲到了一根钢筋柱子后面。

　　“外面一片漆黑，老子又躲在墙壁后面，为什么他们还能如此精准射击？”刘敬业吃惊的想到：“难道是热红外人体感应器？那这些到底是什么人，正规军？

　　不管是什么人，携带者先进武器来这里干什么？若他们是纵火犯，那这里已经烧成灰烬了……”

　　刘敬业不解，可就在这时，那种通体生寒，全身发软的感觉又来了，他直接卧倒在地，只听头上传来了刺耳的金属撞击声，那由后钢板制成的铁柱子竟然被子弹打穿了。

　　“我叉，还有穿甲弹！？”刘敬业大惊失色：“这是要发动战争吗？”

　　刘敬业开始飞快的在废墟中移动，尽管脚下一片狼藉，眼前又是一片漆黑，却丝毫没有影响他的移动速度，而且完全没有规则，想怎么跑就怎么跑，自己都无法掌控，更何况外面靠热红外感应器瞄准他的人了。

　　“不过这样下去不是办法，不知道他们有多少人，还有什么样的武器，来这里的目的，冒然突围危险更大。”刘敬业心中暗想。

　　就在这时，又是一阵枪响，子弹透过墙壁激射而来，而且这次是机枪扫射，子弹如雨，也是不规则的，直接横扫而来。

　　刘敬业匍匐在地，确实为对方凶猛的火力惊呆了，这座仓库建在郊区，地处偏远，又深更半夜，还刚刚发生了火灾，发生一些声响也不会有人在意。

　　最关键的是，他们隔着墙壁，在黑暗中也能锁定自己，这才是最棘手的，实在是太被动了。

　　刘敬业趴在地上，感觉这里并没有多少焦糊的味道，也没有消防栓留下的水痕，他伸手一摸，同样也是一捆一捆的壁纸，不过这一边是没有着火地带，壁纸都完好无损。

　　刘敬业顿时眼前一亮，连忙掏出口袋里的打火机，直接点燃了身边的鼻子，本来就是纸质的易燃物，一遇到明火瞬间火光冲天，废墟都被照亮了。

　　眼前还有很多完好的壁纸，刘敬业一一点燃，让它们在自己身前燃烧，形成了一堵火墙，火焰的温度瞬间掩盖住了他身上的热量，直接让对方的热能感应器失效了。

　　同时刘敬业还包着几捆壁纸，一边走一边点燃，仍在自己身边，用火焰为自己扑出一条路，再次靠近了门边。

　　对方也安静了下来，刘敬业判断，他们的人应该不是很多，应该不超过三个，不然早就前后包抄自己了，一个持冲锋枪，一个是狙击步枪配备了装甲弹，还有一个应该在望风。

　　熊熊烈焰在刘敬业身边燃烧着，他已经来到了门口的墙边，就是他刚才藏身的地上，头侧还留着弹孔，正所谓艺高人大胆，他决定要突围了。

　　刘敬业想起，刚才唤起自己警觉的是一声闷响和人摔倒的声音，很显然，这些人应该是把董科或者吴粤中的一个打晕了，这个晕倒的人应该就在门口。

　　刘敬业忽然想到了一个突围的办法。

　　他坐在烈焰后，偷偷的拿出手机，飞快的拨打了董科的电话号码。

　　电话接通了，一秒两秒过去了，刘敬业屏住呼吸，就在这时，门外传来了巨大的响铃声，竟然还是雄壮的《运动员进行曲》！

　　突然响起了铃声任谁都会吓一跳，这是生物最自然的条件反射，何况这些人鬼鬼祟祟而来，多少有些做贼心虚的心态，注意力一瞬间被转移了。

　　“就是现在！”刘敬业心中大喊一声，整个人冲天而起，他越过了眼前的烈焰，一下子窜到门外，人在空中已经伸手入怀，掏枪射击一气呵成，他甚至都没有看到目标，只是余光一扫感觉旁边有个人影，而这仓猝的一枪就能精准命中。

　　李云龙将军说过，神枪手分两种，一种是靠眼睛瞄准，天天在靶场练习。另外一种是凭感觉开枪，是战场上用子弹喂出来的神枪手，眼到手到。

　　其实说得更直白点，就是杀人杀出来的神枪手。

　　刘敬业人还在空中，貌似仓猝的一枪，精准无疑的命中目标，门边一个高大的黑影倒了下去，还听到了玻璃碎裂的声音，应该是子弹打穿了他带着的热红外感应器。

　　对方的反应也很快，刘敬业刚一落地，枪声就在他背后响起，刘敬业早已料到他们会分布在大门左右两侧，所以落地后没有丝毫停留，立刻腾身而起，在空中做了一个前空翻的动作，这样他可以收起自己的小腿和双脚，抱膝在一起，避免被子弹袭击。

　　他这一跃飞出四五米远，运动能力简直非人类，在落地的一瞬间，他将蜷缩的身体舒展开来，同时朝着背后开枪的位置还了一枪。

　　对方拿着冲锋枪正在扫射，忽然被刘敬业一枪击倒，由于身体的特殊状态，这一枪打在了下盘，应该命中了对方的小腿或者膝盖位置，但着足以为刘敬业赢取时间，他宛如野兔归林，三蹿两条，眨眼间就躲进了保安室。

　　刘敬业蹲在墙根处，外面一片漆黑，谁也不知道对方的情况。

　　就在这时，保安室对面，也是仓库大门的门口忽然亮起了两束璀璨的光芒，宛如烈阳，照得人睁不开眼睛。

　　紧接着，一阵宛如野兽嘶吼的轰鸣声传来，刘敬业悄悄探出头一看，只见光束来自于门外的一辆汽车，虽说是汽车，但其实根本就是一辆装甲车。

　　男人除了女人，最喜欢就是枪和汽车，刘敬业也不例外，他一眼就看出这两超级无敌装甲车的来历了。

　　漆黑的外科，庞大的身躯，就像远古时期的恐龙一般，雄伟磅礴，无物可破，又无坚不摧。

　　这是产自南非的越野之王，巨星SUV，重型装甲车，派拉蒙掠夺者！号称世界上最不可阻挡的车辆，可以说是全世界男人的梦想之车。

　　刘敬业曾经在非洲大陆上见到过这种车，简直就是一见钟情，普通跋山涉水的功能不说，但说他的轮胎，唯有十二点七毫米口径的子弹才能打穿，即便打穿仍然能形式数十公里，车身可以承受三四公斤中的炸药袭击，车内设有防爆炸座椅，即便车身找到火箭弹袭击，也能最大限度的保证车内人员的安全。

　　这些功能可能对寻常人来说有些多此一举，但对刘敬业这样出生入死的男人来说，简直就像多了一条命。

　　若不是当时郑毅拦着，刘敬业真想抢一辆回来，而郑毅的理由很简单，因为刘敬业不会开车。

　　可这辆车确确实实是刘敬业的梦想之车，听说一辆车要价数百万欧罗，若是进口到我朝，简直就是天价。

　　当然了，今时今日，我军自主研发的猛士等系列装甲车也不弱于他们，只是经常游走敌后，执行特殊任务的侦察部队，想要开这么拉风的装甲车不太可能。

　　此时此刻，看到了自己的梦想之车，就像遇到了多年未见的梦中情人，刘敬业有些失神，而那辆车宛如恐龙一般，发出一声咆哮，直接冲了进来，来到仓库门口，打开车门，刚才被刘敬业打断腿的枪手立刻窜上车，同时司机飞快的下车，将第一个被刘敬业击倒的枪手也拉上了车。

　　随后，装甲车内火蛇乱舞，子弹如雨朝保安室扫来，刘敬业蹲在墙根处，如此密集的火力，他根本无法反击，只能看着那辆重型装甲车飞快的消失在夜幕中。

　　刘敬业拎着枪站起来，拍了拍头上的尘土，吐出口中的沙土，苦笑道：“这是闹哪样，用不用出动如此简短精锐的小分队呀，难道就是为了纵火，烧毁一间仓库和有些壁纸吗？好像都不够油钱吧？”

　　刘敬业实在搞不懂，怎么好端端的会遇上这种事儿，当然他也清楚，问题一定出在库房中，这场大火之后，肯定有一些见不得光的东西，所以他们才会如此兴师动众。

　　刘敬业走出来，打手机，寻着铃声找到了董科和吴粤，他们都被人打晕了，并没有生命危险，没多久他们就醒了，还没搞清楚是怎么回事儿，刘敬业就接到了保安队长的电话：“刘队长，你们赶快从仓库撤离，根据货主说，他的那些壁纸，其中有很多是液态油漆，燃烧会产生大量的有毒气体，对人体伤害极大，现在你们可以撤离了。”

　　刘敬业本来想搞清楚，但董科和吴粤吓得全身发软，刚才突然晕倒，他们以为自己就是轻微中毒所致，此时更不敢耽搁，这种情况下刘敬业若是强行留下来，反倒惹人怀疑。

　　三人开着车飞快的离开了现场，一路上也没看到警车来，也没看到那辆装甲车，好像什么事情都没发生过……


第四百三十一章 目标马永甄

　　刘敬业这边疑团重重，刚才那几个枪手也在担惊受怕。几番思量之后，还是决定上报。

　　“朱小姐，我们的任务失败了！”

　　心怀黄图霸业的朱小姐，以前从来都是无往不利，谈笑间樯橹飞灰湮灭，可最近她经常收到坏消息，她都有些习惯了。

　　她没有出声，对方紧张的说道：“我们也不知道对头是怎么获取的这批货的情报，竟然会去放火，幸好这批货水火不侵，可我们刚才本想去把货取出来，已经搞定了两个保安，没想到还有一个人，还带着枪，而且单兵作战能力，应变能力极强，枪法精准，猴子已经阵亡了。”

　　“保安？”朱小姐揉着太阳穴，在那座城市，有他们所说这种身手，而且还带着枪的保安，恐怕只有一个，她淡淡的说：“我要知道详情。”

　　对方其实在起火的时候就赶到了现场，那批货至关重要，他们之所以配备如此尖端的武器，就是为了守护这批货的，所以整个过程他们都清楚，立刻一五一十的回报，仓库老板大发雷霆，想把责任转嫁给保安，保安经理可队长苦苦哀求，最后几人一起走了，留下三个临时赶来的保安看守。

　　朱小姐仰天长叹，感觉这就是命，这个男人就是命中克星，好像自己做点什么事儿，都能和他扯上关系。

　　但这批货至关重要，不然也不会允许他们直接与朱小姐联系，朱小姐想了想，道：“他是保安队的副队长，只负责夜间查岗，这次突发状况临时替岗而已，其实他是个本分人，也是一个讨厌麻烦的人，只要不触犯到他，他还是一个懒人。

　　这件事儿根本不用这么麻烦，一会我安排人叫他下班，他自己就会屁颠屁颠的离开，然后你们在过去把那批货收起来，记住要低调，不要大张旗鼓，更不要带武器，装作装货工作人员就行了。”

　　朱小姐冷静的说着，她对刘敬业的性格特点已经掌握了八分，甚至比刘敬业身边的女人都更加了解他。

　　所以说，最了解你的人往往不是你的朋友，而是你的敌人。

　　随后朱静怡直接打电话给一哥王明轩，尽管是深更半夜，这个风头正劲的一哥仍然拿出最认真的态度，恭敬的接通了电话：“朱小姐。”

　　朱静怡淡淡的说：“今天对头袭击了货仓，大批货都被烧毁了。”

　　王明轩顿时紧张了起来，但他并不是那些粗人，他知道，朱静怡并不是特意打电话通知他这些的，他静静的等着，等着朱静怡再次开口：“最近的几件事儿你做得很好，下一步按计划开始安插自己的心腹，我会叫他们继续协助你，还按照原定的计划进行。

　　另外，我会派人过去处理这批货，到时候需要你配合他们行动。”

　　“是！”一哥恭敬的说。

　　最后，朱静怡也沉默半天，觉得这件事与她的宏图霸业相比，实在不值一晒，但她也懂得千里之堤毁于蚁穴的道理，还是艰难的开口道：“找人，叫守仓库的保安撤走。”

　　一哥也愣住了，朱静怡高高在上，如至尊无上的存在，而他也是整个城市的一哥，掌管着百万人的命运，可他们这样的两个人，竟然通过密电联系，就为了让几个保安撤走。

　　这已经不是小题大做，大材小用，杀鸡用牛刀能够形容的了。

　　但朱静怡的命令毋庸置疑，他恭敬的应是，同时提出自己的要求：“朱小姐，我现在就想着手安插心腹，现在就差代表大会主任首肯了，这个老家伙是上一任一哥，当然会提携自己的门生旧部，想要说动他很难。

　　所以，我打算还按照之前的计划，我已经锁定了他的女儿，尽管隐藏的很深，还是被我挖了出来。”

　　朱静怡想了想，道：“好，把他女儿的资料交给下面的人，让他们明天就动手！”

　　“是！”

　　此时坐在车里的刘敬业根本不知道，他们被调离现场，竟然是两位大人物的特殊安排，尽管刘敬业满腹狐疑，这就像大炮打蚊子一样，至于吗？

　　唯一的可能性就是，那着火的仓库里有着非同寻常的东西，不过，朱静怡对刘敬业的了解是非常可观透彻的，他是一个懒人，一个闲人，一个讨厌麻烦的人，刚才出手他完全是为了自保，而且也尽了自己最大的努力，奈何对方火力凶猛，装备精良，他也无可奈何。

　　董科和吴粤二人知道自己曾经晕倒过，却不知道自己被袭击，后来听队长说燃烧后的仓库有剧毒气体，两人依偎是轻微中毒，现在还心有余悸，什么夜班，什么工作全然不顾了，只想回家。

　　刘敬业心里却记挂着马永甄，他让董科开车把自己送到第一医院，然后让俩人下班了，可来到急诊室，空空如也，找旁边急诊护士一打听才知道，原来，刚才来了一个急救患者，需要紧急手术，马永甄现在正在手术室呢。

　　他守在手术室门口，听进出的护士说，患者是车祸入院，伤势严重，颅骨骨折外加蛛网膜下腔出血，已经病危了，手术的风险也很大，而且手术最起码要进行十个小时以上。

　　刘敬业一听，顿时一股倦意来袭，他刚从火灾的废墟中摸爬滚打过来，又经历了一场紧张刺激的枪战，精神高度集中，全身力量瞬间爆发，精力和体力都是极大的消耗。

　　反正也要等马永甄，正好可以先休息一下，他先到楼下病房区顺了一套病号服，换下了身上脏兮兮的衣服，然后顺了一卷绷带缠在头上，在外科找了一个空床位，直接躺了上去，哼哼两声就睡着了。

　　这是三人房间，旁边还有两个患者和家属，看着突如其来，包裹得更木乃伊似地，把人家都吓了一跳，看他沉沉睡去，有人低声议论：“伤的这么重也没有人照顾他，真可怜呐。”

　　刘敬业却呼呼大睡，这个时间也不会有护士和医生查房，让他美美的睡了一觉，这就像很多人的人生一样，每天都在忙忙碌碌，为了生计打拼，只有躺在病床上，才能好好歇歇。

　　刘敬业一觉睡到大天亮，醒来的时候，医生们在主任的带领下已经开始查房了，刘敬业一看时间，八点多了，都过了交接班时间了，他连忙一跃而起，顶着馒头纱布就往外走，医生见状连忙拦住他，道：“你干什么去，这么重的伤可不能乱走。”

　　刘敬业闪身避过，边走边道：“没关系，自从手术后，我的脑残已经被治好了！”

　　医生们满头雾水，刘敬业飞快的消失了踪影，在医用废品放置的小屋中，刘敬业换上了自己的衣服，解下了绷带，来到手术室门口一打听，原来昨晚急诊的手术在一小时前就提前结束了，医生们也都下班了。

　　刘敬业惋惜得直跺脚，明明急匆匆赶来，想要陪陪马永甄的，可还是错过了。

　　他连忙掏出手机打电话过去，对面传来了马永甄有些疲惫的声音：“我做了一宿手术，累得不行了，你别折腾我了。”

　　刘敬业苦笑道：“我在医院呢，昨晚就来了，一直等到现在，哎，缘悭一面呐！”

　　“别胡说，你一直等到现在，我出门的时候怎么没看到你呀？”马永甄不信道。

　　“总之我就在医院呢，你现在在哪，我过去找你。”刘敬业说道。

　　马永甄道：“怎么，是不是觉得内疚，惭愧，对不起我，想好好弥补一下我呀，那就过来请我吃饭吧。”

　　马永甄心里很高兴，这说明自己在刘敬业心中还是有位置的，能让他感到内疚，知道心疼自己了。

　　刘敬业刚要问马永甄在什么地方，忽然听到电话那头传来了马永甄不耐烦的声音：“你干什么，拉我干什么，有病啊？”

　　只听那边一个男人说道：“你别跟我装糊涂，你说你还算人吗，撇下老公和孩子，一声不吭就走了，孩子天天哭着找妈妈，你就一点都不心疼，走，跟我回家！”

　　马永甄顿时怒吼道：“你有毛病吧，我根本就不认识你，你别拉我，我报警了！”

　　“你报吧！”男人也是怒气冲冲的说道：“咱们让警察评评理，让在场的乡亲父老评评理，你嫌我穷，想要过好日子，你明说呀，我同意跟你离婚，不挡着你追求幸福，可你不应该一声不响的走掉，孩子天天在家喊妈妈，你可以不理我，怎么也要回去看看孩子呀！”

　　男人一边说着，有种声泪俱下的感觉，刘敬业听到了电话那头嘈杂的嗡嗡声，显然旁边有不少围观者。

　　马永甄愤怒的说：“你别胡说八道，我根本就不认识你，你快放开我。”

　　“不行。”男人到：“今天就算扛，我也要把你扛回去！”

　　说完男人直接动手，那边传来了马永甄的尖叫声和怒骂声，反抗的过程中，手机摔掉了，但仍然保持着通话，刘敬业听得清楚，被吓出了一身冷汗，这很可能是一次恶劣的绑架事件。

　　他举着电话，疯狂的跑出了医院，听着电话里传来的响动，其中还有卖包子的吆喝声，应该距离这里不远。

　　而就在这时，只听马永甄一声大骂：“你给我滚开，老娘今天就不跟你回去，彻底和你恩断义绝。”

　　说完，电话那头传来了劈里啪啦一阵乱响……


第四百三十二章 穷追不舍

　　刘敬业被吓出了一身冷汗，这汗显然是有人要当街绑架马永甄。

　　在大庭广众之下，对方还刻意刻画了人物和故事情节，绑架犯装作被甩的可怜屌丝，让马永甄成为抛夫弃子的贱人，以可怜的孩子为话题，男人要强行将马永甄带走，尽管众目睽睽，但也毕竟是家务事，没有人会对她施以援手。

　　关键时刻只能靠马永甄自救了，而马永甄也足够聪明，虽然围观群众没有人帮她，但旁边还有很多摊贩，这清早的，有很多买早点的小车，小摊。

　　马永甄急中生智，索性承认了与男人确实是夫妻关系，说了绝情的狠话，要从今天开始恩断义绝，随后，她忽然挣脱，跑到旁边一个卖包子的小摊，小摊有个炉子，上面是一屉一屉的小笼包，马永甄怒不可遏，也不怕烫手，直接拿起蒸屉就朝男人砸去，刹那间小摊就被毁了。

　　一通乱扔乱砸，男人下意识的躲避着，周围看热闹的人群也散开了，马永甄抓住机会，转身就跑，越过人群速度极快。

　　那男人拔腿就要追，却被包子摊的小老板给拦住了：“你不能走……你媳妇砸了我这么多包子，还砸坏了我的蒸屉，我这小本生意怎么承受得了啊，你得赔我。”

　　包子老板死死抓着男人不放手，男人有苦难言。

　　眼看着马永甄越跑越远，男人仍然被包子老板纠缠不休，他无奈的叹了口气，只好放弃了。

　　当刘敬业赶到的时候，正好看到这一幕，松了口气的同事，大赞马永甄机智，关键时刻临危不乱，懂得利用当前的形势和身边的环境来为自己所用，若是普通女人，估计就只会嗷嗷尖叫了。

　　刘敬业收起电话，也不顾马永甄扔下的手机，立刻朝她逃走的地方追去，可刚刚追到街角，忽然看到一辆面包车发疯似地冲了起来，不顾路口的红灯，危险之极的冲了出去。

　　匆忙一瞥，刘敬业透过玻璃看到了马永甄竟然在车里，被人用力的捂着嘴，她在剧烈的挣扎着。

　　“我叉！”刘敬业大骂一声，伸手入怀，立刻就要拔枪射击，可秒包车硬生生闯过红灯，突然一个急转弯，由大道入小道直接消失在刘敬业的视线内。

　　“这是智取不成，直接强行绑架了吗？”刘敬业愤愤的吐了口口水，心中焦急万分，而且并没有放弃，现在是早高峰，道路拥堵，他们又火急火燎应该跑不远。

　　正巧这时一个骑摩托车的男人停在路边，下车买早点，刘敬业立刻冲上去，一拧油门就窜了出去。

　　果然，刘敬业追出去没多远，就看到了那辆白色面包车就停在路边，看样子是被遗弃的，车门敞开着，里面一个人也没有。

　　停车位置的路边有个小胡同，看样子这帮人应该是挟持着马永甄进了小胡同，刘敬业追了过去，可胡同里面四通八达，都通往外面的街道，刘敬业心里紧张万分，但却保持着冷静，四下寻找。

　　忽然，他发现了一只高跟鞋，肯定是马永甄的没错，立刻顺着高跟鞋的方向追了出去，到了马路上，车来车往的，又如同大海捞针了，不过，这条路是南北向的，往南是去玩市区的，此时路况非常拥堵，往北是出市区往郊区的，车流量相对于小一些。

　　“看来他们这是早有预谋，智取不行就强行掳走，面包车开到一半弃车，带着肉票穿过小巷来到这条马路上，有另外的车辆接应。”刘敬业骑着摩托车，顺着车流朝北行驶：“可他们为什么要绑架马永甄，而且如此不遗余力呢？”

　　刘敬业很自然的联想到了昨晚衙门几个大佬谈论的话题，问题涉及新来的一哥王明轩，突兀一人空降于此，没有任何根基，但却能一连发布并且执行数条惠民政令，其中更涉及到了巨大利益，但没有遇到任何阻碍，顺利实施了。

　　通过昨天的事件才知道，原来其他几位大佬的家人亲属都在这段时间失联了，二把手老李的儿子更是离奇死亡，这显然是一哥搞的鬼，卑鄙的对他们进行要挟和擎肘，让他们不得不顺从自己。

　　随后聊到二代，聊到身世，马永甄显得很不爽，险些和刘敬业吵起来，而此时她又遭遇了绑架。

　　“难道她真的是二代？”刘敬业心中猜想。

　　就在这时，他经过一家电器行，门口橱窗里的电视机正播放着早间新闻，新闻中出现了一个中年老帅哥，刘敬业停车看了一眼，只听主播介绍到：“近期我市一些行政部门的局级领导将会做出调整，现阶段，组织部门已经将相关人员的考察提名人选报到了衙门，经由衙门委员会研究，再由衙门提名，近期已上报代表会议，进行最后的投票表决。第一次会议即将在这里举行。

　　现在我们就要对我市的代表会议主任，原衙门书记马马拥军主任，马主任您好，请你给我们广大市民介绍一下，这次人事调整都涉及哪些方面呢？”

　　中年老帅哥对着镜头，道：“这次的调整范围比较大，涉及面也很广，主要是各大职能部门的一把手的调动，主要涉及医疗卫生、港务海运、城乡建设、司法、税务、民政以及警察系统。”

　　他这一说完，记者都有些吃惊，这几乎囊括了所有行政部门，这是要彻底大换血呀。

　　不过，正所谓一朝天子一朝臣，新领导来了，当然要有自己的班底，这一点，上至朝廷，下至地方都是如此，有了自己的半天，才能上通下达，上行下效，能更好的开展工作。

　　记者又问道：“那您能给我们透露一下，都会有哪些人当选吗？”

　　中年帅哥瞥了记者一眼，带着丝丝苦笑，记者问这个问题太没水平了，他淡淡的说：“这是要由全体代表投票选举产生的，现在还没选，我怎么会知道谁当选呢？”

　　记者顿时尴尬起来，这种问题太白痴了，寻常人不会在意，可若是这位马主任说差一点，甚至一两个字，都可能被人当黑幕报道。

　　记者想了想，刚要开口继续问，忽然一个穿着西装的男人跑了过来，也不顾摄像机镜头，直接在马主任耳边耳语了几句，马主任顿时神情大变，急匆匆的和那西装男走了。

　　记者尴尬的对着镜头到：“由于选举工作很繁忙，马主任有很多工作，我们就不打扰他了，下面我们去现场为您进行报道。”

　　“这位老领导，原衙门书记，如今代表会议主任也姓马！”刘敬业吃惊不已：“王明轩一哥想要在各大职能部门安插心腹，尽管由衙门提名，有代表们选举，但主任在其中的作用也是相当大的，所以为了能够顺利进行，一哥就安排人，用对付其他大佬的相同手法，绑架了他女儿，而他的女儿就是……”

　　刘敬业吃惊的半天没回过神，原来马永甄果然是二代，而且是这个城市权利最大的那个人，难怪她会说，自己从来没靠过家人扶持，自己上学读书，选择自己的喜欢的专业，工作赚钱找男人，从来都是自己做决定。

　　现在刘敬业对她的话深信不疑，特别是找男人这一点，最能突显她的独立性，试问哪个超级二代会愿意做别人的小三啊。

　　原来马永甄有着这样的身份背景，这样一来让刘敬业心中更内疚了，所以他无论如何也要把马永甄救出来，不管官场大佬们有什么恩怨，他的目的很简单，马永甄是他的女人，不允许受到任何伤害。

　　刘敬业再次发动摩托车，一路北上，北方是驶出城区的方向，人会越来越少，绑匪肯定也会走这条路线。

　　他们的最终目的就是控制马永甄来要挟她的主任父亲，所以一定要找个地方进行安顿，而这时消息已经传出，马主任可能报了警，满大街都是高清监控，而我朝人口密集，任何地方都有人，所以绑匪一定会找偏僻，荒凉，且远离人群的地方。

　　果然，刘敬业刚来到城郊交界处，就看到了大批警车出现了，有的直奔城区，有的就在外环路设卡，他骑着摩托被临时拦下了，听着警察对讲机里喊着：“嫌疑车辆已经被找到，在明华路和广安路的交叉口，车上没有任何人，怀疑绑匪和人质更换了逃跑车辆，疑似换乘一辆黑色的轿车，请各单位严密注意可疑车辆和人员。”

　　刘敬业听得清清楚楚，他也知道这两条接到在哪，距离出城已经不远了，他们在这里换车，再一次模糊了人们的视线，让人无法预知他们到底是出城了，还是重新回城了。

　　这里是通外城外的必经之路，也是通外隔壁城市的外环线，所以这里被重兵把守，就连骑摩托车的刘敬业都受到了盘查，警察也都十分紧张，这可是大佬的闺女出事儿了，若是稍有差池，谁也担待不起呀。

　　就在刘敬业刚刚被允许同行的时候，忽然一辆崭新的警车疾驰而来，副驾驶的车窗降下，一个头戴大檐帽，还戴着墨镜，肩膀上警衔显示为一级警督，一看就是领导，他对着设防的警察喊道：“你们的对讲机都坏了嘛，没听到总台说，嫌疑车辆就在城内成平路上，横冲直撞，为了避免伤及无辜，你们赶快全体出动，将嫌疑车辆拦截下来，必要时可以进行冲撞！”


第四百三十三章 突袭

　　如此重大事件，全市的警察几乎全体出动了，各个区分局积极相应配合，刑侦部门，交通部门全体出动。

　　由于经历庞大，全靠总台统一指挥，可对讲机这东西，又要找频道，又要找信号，若是出现阻碍中断也实属平常。

　　而此时，警车上发号施令的男人，却穿着警服，一级警督的警衔不会有假，这肯定是领导啊。

　　众人不敢怠慢，立刻上车，朝着他说的成平路段驶去，总共有四辆警车和六辆摩托车骑警，全体出动，而这个通往城外的交通要道瞬间变得无人把守。

　　他们走后，领导所乘坐的警车却不疾不徐的朝相反的城郊方向驶去。

　　按理说，如此重大事件，领导通常会在现场指挥，一定要参与其中才对，可他怎么布置完任务朝反方向走了？

　　“这里一定有鬼。”刘敬业骑着摩托就在不远处，刚才的话他听得一清二楚，但却有很多疑点：“对讲机怎么会突然坏掉呢，即便坏掉，不是还有电话嘛，领导用得着亲自跑一趟来这里调兵遣将吗？”

　　刚才那些警察情绪都十分紧张，毕竟在执行重大任务，完全没有多余的思考能力，轻易就被调走了。

　　而任谁也不想到，真正的绑匪竟然会化装成警察，并且驾驶着警车，载着肉票，就这么从容的离去了。

　　刘敬业之所以肯定，是因为这辆警车在驶过自己身边的时候，他在后车门，后备箱右侧的位置，看到了一张创可贴，是一张用过的创可贴，上面还印着卡通图案。

　　刘敬业一眼就看出这是马永甄昨晚贴膝盖擦伤的创可贴，她特意选的花仙子图案的，这种创可贴是在急诊室用来哄那些意外受伤的小朋友的，马永甄也是童心未泯，刘敬业印象深刻。

　　“她果然在车上。”刘敬业顿时眼前一亮，他仔细盯着那辆车，只不过车玻璃贴了膜，根本看不到里面的情况：“马永甄肯定是在被拉上这辆车的时候，留下的创可贴标记，这是他们第三次换乘，时间不长，马永甄还能贴创可贴，说明她很安全而且神志清醒。”

　　知道她安全，刘敬业稍稍松了口气，而绑匪的手段也让他无比吃惊，他不太相信，这些人能够在这么短暂的时间化装成警察，并且能搞到警车，一定是内部有人提供的，这种里应外合，黑白勾结，任谁都防不胜防啊。

　　甚至连刚才总台通报说，绑匪换成了一辆黑色轿车，肯定也是有人刻意安排误导的。”

　　刘敬业紧紧皱着眉头，他天不怕地不怕，就怕自己内部出现叛徒内鬼，若是没有汉奸，抗战绝对不用八年那么久，这些人比敌人还可恨。

　　警车从刘敬业身边驶过，一路向北，穿过外环路，驶上了土路，那里有一片老旧工厂，都是二三十年前建立的，早已经破产倒闭，被私营老板承包下来，做一些小金属加工，另外还有几个大型的废品收购站，总之是乱糟糟的。

　　“看来他们一早就选定了这个地方落脚了。”刘敬业远远的跟着，但以这里的路况和摩托车的性能，他能在最短的时间内冲到近前，将劫匪击毙。

　　他看着周围的环境，脏乱差，特别是那些废品回收站，更是臭气熏天，那辆警车停在了一间废弃的工厂外，位置在最里面。

　　“这个地方选的好。”刘敬业暗想道：“若是被警方找到，他们也可以继续朝北退，穿过树林就能进入北部山区，而且厂房里面地形和结构都很复杂，可谓易守难攻，又有退路，这些绑匪不是一般人呐。”

　　刘敬业距离几十米外，在拐角处停下车，看着有人从警车上下来，果然没错，马永甄就在这里，她的嘴被胶带缠着，被两个人扭着胳膊，根本无法挣脱，强行押进了厂房里，副驾驶那个假冒警察的家伙也下了车，此时穿着便装，看起来身材魁梧，像是练家子。

　　刘敬业悄悄伸手入怀，准备发动突然袭击，可就在这时，其中一个劫匪忽然掏出一把钱，顶在了奋力挣扎的马永甄头上，马永甄瞬间安静下来。

　　刘敬业也立刻放弃了作战计划，他不可能一枪打死三个人，而对方也有热武器的情况下，马永甄就危险了。

　　马永甄被他们押进了废弃厂房，那辆警车调了个头，准备原路返回，不然这里停着一辆警车太显眼了，刘敬业连忙跳下车躲了起来，看着警车远去才出现。

　　他悄悄靠近那家废弃的工厂，空气中都弥漫着铁锈的味道，也不知道荒废了多久，门口的铁皮门漆皮都脱落了，露出里面锈迹斑斑的铁皮，仿佛一脚就能踹开。

　　他在门口思考着对策，是从前门进，还是从后门迂回。

　　而工厂里面，马永甄已经被五花大绑，三个绑匪走在一起，其中一个拿出了一台平板电脑，打开后，马永甄愕然的发现，他们竟然在废旧厂房周边安装了摄像头，竟然如此谨慎。

　　而且，画面刚出现，刘敬业就出现在了镜头中，那劫匪大吃一惊，道：“老大你看。”

　　其他两人围过来，看着镜头中刘敬业正研究着铁门，那绑匪老大顿时掏出手枪，其他两人也照做，马永甄又惊又喜又怕，没想到这么快刘敬业就跟了上来，她早就知道，刘敬业一定会来救她呢。

　　紫霞仙子的梦想几乎是每个女孩子的梦想，在人生最危急的时刻，心中的他驾着五彩祥云，身披金甲圣衣，以横扫千军之势消灭一切敌人，带走心爱的女孩。

　　可马永甄又很害怕，画面上的刘敬业显然并不知道这些人安装了摄像头，并且已经发现了他，现在他在明处，敌人在暗处，他岂不是有危险。

　　就在这时，更让马永甄吃惊的是，门口竟然传来了脚步声，清脆的敲击着铁板，那应该是高跟鞋的声音，劫匪竟然有四个人！

　　与此同时，衙门的大会堂，代表们都已经入席就坐了，庄严肃穆，主题台上，主位是马拥军，此时他愁眉紧锁，坐卧不安，心里牵挂着自己的女儿，因为工作忙，很少和个性独立的女儿在一起，但那是他的独生女，掌上明珠，无论如何也不能让她有事。

　　坐在他旁边的是一哥王明轩，仍然是那副温文儒雅，举重若轻的摸样，脸上带着淡淡的笑容，谁都能从着笑容中看出他正春风得意。

　　他们的两侧是衙门和代表会议的其他领导，选举马上就要开始了，由于是临时调整，所以有些仓促，不过衙门已经做出了提名，并且会一一介绍被选举人的简历和工作成绩，同时有个隐晦的环节，那就是作为主任的马拥军，有权口头对被选举人做出评价，毕竟官员的官风政绩又他们来审评。

　　所以，他开口，会一定程度上左右代表们的倾向，拥有很强的权威性，直接关系到备选人是否当选。

　　这也就是一哥为什么绑架马永甄的原因了，此时台下坐着等着上位的都是他的亲信，另外一些自然是原班的嫡系了，很多甚至出自马拥军的名下。

　　此时此刻，这里弥漫着的巨大紧迫感和压力让人们有些喘不过气，宛如战场一般。

　　马拥军更是天人交战，是为了闺女忍气吞声，眼睁睁看着一哥改朝换代，还是不顾闺女死活，也不然一哥只手遮天。

　　在他心里，女儿的命甚至比他自己的性命还要重要，可是他若是妥协，在座的很多人都会遭殃，甚至会家破人亡，一面是亲情，一面是大义，他根本无法选择，只能感慨，早知不当官。

　　会议正在按照程序有条不紊的进行着，马拥军第一次魄力带着手机进入了会场，并且不是点开看看，等待着好消息或者是坏消息传来，根本无暇他顾。

　　旧工厂外，刘敬业已经跳过了围墙，从后院溜了进去，马永甄看着劫匪手中的监控录像，刘敬业的一举一动都在他们掌握中，她无比的担心，奋力的挣扎，因为劫匪已经开始布置如何偷袭他了。

　　刘敬业飞快的潜入，很快就从镜头中消失了，这是一间重工业工厂，大型的机器和材料都被卖了，厂房很空旷，只有头顶上的天车没法拆走，二楼有一圈房间，是厂子领导办公用的，临时搭建的铁皮过道和楼梯，正好可以看遍全场。

　　场子里有很多水泥柱子做支撑，刘敬业刚一进入，立刻藏身在一个石柱后面，迅速开始脱衣服，脱鞋子，拿起脚下一根钢筋，竖着立起来，将自己的衣服和鞋子都套在钢筋上，微微探出石柱外，从上面看下来，就像一个人露出的手臂和脚尖。

　　“突突突突……”刘敬业刚准备好，立刻就传来了剧烈的枪响，竟然是机枪扫射，子弹打在石柱上，顿时石屑翻飞，感觉柱子都要塌了，他刚挂好的稻草人更是瞬间被击倒，子弹打穿了衣服和鞋子。

　　刘敬业抓住机会，瞬间从石柱的另一侧一跃而出，抬手就是一枪，二楼的枪手眉心中弹，连人带枪一起从楼上翻了下来，鲜血瞬间涌了出来。

　　刘敬业稳稳落地，瞬间再次找石柱掩体，嘴角挂着冷笑，道：“门口摄像头上，红灯一闪一闪的，瞎子都看到了！”


第四百三十四章 实力与智慧并重

　　刘敬业一早就发现了摄像头，也没想到对方如此谨慎，只是谨慎得还不够，明显是临时安装上去的，都没检查过性能和特点。

　　他特意从后门经过，是因为后院没有可以开枪的射击点，而且进门就有一跟石柱，不会让他们直接迎头射击。

　　他用衣服和鞋子做假象，若是单纯的衣服，毕竟没有衣架只是一根钢筋很容易穿帮，再加上鞋子就不同了。

　　而劫匪也万万没想到他竟然会有枪，他还穿着昨晚的保安装，明显不是警察，劫匪还以为他只是好奇来浑水摸鱼的，结果第一个照面他们就吃了大亏。

　　机枪手死了，他们失去了重要的火力点，不管是冲锋还是殿后压阵，机枪手都是非常重要的，这一下让他们陷入了被动。

　　厂房里很安静，刘敬业清楚的听到了二楼有开门声，以及皮鞋踩在金属铁板上的脆响，就在刘敬业准备出其不意进攻时，忽然一声巨大的枪响传来，下一刻，他藏身的石柱子发生了大爆发，石屑满天飞，数米高的柱子其中一段瞬间被崩得粉碎，整根柱子都坍塌了。

　　弥漫的烟尘中，刘敬业立刻向旁边跃去，躲在一台废旧的车床后面，心惊肉跳的想到：“不会吧，竟然还有爆裂弹这种高级货。”

　　他侧头看着那崩塌的石柱子，还有刚才那巨大的枪响和爆炸声，不用想也知道，对方使用了爆裂弹，外形虽然和普通步枪子弹一样，但里面有炸药，击中目标后会引爆，杀伤力巨大。

　　“这帮劫匪怎么会有这种东西啊？”刘敬业苦笑连连，他忽然想到，昨晚那些袭击仓库的人，同样有热红外感应器以及穿甲弹，甚至还有一辆掠夺车重型装甲车。

　　就算世界上最顶级的雇佣兵团队也不会有这么多尖端武器，这不会是哪个国家的特种部队吧？

　　不过，王明轩要是能指使特种部队帮他，他还会窝在一个小小的衙门做一哥吗？

　　就在刘敬业胡乱猜测的时候，巨大的枪声再次响起，子弹击中了他掩体的破旧机床，敦实的钢铁机床刹那间四分五裂，被炸飞的铁片给刘敬业造成了多出划伤和撞伤，如同被板砖和飞刀袭击一般。

　　幸亏都是皮外伤，刘敬业的行动能力并没有受到任何影响，他飞快的移动着，寻找下一个更结实的掩体，这次是一台更敦实的铣床，正好能挡住刘敬业的身形。

　　在奔跑过程中，他看到了二楼的那个枪手，端着枪在瞄准自己，但自己行进路线没有任何章法，时快时慢，时进时退，他始终没有开枪，这说明，他携带的爆裂弹也不多，不然他只要朝着自己周围开枪，光是爆炸产生的冲击波就够他喝一壶的了。

　　显然对方在等待时机，看他藏身的地方，就像刚才的车床和石柱，只是爆炸激起的钢板铁片石屑，就足以给他造成伤害。

　　就在这个瞬间，刘敬业不仅看出他弹药不足，还发现了一个小秘密，他心中暗暗盘算，有了应对的方法。

　　就在这时，对方又开枪了，这次的铣床和解释，虽然也被炸得四分五裂，但都是比较大的机械部分，对刘敬业的伤害较小，所以，让刘敬业也有时间趁着对方子弹退膛的时候开枪还击。

　　刘敬业抬手就是一枪，子弹呼啸而过，二楼的枪手知道他枪法准，下意识一蹲身，想借助身前的铁栏杆作为掩体。

　　可他很快发现，刘敬业射出的子弹根本就与他差之千里，房顶上传来了子弹的撞击声，枪手自己都笑了：“傻叉，打哪里呢！”

　　说完，他猛的站起身，再次朝刘敬业开枪，巨大的烟尘腾起，刘敬业从烟尘中一跃而出，仍然毫发无伤，同时由开出一枪，枪手再躲，随后发现，子弹又离他十万八千里远。

　　枪手这次放心了，认为刘敬业根本无法在这种情况下命中他，他立刻开枪还击，因为刘敬业可借用的掩体不多了，只是在做折返跑而已。

　　刘敬业就在二十米之内的范围移动着，几乎和折返跑差不多，但总能轻松避开对方的攻击，好像能提早一步知道对方的弹着点似地，这也是多年的射击习惯和经验发挥的作用，通常对付移动的目标，因为时间差的关系，会朝目标前方的位置开枪。

　　也就是说，不是子弹打中目标，而是目标正好撞上子弹。

　　刘敬业深谙其中的道理，随意他总是能恰到好处的瞬间急停，或者变换方位，有些动作几乎超越了人类身体的极限，明明朝前急速奔跑，竟然能够无视奔跑带来的惯性，做出九十度直角转弯的动作，若没有强大的肌肉和骨骼支撑，这样做很可能崴断自己的脚踝和膝盖。

　　在这过程中，刘敬业也不断开枪还击，可子弹总是打得不找边际。

　　枪手越来越无惧了，始终站在原地，因为刘敬业跑动的路线始终在他的视线之内，他根本不用移动。

　　在他看来，虽然现在刘敬业移动速度很快，路线变化很诡异，但他终究是人，很快体力就会下降，速度一慢下来就是被击毙之时。

　　就在枪手再次端起枪瞄准的时候，刘敬业忽然停下了，累得气喘吁吁的样子，一手叉着腰，一手做出‘停止’的手势，枪手微微一愣，难道刘敬业要求饶？

　　可很快，那伸出的巴掌并不是‘停止’的求饶手势，而是在微微挥动，分明是在说‘拜拜’。

　　杀手不明所以，忽然头顶传来一声脆响，他惊愕的抬头，只见一只锈迹斑斑的大铁钩子突然从天而降，百十来斤的大铁钩子直直的砸落下来，重重的砸在枪手的脑袋上，顿时如坠地的西瓜一般炸裂开来，红的白的，惨不忍睹。

　　刘敬业不敢怠慢，连忙奔跑到角落找寻掩体，靠在石柱子后面恢复着体力。

　　他其实刚才就有机会将对方击毙，之所以没开枪命中要害，而是貌似不找边际的射击，其实一直在打天车钩上的钢丝绳，钢丝绳有成人手臂粗，一枪根本无法打断。

　　而为了稳住枪手别动，乖乖被砸死，他冒险在小范围内折返跑，始终给枪手一个最佳的射击角度，让他不用动。

　　同时这么做的最终目的是，可以消耗对方的爆裂弹，对这种杀伤力巨大的武器，刘敬业始终心有忌惮，刚才他一共打出了六七发子弹，这偌大的厂房几乎变成废墟了。

　　而且，刘敬业知道绑匪一共有三个人，那第三人应该在看守马永甄，若是轻松击毙第二人，第三人会接过他的枪和爆裂弹，一旦自己体力下降，掩体又不多的情况下，真的会有危险。

　　这就是艺高人胆大，富贵险中求，任何一个成功的战术都需要冒险的。

　　刘敬业连杀两人，其中一个拿着冲锋枪，一个始终爆裂弹，以他们的火力，几乎可以抗衡一个步兵排，所以，刘敬业这一战，极大的打击了对方的自信，绑匪还剩下一个人，此时必然心中忐忑，甚至还有些恐惧，没准都不敢出来与刘敬业面对面过招了。

　　刘敬业悄悄站起身，双手举着枪，这样可以让射击更精准，移动速度也更快，他高举手臂，瞄准二楼的铁板桥，飞快的扫过每个房间，可那第三个劫匪始终没有出现。

　　对方持有重型武器，刘敬业也不敢冒然突击，而这么僵持下去，对刘敬业非常有利，刚才的爆炸没准已经引起周边人注意了，可能已经有人报了警。

　　拖延对劫匪没有任何好处，刘敬业要做的只是耐心等待。

　　可就在这时，二楼某个房间忽然传来了一声清脆的枪响，刘敬业一下惊呆了。

　　“这是怎么回事儿？为什么无缘无故开枪？难道他们杀了马永甄？”刘敬业顿时觉得头皮发麻，心脏瞬间揪了起来，他下意识就要冲上去，但理智和多年的战斗经验让他停下了脚步。

　　“这可能是对方的心理战术，故意开枪，扰乱我的阵脚。”刘敬业暗想道：“就等我一时冲动去自投罗网，他们根本就没有必要杀死马永甄，甚至还需要她活着来威胁马主任。”

　　刘敬业确定了这一定是骗局，尽管如此，他仍然藏不住了，开始一点点朝上楼的台阶处移动，始终没有任何人出现，他飞快的冲上楼，身体贴在墙壁上，一寸一寸的挪动。

　　走到第一个房间，他侧身避开房门，用脚尖轻轻推开房门，然后猛的冲进去，发现并没有人。

　　他耐着性子，精神高度集中，就这样一间房一间房的找过去，就在倒数第二个房间，他还没靠近，就听到了里面有女人的呻吟声传来，是被人嘟着嘴发不出声音的闷哼声。

　　刘敬业立刻撞开房门，顺势扑倒在地，双手持枪瞄准，只见房间内并没有敌人，只有一把椅子，椅子上面绑着一个女人。

　　“永甄。”刘敬业一跃而起，见她双手被绑在椅子后面，头上戴着黑头套，嘴被胶带封着，身上的衣服都被撕坏了。

　　刘敬业又心疼又愧疚，立刻冲上前去，就在靠近的一瞬间，他忽然愣住了……


第四百三十五章 奇葩的默契

　　刘敬业本来心疼得不顾一切冲上去，却又忽然硬生生停下了脚步。

　　马永甄今天穿着一套粉红色的连衣裙，裙摆及膝，赤着双脚，小腿圆润光滑，皮肤白皙。

　　而让刘敬业吃惊的是，她的膝盖也是圆润光滑！

　　可是刘敬业明明记得，昨晚解锁新姿势，马永甄的膝盖都擦破了皮，还贴上了创可贴，其中一个创可贴用来做记号了，尽管都没有创可贴，擦伤的伤口也不可能好的这么快，而且还如此光滑圆润。

　　就在这时，那女人动了，只见她身上的绳子瞬间脱落，做出了扬手的动作。

　　不过刘敬业的动作比她更快，抬手就是一枪，子弹打穿了她的喉咙，女人还没来得及扬起来的手瞬间吹了下去，一把掌心雷手枪从她的手中滑落。

　　“尼玛，果然够阴险，劫匪竟然变成假扮成人质，想要利用我看到人质那一刻因为惊喜而毫无防备时，对我发动致命一击，果然好算计。”刘敬业哼道：“甚至还穿上了马永甄的衣服，做戏做的真全，只不过这双美腿害了她。”

　　刘敬业解开了她的面罩，顿时紧张起来：“这确实是个女人，可是劫匪明明是三个男人，为什么会突然多出一个女人，最后一个人在哪？”

　　就在这时，最后一间房门打开了，只穿着姿色内衣裤的马永甄出现在门口，她的嘴上贴着胶带，妖娆火辣的身材一览无遗，看到刘敬业，目光中有担忧有惊喜。

　　她的外套被刚刚那个女劫匪脱掉了，现在只有内衣裤在身上，而且还是她喜欢的蕾丝镂空风格，当然重点是，她的脑后顶着一把手枪。

　　马永甄的个子很高，赤足也有一米七三左右，体态均匀，此时她站在门口，整好将里面的情况都挡住了，同时也说明，挟持她的最后一个劫匪，身材消瘦，个头矮小，完全能被马永甄挡住。

　　刘敬业端着枪，犀利的目光在马永甄的身上游走，只是没心情欣赏内衣秀和好身材，而是在寻找破绽，寻找开枪的机会。

　　只可惜，那人躲在马永甄身后，看不到一丝一毫。

　　刘敬业举着枪，严阵以待，冷声说道：“放了他，我给你一条生路。”

　　对方没有回应，显然也在纠结，马永甄是他唯一的王牌了，刘敬业继续到：“你的同伴都已经死了，而且刚才的枪声爆炸声，很可能惊动了周围的人，警察用不了多久也会赶到，你要是现在放人，我放你走，你退到北部山区，还有逃生的机会。”

　　刘敬业连后路都替他想好了，显示出了足够的诚意。

　　“不行！”那人终于开口了：“我信不过你们，我要用他做人质，护送我进入山区，然后我才会放人。你留在这里不许动，警察来了你要帮我拖延。”

　　“这不太好吧。”刘敬业说道：“她现在这种情况，全身只有内衣裤，一旦走出去，多引人注目啊，要不我和他交换，你用我做人质？”

　　“不行！”那人一口拒绝道：“我根本没办法制服呢，你还是老老实实留在这。”

　　刘敬业听得出来，他对自己已经有了深深的忌惮，此时他藏在马永甄身后，刘敬业看不到他，他同样也看不到刘敬业。

　　刘敬业一边跟他讨价还价，一边朝马永甄比划，做了几个手势，都是作战时的暗语，可马永甄完全不懂。

　　刘敬业是想告诉她突然间的蹲下，让身后的人暴露出来，他好有机会开枪。

　　可是马永甄完全不懂刘敬业的暗语，更不懂唇语，刘敬业急的满头是汗，那人明显已经稳不住了，急着要逃走。

　　可若是他们进入山区，马永甄的危险就更大了，必须马上把劫匪解决掉。

　　可怎么才能让马永甄明白自己的意思呢，如何能让她蹲下呢？

　　这些都是战友之间的暗语，早已经形成了默契，而说到默契，他和马永甄也有，不管是急诊室的诊断床，还是只是单纯的转移，狭小的卫生间，厨房的灶台上，他们都能默契的找到最适当的姿势，体会最刺激的快乐。

　　当然，他们的默契仅限于叉叉圈圈。

　　想到这些，刘敬业忽然眼前一亮，他瞪了瞪眼睛，示意马永甄看着他，而马永甄始终目不转睛，盯着刘敬业，看着他做了一个解腰带，脱裤子的动作，然后做了几个挺动腰身的下流动作。

　　马永甄微微一怔，她当然知道刘敬业不可能这时候还有下流心思，肯定是在传达什么意思。

　　她猛然想起来，又一次两人偷偷看大片，刘敬业曾经说过：“真正乖巧的女人，就是男人一脱裤子女人就蹲下！”

　　“他是要叫我蹲下。”马永甄瞬间心领神会，两人叉叉圈圈出来的默契在这一刻体现的淋漓尽致，所以说，爱是要做出来的。

　　马永甄朝他眨了眨眼睛，示意自己明白了，但最后这一瞬间，两人必须要有极强的默契，马永甄蹲身，刘敬业开枪。

　　若是两人做手势比划，可能会引起劫匪的注意，不过没关系，刘敬业有办法。

　　两人在卿卿我我的时候，尤其是在KISS的时候，马永甄喜欢用舌头数刘敬业的牙齿，这也算情侣间的一种情趣。

　　此时刘敬业张开嘴，卷起舌尖，让舌尖顶在门牙上，从左往右，一颗，两颗，三颗……

　　马永甄看着他舌尖挪到第三颗牙齿上的时候，猛然蹲下身，速度太快，她满头的长发都荡了起来。

　　与此同时，刘敬业开枪了，子弹穿过了她浓密的长发，送入了毫无准备的劫匪的眉心。

　　“呼。总算都解决了。”确定所有人都搞定了，刘敬业总算可以松口气了。

　　马永甄一下子窜起来，一头扑进刘敬业的怀中，刚才的紧张与恐惧化作了滂沱的泪水，她紧紧搂着刘敬业又哭又笑的说道：“我就知道你一定会来救我的，我就知道……

　　刚才我真是害怕极了，他们竟然在门口安装了监控探头，掌握了你的一举一动，我多怕他们突然袭击你，然后那个女人脱掉了我的衣服自己穿上，扮成我的样子，我多担心你会上当啊！”

　　马永甄的担心没错，换做任何一个人在这种情况下都是九死一生，而刘敬业刚才也险些着了道。

　　他搂着马永甄，道：“这还要感谢你的热情，昨天不惜牺牲自己的膝盖解锁新姿势，而那个女人的膝盖很光滑，关键时刻被我拆穿了。”

　　马永甄侥幸的松了口气，道：“我就知道，叉叉圈圈有益身心，对大家都有好处。

　　就像刚才，若不是我们多次配合，培养出了足够的默契，现在还被他挟持呢。”

　　两人不以为耻反以为荣的风骚摸样堪称奇葩。

　　此时此刻，马永甄只穿着内衣裤，刘敬业单手拿着一把黑色手枪，两人相拥在一起，身边和脚下躺着极具尸体，鲜血格外的刺目，其他地方着狼藉一片，这一瞬间的画面太美，难以言说。

　　“快点给你爸爸打电话吧，他们就是要绑架你来要挟他。”刘敬业那出手机说道。

　　马永甄连忙点点头，立刻拨号，刘敬业脱下自己的衣服披在她身上，由于她身材高挑，他肥大的外套也仅仅遮住屁股边缘，还有一丢丢露在外面，比齐那里的小短裙更有效果。

　　衙门会场中，已经到了备选人最后的提名阶段，改变本市格局，无数人命运的一刻就要来临了，马拥军坐在主席台上，心里如翻江倒海，就在这时，他手边的电话亮了起来，嗡嗡的震动声让他精神为之一震，接通知后，听到了女儿的声音，让他悬在心口的大石总算落地了。

　　马永甄简单的说了自己的情况，马拥军彻底放下心了，总算可以真正做自己了。

　　而一哥王明轩的脸上那始终胸有成竹的自信笑容不见了，凝重得仿佛能滴出水来。

　　他的计划自然在老领导的干预下落空了，重要岗位上仍然是老一派的嫡系人物，这样他以后做起事来就会有诸多不便，而且这次搞得这么大，出动了赫赫有名的佣兵，却惨败收场，他该怎么和朱小姐交代呢！？

　　工厂里，马永甄始终躲在刘敬业怀中不肯出来，尽管这里弥漫着硝烟和鲜血的味道，他们却浑然不顾，有了刘敬业在身边保护，马永甄很快恢复了精神，摸着他结实的胸膛说道：“这才是我一直想要的男人，肩膀能够扛起天，能够为女人遮风挡雨，甚至敢于豁出性命，我没看错人。”

　　“你就别夸我了，刚才可真是把我吓坏了，若你有什么意外，我都不知道该怎么办了。”刘敬业说道：“警方应该很快就会赶来了，我不想和他们打交道，怎么说你应该知道吧？”

　　马永甄点点头，道：“就说有一个大英雄，他脚踏七彩祥云，身披金甲圣衣，手持上宝沁金钯……”

　　“等会，说得这么热闹，怎么拿的是二师兄的武器呀？”刘敬业苦笑道。

　　马永甄妩媚一笑，忽然伸出一跳白皙的腿，钩在他的腰上，嗲嗲的说：“因为二师兄最懂女人嘛！”


第四百三十六章 怎么又是他

　　“喂，你别急着走，警察应该不会这么快到，不如我们在这里……”马永甄媚眼翻飞，香舌舔着朱唇，意图明显。

　　刘敬业看着四周的尸体和满处狼藉，哪有丝毫兴趣，他苦笑道：“不会吧，在这里，而且你是被人绑架的肉票啊！”

　　“这样才刺激嘛。”马永甄到：“不如你把自己想象成劫匪，我仍然做肉票，然后你突然被我们美色打动，决定先劫个色，我自然是抵死不从，但最后你还是强行得手了……”

　　马永甄就像魔鬼一般在他耳边低吟，刘敬业脑中很自然的出现了她描绘的画面，有很多情侣为了增加情趣都喜欢这种角色扮演，尤其是霸王硬上弓的戏，备受人们青睐。

　　刘敬业真有些动心了，男子汉大丈夫，大碗喝酒，大口吃肉，痛快杀敌，与自己的女人，想爱就爱，这才痛快嘛。

　　只可惜，刘敬业刚来了兴趣，不远处就传来了警笛声，马永甄扫兴的说：“警察总是这个时候出现！”

　　“我先走，你自己应付吧，把衣服往下拽拽，别走光！”刘敬业嘱咐道，说完从窗口一跃而下，飞快的没入了小树林中。

　　马拥军是第一个冲进来的，一把将自己个性独立要强的女儿搂在怀中，不管她再怎么独立，在父亲眼里，始终是那个扎扎羊角辫，咿咿呀呀找他要糖糖的乖囡囡。

　　马永甄也感受到了父亲的情绪，泪水簌簌而落，父亲老了，操劳半生，虽然她努力想证明自己可以独立，不依靠家里任何事儿，但她还有孝敬老人的义务。

　　随后，大批警察荷枪实弹的冲了进来，再看到现场之后，叹为观止，尤其是几处爆炸的痕迹，更让人吃惊，可是他们在现场没找到任何武器，因为已经被刘敬业打扫干净了，都是高级货，刘敬业怎么会放过呢。

　　这也是发扬传统，没有枪没有炮敌人给我们造！

　　现场有老领导坐镇，当事人又是他女儿，警察自然不会为难，按照惯例，先把她裹上毯子送上救护车，警方简单的问了几句，主要是谁救了她。

　　老爸在场，马永甄自然不能胡诌了，只是一问三不知，她始终被绑匪蒙着头堵着嘴，还被人脱掉了外衣，到了这里不久就听到了枪声和爆炸声，随后自己就被人解救了，应该是个男人，但没看到样貌。

　　警方对此也颇感无奈，劫匪全都死了，唯一的证人又没看见，难道真有超级英雄！？

　　“怎么又是他！？”朱静怡看着自己的电脑，上面的画面正是刘敬业在工厂门口被监控拍下来的画面，朱静怡怒不可遏，砸了电脑的心都有了：“怎么怎么什么事儿都会和他扯上关系呢！？”

　　这是当时劫匪电脑中收到的画面，朱静怡利用手段截传输到了自己的电脑上，计划失败了，王明轩第一时间给自己打来电话，这志在必得的计划瞬间被逆转，打乱了她全盘的计划。

　　那几个劫匪是她出高价搞来的雇佣兵，为了以防万一，特意给他们配备了尖端装备，怎么还是被刘敬业一人全歼了呢？

　　“该死的刘敬业，我是刨了你家祖坟还是怎么着你了，为什么你老跟我过不去！”朱静怡郁闷之极，感觉遇到了克星，处处被压制，她都要疯了。

　　“刘敬业为什么要冒这么大的风险，而且一出手就将几个佣兵全歼，可见他就是奔着杀人来的。”朱静怡骂了一通发泄一番，稍稍冷静了下来，道：“他为什么要这么做？他和马拥军的女儿到底是什么关系？”

　　朱静怡在问她身边的黑衣人，黑衣人的回道：“马拥军的女儿很低调，平时也不在家里住，是一名普通的医生，每天上班下班三点一线，生活很有规律，社交圈子也不大，只有一个好朋友，就是上次和刘敬业一起采访马向明的那个女记者陈雨欣。”

　　朱静怡何等聪明，立刻明白了这中间的关系，可她越明白反而越糊涂，她就差掰着手指算了：“那他们这又是什么关系呢？”

　　黑衣人无法回答这个问题，但有些话他必须要说：“主上，这个刘敬业只身一人，行事诡异多变，又有复杂的社交圈子，最关键的是，他一个人却拥有毁灭性的战斗力，我们近期的重点都放在那座城市，若是他在出来搅局，恐怕对我们不利。”

　　“那你要我怎么办？”朱静怡说道：“他就像个阴魂不散的幽灵，什么时候出现，和什么人有关联，我们一无所知，谁知道哪天他又会冒出来呀！？

　　不过，那批货真的至关重要，你一会通知王明轩，这次对头人既然能去货仓防火，证明这批货已经走漏了风声，不过他们还不知道具体是什么，与其藏着掖着，不如让他正式下达命令，就当是清理废墟，找两个垃圾车直接装走。

　　这批纳米材料实在是太重要了，是反雷达，制造隐形特性的必不可少的原材料。”

　　黑衣人躬身应是，道：“我马上通知王明轩，可是主上，若是那个刘敬业又出来捣乱？”

　　朱静怡提起他就火冒三丈，愤怒的一拍桌子道：“你问我我问谁去，我又不是他肚子里的蛔虫，你们既然这么怕他，要不干脆我亲自去，直接和他成亲算了，天天把他绑在我身边，行吗？”

　　朱静怡是气糊涂了，而他们也真的有点被刘敬业打怕了，不管是职业杀手，还是雇佣兵，不管是偷袭，还是尖端武器，根本对刘敬业起不到任何作用，他就像一尊杀神，神魔皆惧。

　　甚至逼得朱静怡都说出成亲的辞了，这有点汉唐时期远嫁公主联姻合番的屈辱感觉。

　　说完这话朱静怡脸红了，也不知道是羞得还是气得，黑衣人连忙俯身，态度恭顺，但有些话必须要说：“主上，据我观察，这个刘敬业独来独往，出手通常也都是在被动的情况下，他从来没有主动和我们对立过，若是我们一味的打压，真把他逼急了，对头再意识到他的能量，将他拉拢过去，我们岂不是帮助对头如虎添翼了吗？”

　　“你想说我们可以主动示好，拉拢刘敬业？”朱静怡问道。

　　黑衣人道：“主上明断。”

　　朱静怡陷入了沉思，通过她的观察，已经从郑毅只言片语对刘敬业的描述，她知道，刘敬业根本就是一个自由自在的人，喜欢天马行空，无拘无束，别说是在生活中，就算是在军中，他也经常违背上级的命令，根据实际情况主动变换战略部署。

　　试问这样的人是能够轻易拉拢的吗？

　　而且，若是现在示弱去招揽他，那岂不是说自己真的被他打怕了，要向他主动示弱祈和？想想刘敬业那嚣张的嘴脸，那可恶的德性，朱静怡紧咬牙关，说什么也不能认输。

　　她淡淡的摆摆手，道：“我们还不至于被他一个人吓倒，你还是去联系王明轩，这批货一定要小心对待，决不能出现任何差错，至于刘敬业这边，他不是一心想要做普通人嘛，生活对于普通人有太多的限制了，我有办法对付他。”

　　黑衣人不再多说，他们都知道，这批货的重要性，一定不能有任何差池，至于朱小姐要怎么对付刘敬业，除了她本人之外，别人不得而知，但可以想象，刘敬业是一个杀神，一个人的战斗力堪比一个加强连。

　　在这种绝对实力面前，朱静怡要怎么对付他呢？

　　“什么？叫我出差？”刘敬业刚到家就接到了保安队长的电话：“没听说过保安也要出差的？去外地给人家巡逻呀？”

　　刘敬业满头黑线，保安队长却有理有据的说道：“昨天我们看守的仓库不是着火了吗，烧了一大批高级壁纸，我们昨晚已经和人家货主谈好了，三家共同承担责任，货主出一份钱，仓库老板出一份钱，我们保安队经费有限，扣除两个当值保安每人三个月薪水，算是出一份钱，但相比起来钱还是太少，所以我们决定出点力。

　　正好货主生意忙，接了一个大工程，自己没办法亲自去，有等着这批壁纸开工，所以让我们保安队抽调人手帮帮忙，去一趟壁纸厂家，重新订购一批同款壁纸回来。”

　　“那为什么是我去呀？”刘敬业无奈的说。

　　“刘队长，你知道，我们保安队员都是一个萝卜一个坑，少了一个都没办法正常轮班了。”保安队长说道：“现在就有时间的就是你，而且你还是公司的副队长，有分量，而且我们信任你，还有啊，采购这么一大批货，厂商那边没准还会给你点回扣意思意思，这可是美差呀。”

　　“好了，就这么说定了，一会我把厂址和联系人的电话用短信的方式发给你，另外货款一会打进你的工资账号里，货主赶时间，你尽快动身，到那边尽快发货，这件事儿就全权委托给你了。”

　　保安队长说完就挂断了电话，随后短信就发了过来，一看地址，刘敬业大吃一惊：“啊？要我南下千里之外，不过倒是有机会去人间天堂看一看，领略一下江南风光，看看甲天下的美女……”


第四百三十七章 下江南

　　“啊？就这么简单？”一向沉稳老练如军师一般的黑衣人，看着监控录像上，刘敬业拎着大包小包挤上了火车，吃惊的险些掉了下巴。

　　他转头看着春风得意的朱静怡，弱弱的问：“就这么简单，就把刘敬业支开了？”

　　他原本以为朱静怡会出动什么秘密武器，或者更大规模的人海战术，甚至继续绑架，要挟等等，总之所有可能他都想到了，唯独没想到这个方法，让他出差。

　　朱静怡淡淡一笑，道：“其实有很多事情往往很简单，只是我们自己想得太复杂而已，因为我们是做大事的，总以为做大事就要有付出极大的代价，这种思维模式一定要改一改了。

　　我早就说过，刘敬业现在只是一个普通人，之前他能守着乡村旅店大半年，自从加入保安队，除了游轮那晚离岗之外，其他每天都准时上下班，这是普通人最正常的思维，在生活和工作这两个大前提下，他们都会规规矩矩的。”

　　黑衣人心悦诚服，躬身道：“主上圣明。”

　　他佩服的是朱静怡对人的了解，她并不像外表那样高高在上，不食人间烟火，反而对普通人的生活极其了解，甚至深入骨髓，可能普通人的生活也是她的一种向往吧。

　　“现在你可以告诉王明轩，尽快安排出货，不容有失，至于安插亲信的事情，我会找机会再帮他想办法。”朱静怡淡淡的说道。

　　黑衣人领命而去，朱静怡淡淡望着窗外，喃喃自语道、：“这仅仅是个开始。”

　　刘敬业哪知道自己被人算计了，现在是初秋，马上就要引来国庆黄金周了，火车上人山人海，肩并着肩，脚踩着脚，都说能把女人挤流产，这种程度，简直能把女人挤怀孕。

　　好在刘敬业这次是出公差，路费，伙食，住宿全报销，他自然不会亏待自己，挤上车之后，直接朝餐车的方向挤去，餐车永远都有位置，只不过要点餐，吃普通盒饭的还数不招待。

　　刘敬业花了百十来块，点了一只上一个城市的特产烧鸡，有点了北方的名酒，找了个靠窗的座位坐下，开怀畅饮，直接吃到下午三点才被列车员赶走。

　　随后他补了一张卧铺票，尽管是上铺也无所谓，蒙头大睡，也不知道睡了多久，他被列车员那标准的台词惊醒了：“啤酒饮料矿泉水，花生瓜子八宝粥！”

　　他揉了揉眼睛，看了看窗外，天还亮着，没睡多久嘛，一看手机，竟然已经是第二天了，十几个小时过去了，马上就要进站了。

　　在睡觉的时候他收到了马永甄发来的短信息，她经过医院检查，身体并无大碍，医院批了假，她现在在家休息，她父亲仍然很忙，但每天都会准时回家，总算可以一家团聚，享受几天天伦之乐了，并嘱咐刘敬业出门在外注意身体，回来以后继续培养默契。

　　随后刘敬业浏览了一下本市新闻网站，这已经成了他的习惯，仍然是一片歌舞升平，繁华盛世的景象，在新一哥王明轩的带领下，人们的日子正朝着小康水准大跨步迈进。

　　至于这次选举，官方还没有最后公布，不过在贴吧论坛中有小道消息透露，大部分职能部门的一把手，还是由原来的一把手连任，并没有太大的改动。

　　还有一个不起眼的新闻，那就是仓库失火事件，只是用来做反面教材的，让民众和相关单位引起重视，水火无情，而里面的废墟已经被清理干净了，好好的壁纸明明可以美观房间，现在都变成了焦灰，被垃圾车拉走了。

　　刘敬业可以肯定这次着火的仓库肯定有猫腻，不然也不会突然冲出几个配备着顶级装备的家伙，他至今也不知道那几个人是否和那几个绑匪是否有关系，但那仓库中一定藏着很重要的东西。

　　不过还是那句老话，这都不关他的事儿，他现在的工作挺不错，为业主安全来把关，要问他是哪一个，顶天立地一保安，骄傲啊！

　　人的能力始终是有限的，刘敬业从来没想过自己是什么超人，是救世主，他也会流血负伤，曾经甚至有一次被医生宣布死亡了，若不是郑毅带队紧急抓来一个俘虏和他的血型相配，真的早就牺牲了。

　　所以，他现在看得很开，穿上军装是军人，打仗流血没二话，但脱了军装就是普通人，守好自己的老婆孩子就够了。

　　刘敬业本来不想答应出差，但保安队长说厂家会给点回扣，而且出差补助待遇也不错，这才让他心动。

　　他就是这样一个容易满足的人，偷偷收手下保安两条香烟，两瓶好酒，出门赚点外快，从‘殇’掌管的公账中偷点零花钱，这就足以让他满足了。

　　若是有人突然找上门，给他送个千八百万，他还未必会要，钱太多不会花。

　　刘敬业在车上联系了厂家，一出站就看到了来接自己的牌子，这一次他们的购买量很大，仅仅是出厂价就高达百万元，厂商不仅派人来接，而且是厂长亲自来的。

　　刘敬业站在江南的土地上，虽然已经入秋，但这边的天气仍然很热，满眼都是短裙美腿，江南美女，娇滴滴，水嫩嫩，果然不愧人间天堂称号。

　　“刘先生你好，一路辛苦啊，天气炎热，请快上车吧。”厂长热情的说着，他叫廖新勇，是一个四十多岁的中年男人，身材不高，皮肤黝黑，透着一股精明劲。

　　刘敬业坐上他的车，廖老板热情的掏出高档香烟，道：“刘先生是第一次来江南吗，那我们不急，先坐车四处逛逛，兜兜风，领略一下我们江南的风光，中午我在最好的酒店定了酒席，请刘先生务必赏脸。”

　　刘敬业来这里就是为了装大爷的，白吃白喝白玩当然没意见了，汽车缓慢的行驶在马路上，江南自古风光美，但到了今时今日，除了朝廷保护的风景名胜之外，大部分也都是高楼大厦。

　　这边的生活很富裕，就连郊外的村庄家家户户也都是二三层的小洋楼，家家户户有汽车，这里有很多民营的工厂，生产各式各样的产品，从小工艺品到建筑材料应有尽有，小厂子十几个人，大厂子成百上千人，当真是有钱一起赚。

　　“都说你们善于经商，被称之为东方的犹太人，看到这么多工厂作坊，果然名不虚传啊。”刘敬业赞道。

　　“哪里，哪里，也都是靠卖力气混口饭吃而已。”老板说的谦虚，但脸上还是带着丝丝傲气。

　　刘敬业没有在意，继续欣赏着沿途的风光，当然他心中也有些一些防备，毕竟仓库中被火烧了的那些壁纸，后来引来了几个荷枪实弹的枪手，也许问题根本就在壁纸上，那这个老板可能也是危险人物。

　　不过，不管是廖老板还是司机，横看竖看都不像是练过武，或者受过军事训练的人，他们没有那种气质，也没有那样的身体，而且脸上和眼中闪烁着商人的精明和狡诈更是骗不了人。

　　刘敬业渐渐也放下心了，中午吃了一顿每餐，喝了点酒，下午就参观了他们的壁纸工厂，规模不算太大当然也不算小，刘敬业根据保安队长传来的消息，看了看壁纸样本，并询问了制造工期和运输时间以及方式，最后谈了价格。

　　双方协商无疑，准备签合同，工厂开始赶工生产，可刘敬业却不着急了，保安队长说过，这次是大生意，进货价超过百万，按照惯例，老板是应该给采购员表示表示的，也就是适当的回扣。

　　毕竟钱在刘敬业手上，他有决定权嘛。

　　老板当然明白刘敬业的意思，也不急着催他签约，也自然的更加热情了：“对了刘先生，你既然是第一次来江南，就留下多玩几天。”

　　“好啊！”刘敬业一口答应下来，反正现在太平盛世，回去也没什么事儿，正好留下占占便宜。

　　晚上自然又是吃喝唱一条龙，洗了个澡，松松筋骨，至于特殊服务被刘敬业拒绝了，若是不小心沾染了什么传染性疾病，那危害性就太大了。

　　就像某村村长染了花柳，结果没多久，全村都染病了一样。

　　廖老板将他安排在一家比较高档的客房住下，晚上陈雨欣打来了电话：“喂，我已经和咱们双方父母回合了，他们还在楼下吃饭，我先上来给你打个电话。”

　　“怎么样，丑媳妇见公婆，相处得还融洽吗？”刘敬业问道。

　　“他们可喜欢我了。”陈雨欣就像个小女孩似地炫耀道：“特别是你妈妈，对我照顾有加，根本不像传说中的婆婆那样凶巴巴，处处刁难，当然，这可能也是因为见面的时候我突然呕吐的关系。”

　　“你怎么会呕吐呢？”刘敬业忙问道。

　　陈雨欣说：“可能是晕车，一直不舒服，下车一见面我就吐了，然后喝了瓶酸奶压了压，从那之后，我发现你爹妈看我的眼神就不一样了……”

　　刘敬业无语了，假装怀孕这一招明明约定好，是要在他们相处不好的情况下才使出来的嘛，一见面就用上了，他们不多想才怪呢。

　　“你最好想办法尽快解释清楚，不然八九个月之后你生不出来，看你怎么交差。”刘敬业吓唬她道。

　　陈雨欣淡然的说：“走一步看一步吧，反正我不担心，顺便说一句，我这个月大姨妈没来，已经过了五天了！”


第四百三十八章 影视城

　　陈雨欣留下一串得意地笑就挂断了电话，剩下刘敬业一个人抱着手机发呆。

　　她的大姨妈一项很守时的，说来就来说走就走，从不迟到和拖拉。

　　不过陈雨欣显得很开心，又亲生父母的宠爱，现在还有公公婆婆的悉心照料，这日子，不管真假，过一天是一天呐。

　　“要是小妞真中标了，可要多赚钱来买奶粉了。”刘敬业苦笑着想到。

　　他准备踏踏实实赚钱了，第一桶金就从这笔壁纸回扣开始，第二天一早廖老板来了，刘敬业本想和他摊牌，直接说个回扣的价格，多了不少少了不行的公道价，可廖老板却忽然装傻充愣起来，他反倒不着急签约了。

　　刘敬业是付钱，他是赚钱的，怎么放着百万现金不要，反而对刘敬业极度热情：“公事不着急，刘先生第一次来江南，当然是要好好玩玩了，以后我们长期合作，还请你多多关照。”

　　刘敬业明了了，他应该是把自己真当成采购员了，想要建立长期的关系才会如此热情，刘敬业问道：“那廖老板今天准备带我去哪开开眼界呀？”

　　“当然是我们这里最有名的地方了。”廖老板诚意十足的说。

　　坐了一个多小时的车，刘敬业下车之后一看，吃惊的问：“影视城？”

　　“是啊！”廖老板说道：“这是全世界最大的影视基地，号称东方的好莱坞，里面更是有秦时明月汉时关，唐宋的鼎盛繁荣，清明的辉煌宫苑，有古迹，有寺庙，文化园，博物馆，以及现代都市，走在其中，就像徜徉在我朝几千年的历史长河一样，来到江南不来这里可太遗憾了。

　　而且，这里不仅有历史胜景，最主要的是还有很多大明星，现在旅游旺季刚刚结束，正是各大剧组开工的时候，可谓众星云集，我前不久来还亲眼看到过冰冰，诗诗，圆圆，丽丽等人，真人比上镜更漂亮，国色天香啊。”

　　刘敬业当然知道这地方，听说这里一共出产了数千部电视剧，而且听说这里每年要死数十亿的日本鬼子，所有抗日神剧都出自这里。

　　“走吧刘先生。”廖老板说道：“听说几年这里有个超级大剧组，汇集了很多超级明星，所以今天的门票特别不好弄，还得托您的福啊。”

　　既来之则安之，刘敬业点点头跟着他们走了，虽然现在旺季已经过了，国庆长假还没有到，但这里仍然非常热闹，刘敬业好奇的问：“这里人也太多了。”

　　廖老板说道：“那些都不是游客，都是在这里赚钱的临时演员，在等着各大剧组来招人。”

　　哦！刘敬业恍然大悟，就在这时，一个穿着全是口袋马甲的年轻人走了出来，看着门口临时演员的人群，忽然伸手一指道：“你……叫穆棱是吗？”

　　一个留着小胡子的男人站了起来，满脸堆笑的说：“是，我就是穆棱。”

　　“走，跟我换装准备出境，我们导演特殊让我来找你的。”那个工作人员说道。

　　小胡子问道：“请问您是那个剧组的？”

　　工作人员到：“《三炮手》！”

　　刘敬业险些笑喷，忍不住说：“这名字听起来像骂街呢！？”

　　那小胡子也是一头雾水，可难得有导演指名道姓要找他，立刻问道：“那导演安排我演是多么角色啊？”

　　“当然是日本鬼子！”工作人员说道：“导演说你是这里演鬼子演的最多的临时演员，不是被枪杀，被炮弹炸，被刀砍，被手撕，每一次你都演的惟妙惟肖，所以导演特殊让我来找你！”

　　“啊？又演鬼子？”男人不爽到：“大哥，我都演过三百多次鬼子了，每次都鲜血淋漓的，有时候还会被撕成两半，两个面部镜头都没有，我还想找机会多露露脸，真正混进演艺圈呢，所以我特意留了胡子，就是不像演鬼子了。”

　　工作人员一笑，道：“我们导演还就看上你这小胡子了，导演说了，把两边剃掉就留中间一小撮，这次让你演一个鬼子军官，肯定有正面特色，还有三句台词。”

　　男人顿时大喜，有正面特写最好，这个圈最关键的不是你演过什么戏，是能不能先混个脸熟，他激动的问：“那大哥，我都有什么台词啊！？”

　　工作人员到：“你一出场就被中了我军的埋伏，你手下的士兵全部被歼灭，我军一个团长要代表朝廷代表人民将你枪毙的时候，你有三句话，其实就是一句说三遍。”

　　“什么词？”

　　“雅蠛蝶！”

　　刘敬业直接笑喷了，不过这台词倒是真贴切，合情合理。

　　影视城太好玩了，刘敬业也来了兴致，兴致高昂的走了进去，里面果然有很多剧组在拍戏，有些不然观看，远远就有人把手，有的可以靠近但不许出声。

　　当然了，一些超大剧组平时是谢绝探访的，当心有记者偷拍大牌，不过他们专门设有探班时间，对媒体和影迷开放。

　　刘敬业对演员不感兴趣，倒是对这个横跨了数千年文明的影视城很感兴趣，看着气势恢宏的秦王宫，仿佛看到了始皇帝站在城头，指挥千军万马，横扫六合的霸气。

　　在雕栏玉砌的汉宫外，依稀看到了武帝远眺北疆，誓要将胡虏斩尽杀绝的气概。

　　唐的辉煌，宋的繁荣……

　　刘敬业一步步走来，仿佛真的穿过了时间的场合，从这些翻版复刻的建筑物中，领略到了当年的种种。

　　“对了，刘先生。”刘敬业正在出身，廖老板突然说道：“前面不远就是抗战影片拍摄基地了，那里正在拍摄一部史诗级巨作，‘建军霸业’，超豪华阵容，听说有数百万超级明星参演，今天正好是剧组开放日，你要不要过去看看！”

　　“哦？”刘敬业微微一愣，这不正好是唐诗雅在拍的戏吗，还没上映就引起了全国的关注，之前两部姊妹剧上映之后反响空前，但刘敬业知道，很多年轻人去看，多半是为了看明星，而忽略了那段其实辉煌，可歌可泣的历史。

　　说实话，刘敬业没什么兴趣，对于真正经历过战争，看到过那硝烟弥漫，血流成河的战场的人，对这种演绎出来的东西根本不屑一顾，不管他们演得再逼真，也演不出那种压迫感，紧迫感，还有人性中面对死亡时的恐惧，胜利后的喜悦，战友牺牲自己还活着的痛苦与彷徨。

　　别说是演员，就连刘敬业自己也演不出来，只有设身处地，身在那个真实的环境中，才会迸发出那样的情感。

　　“算了，我对这些没兴趣，还是继续领略历史吧。”刘敬业摆摆手道。

　　廖老板却兴致勃勃的说：“别呀刘先生，难得来一次，还有这样的机会，你看，我把探班的临时证件都搞到了，可以和大明星近距离接触，还能合影哦。”

　　刘敬业是真的没兴趣，但架不住廖老板盛意拳拳，盛情难却的他也只好点头答应。

　　来到专门为拍神剧打造的基地，刘敬业顿时无语了，这里有平原，有高地，有铁路，有碉堡，还有民居瓦房，甚至还有地道，真是煞费苦心啊。

　　不过‘霸业’剧组今天并没有拍摄战争片段，而是拍摄一段发生在民国街道中的一件事儿，刘敬业在外面和很多来探班的影迷与记者站在一起，他们非常的安静，非常有素质的在关注着。

　　拍摄现场副导演在给临时演员们讲戏，因为是在街道上，需要有很多人扮演路人走来走去，都是临时演员，只听副导演拿着喇叭喊道：“大家注意，一会开门，你们就按照刚才的位置走自己的路，等待女主角坐着黄包车出来，鬼子兵突然出现要抓捕他，还会朝天开枪，然后你们立刻惊声尖叫着四下逃散，记住，有多大声叫多大声，嗓子哑了的加钱！”

　　刘敬业无奈苦笑，这活也不容易干呐！

　　然后，副导演又给那些参与在镜头内的演员讲了讲戏，尤其是演鬼子兵的几个演员：“鬼子兵要当街抓走女主角，并且朝天开枪，凶神恶煞要抓人，一定要把凶狠的镜头演出来，外围的几个注意，你们也会上镜，但你们不能表现的凶狠，要演的痴迷一点，毕竟女主角美若天仙，看到之后，那种惊艳，看到花姑娘的感觉，明白吗？

　　然后，我军敌后武工队队长就会从旁边的阁楼上飞身而下，与你们展开激战，你们其中几个是被队长的飞刀刺死的，倒下的时候要逼真，飞刀自己捂在脖子上，位置要准确，另外几个和队长肉搏，挨打的时候面部表情要扭曲痛苦，都明白了吗？”

　　众人点头应是，刘敬业看着苦笑连连，当年那些英雄的前辈先烈们战斗之前，也有这么一个人和鬼子商量商量多好啊，咱也可以加钱！

　　副导演很快就都安排明白了，最后嘱咐一句在场的影迷朋友，一会看到大明星出场，千万别激动，更别叫喊，等拍完这一段自然有近距离接触的机会。

　　众人表示明白，但气氛却顿时紧张起来了，剧组没有对外公布过哪个明星饰演什么角色，所以待会会是哪个明星出来大家都不知道，这感觉就像山鸡哥哥说叫鸡的感觉，等得过程最刺激，因为你不知道她是高是矮，是胖是瘦。


第四百三十九章 客串

　　随着导演一声令下，拍摄正式开始了，真实的现场鸦雀无声，只有镜头中的画面活跃起来。

　　接到是模仿民国年间的景象，洋楼和唐搂并列，街道中还铺着铁轨，有轨电车刚刚经过，男人穿着大褂，女人穿着旗袍，偶尔还有一两个躺着大波浪的时髦女郎经过，道路两旁还有小商贩正在吆喝着。

　　一瞬间，给人一种身临其境，穿越的感觉。

　　这样平静的景象维持了几分钟，忽然画面远处一辆人力黄包车出现了，车夫是个精壮的汉子，竟然也是脸熟的演员，主演过很多电视剧，在这里竟然只是个车夫。

　　而在车上，坐着一个端庄秀丽，堪称倾国倾城的名媛小姐，她也是那种波浪形的长发，但全都束在脑后，袒露着光洁的额头。

　　在这个刘海，头帘盛行的年代，敢露额头的女人真不多，那是绝对自信的表现。

　　她穿着一袭白底红花的旗袍，俏丽的脸上略施粉黛，细眉如画，眸如寒星，红唇娇艳，坐在黄包车上，有种让人说不出的气质，好像是端庄的官太太，又像是风情万种的交际花。

　　刘敬业一看她眼睛就发直，因为她真漂亮，每次看到仿佛都有不一样感觉，这个人就是唐诗雅。

　　周围围观的粉丝们也没想到，今天出场的超级巨星竟然是她，尽管粉丝很有素质没有尖叫出声，但人群还是躁动起来了。

　　戏仍然在拍摄，黄包车拉着唐诗雅由远及近，她手里拿着个小包，身子有些摇晃，目光走顾右盼，显得小心谨慎，似乎在戒备着什么。

　　就在这时，从镜头外忽然冲进来一队鬼子兵，在黄包车前雁翅形排开，阻挡住了黄包车的去路，其中一个为首的鬼子，拿着当时鬼子军官常用的‘王八盒子’手枪，朝天明枪。

　　清脆的枪响惊得路人顿时四下奔逃，尖叫不断，刘敬业一看就却笑了，那个开枪的鬼子军官正是刚才门口被临时抽调的叫穆棱的小胡子男人，此时真剃掉的两边的胡子，留着中间部分。

　　不愧是演过数百次鬼子兵的资深临演，当真是惟妙惟肖。

　　这种场面宏大的影片通常都是采用后期配音，现场的音效不会太好，所以一些不重要的角色台词不是很重要，带为了配合演员入戏，还是安排了正常的台词，只听穆棱喊道：“这个女人组织谋划抗日活动，把她给我抓起来。”

　　周围的鬼子兵嗨了一声，立刻有两个人冲上前，一个猛的推开黄包车司机，一个伸手去抓车上的唐诗雅。

　　而此时唐诗雅的脸上始终神情坚定，不见丝毫惶恐，悄悄伸手进入小包里，眼中一片决绝之色，就像要慷慨就义的英烈，最后也要与敌人同归于尽。

　　按理说在这是，我军武工队队长应该从旁边的堂楼上一跃而下，然后利用国人的武艺和勇气与鬼子兵奋勇搏杀，最后将他们全部歼灭，救走女主角。

　　可是从导演到演员，再到观众，大家等啊等，等了半天也没看到有人从楼上跳下来，楼下已经铺好了海绵垫子，只是一个跳跃的动作，和落地的动作，两个拼接镜头，并没有什么危险性。

　　“卡！”等了半天，导演不耐烦的喊了停，他从监控器后面站起身，望着旁边的堂楼，没好气的喊道：“怎么回事儿，这是拍戏，不是自杀，犹豫什么呐？”

　　导演也是国内一线的超级大腕，指导过很多雷人大片，票房惨淡，但名声却越来越响，每年都拍一些悲情的，画面貌似唯美，情感貌似细腻的片子，企图冲击奥斯卡，但屡屡失败。

　　尽管如此，也不耽误人家的名气和赚钱，也只有这样的导演才能镇得住如此多的大碗。

　　此时导演对着楼上怒骂，但楼上阳台只有几个工作人员一脸的苦笑，回应道：“导演别骂了，他们都没在！”

　　导演有些事儿不太清楚，他只负责看演员的戏的感觉怎么样，是否和自己心里想的相似，至于细节都是由副导演负责，此时副导演了解了情况后，忙不迭的上前，道、：“导演，火哥突然身体不舒服，很紧急，暂时不能拍摄了，替身演员和他同样不舒服，暂时也来不了！”

　　导演闻言，气愤莫名，演武功队长的是一线巨星，是出名的银幕硬汉，长相阳刚帅气，身材高大魁梧，非常合适这个人物。

　　这场戏需要他在楼上露个脸，然后由替身演员替他跳楼，然后，在与鬼子兵的肉搏战中，也有一部分动作是由替身演员完成的。

　　副导演走过来，低声在导演耳边耳语几句，导演顿时气得脸色铁青，刘敬业看出副导演再说，原来演员和替身一起去洗浴，被扫黄打非的警察抓了个正着，目前正在提审，都不让见人。

　　这种大牌演员都是自己的御用替身，因为外形相似，配合默契，两人私下的关系也都不错，在一起吃吃喝喝在所难免，不过一起被抓，更能增进感情了。

　　导演深吸一口气，冷静的说：“幸好这是他的最后一场戏了，但必须要完成，这个场地今天也要到期了，所以你立刻去找个外形相似的人来，把这场戏完成，哪怕后期拼接，必须要拍完！”

　　副导演顿时为难起来，因为这个男演员一项扮演硬汉形象，所以苦练肌肉，本来就高大的他，肌肉结实，孔武有力，而且长得也充满了阳刚之气，这样人真的很难找，所以他才会和替身演员格外要好。

　　可是救场如救火，副导演只有硬着头皮走出人群，急匆匆的甚至还撞到了刘敬业。

　　两人一撞肩，匆匆而来的副导演反倒被站着不动的刘敬业撞了一个趔趄，好像撞墙被弹了回来似地。

　　他下意识一抬头，看刘敬业足足比他高一个头，肩宽胸阔，虎背熊腰，虽然肌肉不像健美选手那样棱角分明，但也是线条流畅，而且充满了爆炸力。

　　这可真是梦里寻他千百度，蓦然回首，他就在墙角旮旯处啊！

　　副导演大喜，拉着刘敬业问道：“兄弟，想赚钱吗？”

　　“想啊！”刘敬业毫不犹豫的说，陈雨欣可能有了宝宝，要赚奶粉钱喽。

　　“那就去跳楼吧！”副导演兴奋的说，说完刘敬业险些踹他，赔了钱的人才会去跳楼呢。

　　“我不是那个意思，我是说，看的身材和外形条件，都和这个角色十分吻合。”副导演解释道：“正好演员和替身都没办法处境，你的条件又这么吻合，就麻烦你客串一下武工队队长吧，打鬼子，英雄救美，当然跳楼是有安全保障的，你不用担心，至于费用方面，我给你三千怎么样？”

　　一个镜头就三千，刘敬业颇为心动，不过和那些大牌相比，一集电视剧几十万的片酬，这行钱还真是好赚。

　　一旁的廖老板兴奋的说：“刘先生，这可是个好机会，没准能一炮而红呢！”

　　刘敬业哼道：“不就是一个替身嘛，还是替身的替身，根本不用露脸，红什么红啊。”

　　一听刘敬业没什么兴趣，副导演又说道：“酬劳五千，如果你表现好，以后我们剧组有需要，还是继续找你，多得是出境的机会，另外，你看今天的女主角可是大美女唐诗雅，戏里面你负责营救她，可以拉她的手，她还会躲在你身后，有很多近距离的戏份哟。”

　　副导演开始用美色来引诱他，要知道，唐诗雅是无数男人心中的女神，以前出席商业活动，男粉丝与她合影都是明码实价，一万块照一张。

　　现在刘敬业有免费的机会，副导演以为他会乐的合不拢嘴。

　　可刘敬业仍然表情淡淡，他们若是知道刘敬业曾经钻进唐诗雅的裙底下，领略无限风光，恐怕会惊掉下巴。

　　“这样，这段戏拍完之后，我安排唐小姐跟你合影照相给你签名，这总行了吧？”副导演加磅道。

　　刘敬业对这些都没兴趣，直接开口道：“一口价，六千块，外加一个盒饭！”

　　副导演满头黑线，反正这钱也是从男演员的片酬里出，立刻点点头，道：“好，没问题，快跟我来！”

　　说完，副导演拉着刘敬业穿过人群，直接来到导演身前，导演抬头一看，刘敬业这身材比例，样子也不差，立刻拍板道：“就是他了，马上给他换衣服，先走一遍，连最后和鬼子兵打斗的戏也一起，争取一口气拍下来。”

　　刘敬业一入场，唐诗雅就看到了他，小妞顿时又惊又喜，心中暗道：“这个家伙怎么来了，是特意来探我的班吗？难怪这段时间没有电话也没有短信，原来是想给我一个惊喜吗？这死家伙还是懂些小浪漫的嘛。

　　现在他要临时出演嘛？那我岂不是要和他一起搭戏，还是英雄救美的戏份……”

　　唐诗雅有些想入非非了，刘敬业走过来时，还朝他眨了眨眼睛，貌似一种暧昧的暗示。

　　刘敬业很快换好了衣服，上面是短马褂，下面是灯笼裤，还有一双布鞋，头上戴着礼帽，典型的那个年月骑着自行车，别着盒子炮的特务打扮，不过真正身份却是活跃在敌占区的武工队队长。

　　副导演给他讲戏：“一会鬼子兵围住女主角，准备强行把她带走，就在这时，你从楼上跳下来，然后直接冲过去，我们最好是一气呵成，和鬼子兵恶战，三拳两脚打发了拿住女主角的两个鬼子兵之后，其他鬼子兵要开枪，然后你做一个转身甩手仍飞刀的动作，一次飞出几把刀，分别扎进他们的咽喉，动作幅度要大，要显得潇洒写意……”


第四百四十章 假戏真做

　　刘敬业听得满头黑线，一场恶战说的如此轻松儿戏，这让他想起以前自己的教官，也是这样拉着自己耳提面命，不过当初教官说的是：“你要记住，无论任何时候，都要保持自己的节奏，控制自己的身体，用最简单和有效的方式结果敌人。”

　　可是戏里面，飞身跳楼还要做一个雄鹰展翅的动作，落地后竟然连前滚翻卸力的动作都没有，直接飞身而起去手撕鬼子，这对他来说难度还真不小。

　　不过为了赚外快，他豁出去了。

　　换好了衣服来到二楼，又有工作人员讲解了一番，准备好之后，为了让刘敬业熟悉，他们先走了一边，跳楼，冲过去，完全没问题，刘敬业的动作比演员更专业。

　　导演非常满意，直接说道：“好，各部门就位，我们这次正式拍，争取一次过，预备，开始！”

　　现场瞬间鸦雀无声，古老的街道上人们走来人去，黄包车拉着美女由远及近，忽然鬼子兵出现朝天放枪，两个鬼子兵直接冲上去，一把抓住唐诗雅的手臂，要把她拉出来，唐诗雅奋力的挣扎。

　　就在这时，镜头对准了堂楼，刘敬业出现在阳台上，看都没看下面，一跃而下，阳台与地面的高度大约四米左右，下面有一层厚厚的海绵垫子，被伪装成和地面一个颜色。

　　可是……

　　这一次刘敬业跳下来，脚下的海绵垫子竟然不见了，幸好这个高度对刘敬业来说没难度，但还是被吓了一跳，他立刻做出了前滚翻卸力动作，才避免脚踝被震伤，导演也没喊停，刘敬业还是比较有敬业精神的，直接冲了上去，按照规定的三拳两脚搞定企图绑架唐诗雅的两个鬼子兵。

　　按照规定动作，刘敬业应该一记掌刀切倒一个鬼子兵，可他刚扬起手，那抓着唐诗雅的鬼子兵却猛然转过身，一记后手摆拳，直接朝刘敬业打来。

　　这一拳又快又狠，而且角度非常刁钻，要打的是刘敬业的下巴，一旦被打中，刘敬业也会被撂倒。

　　这不是规定动作啊，怎么鬼子兵会还手了，而且还是如此具有专业水准的摆拳。

　　刘敬业猛的向后一仰头，避开了摆拳，拳头擦着他鼻尖而过，那强劲的拳风把刘敬业都吓了一跳。

　　他心头猛跳，忽然意识到了什么，立刻收起了玩闹之心，身体瞬间从放松进入到了战斗状态。

　　那鬼子兵一拳落空，因为势大力沉，收势比较慢，刘敬业抓住机会踢出一脚，正好扫在他的脚踝上，鬼子兵顿时反倒在地。

　　另一边抓着唐诗雅的鬼子兵见状立刻扑了上来，刘敬业后发先至，猛的一蹲身，一记直拳打在了对方的胃口，这一拳力道击打，那鬼子兵当即大口呕吐，萎顿在地。

　　唐诗雅瞬间得到了解放，立刻可怜兮兮的躲在刘敬业身后，完全没有了刚才那种要与敌人同归于尽的气势。

　　刘敬业现在没功夫理会她了，其他的几个鬼子兵也纷纷围了上来，并没有按照规定做开枪的动作，刘敬业也没有做扔飞镖的动作，现在已经不是拍戏了，只是导演没喊停而已。

　　一个鬼子兵端着三八大盖冲了过来，步枪上安装了刺刀，在阳光的照射下，刺刀反射着刺目的冷辉。

　　这是真家伙！刘敬业暗自一惊，肩膀一抖，他身后的唐诗雅顿时一个趔趄险些跌倒在黄包车上。

　　而刘敬业直接迎着刺刀冲了上去，这种情形他不知道遇到过多少次，没想到会在这里重演。

　　那鬼子兵杀气腾腾，没想到刘敬业会朝自己冲来，他刻意压低了枪口，刺刀的刀锋直奔刘敬业腹部，就在即将刺入的一刻，刘敬业强大的腰腹力量爆发，身体诡异一扭，刺刀划破了他的衣襟，却没有伤及他分毫。

　　刘敬业顺势前冲到了那鬼子兵身前，狠狠的一记头槌，用自己坚硬的额头撞击对方脆弱的鼻梁，顿时鲜血迸溅，鬼子兵惨叫一声仰天而倒，刘敬业顺势一切一拉，将他手中的刺刀步枪抢到了手中。

　　他调转枪头，对准了其他几个鬼子兵，那为首的临演穆棱大喊一声：“一起上！”

　　剩余的五个鬼子兵虎狼一般冲了上来，刘敬业盎然不惧，正面迎敌，他相信，在那个战火连天，为了国家民族战斗的年月，真正的武工队长肯定也一样，凭借一身虎胆，血战敌寇。

　　而且仔细算算，他隶属于侦察部队，和当时的敌后武工队一去共同，他是营长，按照当时的配置，和武工队队长也差不多。

　　刘敬业这一刻英姿勃发，感觉自己不是一个人在战斗，他继承了老一辈先烈的光荣和传统，在这一刻，萧飞，李向阳，刘洪，罗金宝等英雄人物灵魂附体，赋予了他勇往直前的勇气与力量。

　　他手持三八大盖，锋利的刺刀一挑，挡开了一个鬼子兵的刺刀，然后猛的一收，枪托打在了旁边一人的下巴上，再向前一刺，刀锋划破了一人的手臂，顿时鲜血汩汩。

　　其他几人扑了上来，同一时间发动攻击，刘敬业不慌不乱猛的一蹲身，手中长枪用力一扫，锋利的刀刃切开了他们所有人的脚踝，鲜血涌动，一群人全部倒地。

　　最后只剩下穆棱一个人，手里拿着王八盒子，举枪就要射击，刘敬业更快一步，直接将手中的三八大盖扔了出去，刺刀如标枪一般，精准的扎在了穆棱的脚背上，穆棱顿时倒在地上，疼得嗷嗷大叫。

　　刘敬业的动作如行云流水，面对包围仍然轻松应对，出手便能制敌，速度极快，可见刚才他真的是在全力出手，好像真的是武工队长灵魂附体在对付鬼子。

　　同时也说明，刘敬业的实力深不可测，特别是在有武器在手的时候。

　　“好，卡！”这时，导演终于喊停了，人群中爆发出一阵欢呼，刚才的打斗实在太精彩了，而且非常逼真，刘敬业的动作虽然不花哨，但却招招制敌，看着就觉得过瘾。

　　只不过，导演喊停了，那些鬼子兵的演员仍然没站起来，倒在地上哼哼唧唧的惨叫着，特别是穆棱，脚被刺到穿透，钉在地上，他甚至连刺刀都拔不出来。

　　工作人员立刻一拥而上，刘敬业刻意观察了工作人员的表情，发现他们看到真刀真枪真伤口也非常吃惊，刘敬业站在原地没动，想看看他们还有什么后续的手段，不过他只见到导演匆匆忙忙的走了，还有一直陪着自己的廖老板，也消失在人群中了，只剩下刚才那个副导演呆呆的看着，一脸茫然。

　　“哼，果然没安好心！”刘敬业冷哼道：“我早就应该想到，既然仓库那批被烧的壁纸有问题，那作为生产厂商的廖老板肯定是知情的，或者根本就是一伙人，利用工厂做伪装，只不过这两天连吃带喝的，我有些大意了。

　　今天他分明就是刻意带我来影视城，这么巧演员和替身都出了意外来不了让我顶替，原来早就计划好了，鬼子兵都是一些打手，刀枪也都是真家伙，也不知道刚才穆棱手里的王八盒子是不是有真子弹，就算是空包弹，如此近距离被打中也会段几根肋骨。”

　　刘敬业心中暗暗想到：“也许这次出差根本就是对方的计划，难道保安队长也是他们的人？那他们把自己支到这里来，到底是为什么？就为设这个局，又或者是怕我妨碍他们的事？”

　　这次的局确实设计的很巧妙，还特殊利用的影视剧组，其中还有他的熟人唐诗雅，一切看起来都是巧合，也确实一定程度上麻痹了刘敬业，只不过，那几个鬼子兵打手实力太不济了，就算是突然袭击，而且人数占优，他们也不够看的。

　　朱小姐应该不会就这点水准吧？看来他们应该是调虎离山，在那边有大动作，怕我妨碍他们，这也说明他们被我打怕了。当然，这应该只是个开始，他们一定还有后手，不过我既然来了，那就好好领教领教朱小姐的高招，在这里把麻烦都解决掉，总比带回家里去要强。”

　　“喂，怎么回事儿，他们好像真的受伤了，叫得这么惨，那些血迹好像也是真的？”唐诗雅走上前，拽了拽刘敬业的衣袖，低声道。

　　刚才太入神，差点忘了她，刘敬业转头笑道：“嗨，美女，你的腿还是这么白！”

　　唐诗雅瞬间羞红了脸，哪有人一上来就夸女人腿白的，她连忙退后几步，因为穿着旗袍，两边开叉到大腿，可以清楚看到一双白皙的玉腿。

　　两人本想叙叙旧，那边粉丝已经爆棚了，眼看着就要冲过来了，唐诗雅一把拉起他的手，道：“我们换个地方再说。”

　　两人急匆匆的跑了，作为巨星，唐诗雅有她自己单独的休息间和化妆间，关起门来，又可以单独相处了，唐诗雅比刚才被粉丝追还紧张，而刘敬业却自己一阵眼花缭乱，觉得自己眼睛都不够用了。

　　周围挂着很多女装，从内衣裤到各式旗袍长裙，应有尽有，刘敬业指着一件几乎透明的罩子说：“这些都是你的？”


第四百四十一章 惊险

　　唐诗雅没好气的白了他一眼，道：“这些都是剧组准备的道具服装，不是我的。”

　　刘敬业看着那件透明罩子，仔细端详之后道：“可是这分明就是你的尺码嘛！”

　　“你怎么知道我的尺码？”唐诗雅双手环胸，吃惊又略带羞愤的瞪着他道。

　　“82cm，61cm，87cm！”刘敬业看看上面，又看看下面，咂咂嘴到：“真看不出有那么大！”

　　“你怎么知道的？”唐诗雅愤然道：“是不是以前你趁我睡着了，偷偷的量过？”

　　刘敬业无语道：“是我在上网看的，你这种大明星哪还有秘密呀！”

　　唐诗雅愤愤的闭上了嘴，艺人就是身不由己，她明明不是什么性感艳星，根本用不着靠露来炒作，可经纪公司却把自己的三围，什么星座，血型啊都偷偷放上网，说是为了与粉丝拉近距离。

　　还有这个倒霉的刘敬业，刚一见面，又是大腿又是三围，没说一句人话。

　　唐诗雅刚才的兴奋劲彻底消失了，她没好气的问：“你怎么会来江南的？”

　　一听这口气就知道小妞在生气，刘敬业最近哄‘殇’都哄出心得了，立刻道：“当然是特意来看你的。”

　　一句话就让小妞的好心情起死回生了，女人有时候就是这么简单，但嘴上却说：“谁信你的鬼话。”

　　刘敬业岔开话题道：“对了，你这部戏拍得怎么样了？你到底演的是什么角色，交际花，官太太？”

　　唐诗雅道：“今天这场戏拍完就没我什么事儿了，我的角色是一个歌舞厅的歌女，就是天涯歌女那种，有着悲苦的身世，当然也算交际花，其实真正身份是我军地下的秘密情报员，刚才那场戏就是我刚传递了一个重要情报，鬼子来抓我，然后武工队长救了我……”

　　“救了你之后呢？”刘敬业好奇的问。

　　唐诗雅有些脸红的说：“之后我就和他一起走了，跟着他们打游击，等到全国胜利的那一天，在红旗下结为夫妻，一起建设新天朝。”

　　“嘿，战火中的爱情，难能可贵呀。”刘敬业笑道。

　　唐诗雅准备和她深入探讨，就在这时房门被敲响了，唐诗雅无奈的打开门，敲门的是她的小助手，刘敬业也认识，当初在省城见过面，小助手也认识她，不过那时候还是个刚入行的小丫头，现在已经精明了很多。

　　她与刘敬业点头示意之后，立刻对唐诗雅说道：“唐小姐，今天是剧组探班里，制片人让我通知你，一会要见记者，还有个与粉丝互动的环节，他们就在外面等你。”

　　唐诗雅叹了口气，没办法，这也是艺人的工作，她站起身，示意刘敬业在这里等一会，自己跟着小助理走了。

　　刘敬业趁这个功夫给那个廖老板打去了电话，结果自然是无法接通，刘敬业收起电话，嘿嘿的笑了起来。

　　他的卡里有一百多万现金，是这次的进货钱，当初刘敬业就是知道这里面有回扣油水才会答应来的，没想到竟然是个陷阱，那这笔钱自然也就归他了。

　　他在这里傻呵呵的高兴，却没发现，这也正是朱静怡的精明之处，她对刘敬业的了解可以说已经到了毫巅。

　　以公干的名义让他出差，以百万巨款中的回扣利诱他，可谓双管齐下，确保他一定会动心，她甚至连刘敬业贪小便宜的性格特点都算计到了，几乎将刘敬业的性格剖析透彻了。

　　区区百万对朱静怡来说九牛一毛而已，这一次调虎离山，那批隐藏在壁纸内的纳米材料顺利出货，所得的利润何止亿万。

　　这就是大人物和普通人的区别，但朱静怡获取亿万却要提心吊胆，费尽周折，甚至还要做一些伤天害理的事儿，而刘敬业白捡这么多钱却乐的心花怒放，谢天谢地。

　　所以刘敬业一向认为，人越简单越快乐，看待金钱更应该如此，遇到喜欢的东西，想买就买下，不要犹豫，要等什么自己有钱了再买，等发财了买一个扔一个，那都是自欺欺人的鬼话。

　　道理非常简单，当你每月工资一千块，你喜欢上一件一两百块的衣服，买下来你会心疼，但穿在身上却觉得很快乐，很满足。

　　当你月薪百万，可以一口气买下十几件上万块的名牌服装，可穿在身上却不会有任何快乐和满足感了。

　　钱可以买东西，却买不来等价的快乐。

　　一件小事儿让刘敬业感觉自己有所悟，这就是成熟的表现。

　　“喂，你站住。”刘敬业在门口闲逛，逮住了那个副导演，他刚刚白捡了百万元，此时却揪着辅导员不放道：“刚才答应给我的六千块外加盒饭，马上兑现。”

　　副导演被他吓得够呛，因为他知道，刚才那一场打戏是真的，真刀真枪真流血，虽然他不知道为什么，而自己也被人当枪使了，一切都是早早布好的局，他怎么可能，甚至连总导演接到的命令也指示别喊停而已。

　　副导演颤抖着声音到：“大哥，大哥，我什么都不知道啊。”

　　“你知道给钱就行了，这种事儿我知道，口头协议也有效的。”刘敬业当然不会为难他，只是死要钱。

　　副导演自己从口袋里掏出一沓钱，道：“这是我自己的钱，都给你，我真的什么都不知道。”

　　刘敬业接过钱，道：“那盒饭怎么算？”

　　副导演都快哭了，刚才刘敬业出手太过狠辣，那几个人全都受了重伤，特别是那一招横扫千军，把四个人的脚筋全都挑断了，穆棱的脚掌被洞穿，现在都送医了，但大制片人说，谁也不许报警，把事件压了下来。

　　“我马上就去给你买盒饭。”副导演颤抖着声音说道。

　　刘敬业数着手里的钞票，得意的说道：“百万富翁的账也不能欠着不还啊！”

　　剧组的演职人员还在刚才的场景拍其他的戏，所以这临时后台并没有什么人，刘敬业闲着没事四处乱逛，这里有茶水间，化妆间，衣帽间和道具间，刘敬业好奇的推门看看，顿时一愣，满屋子都是武器。

　　拍得毕竟是战争戏，而且是军队题材的，武器多是应该的，刘敬业却想到了刚才鬼子兵三八大盖上的真刺刀，还有最后，那个穆棱竟然拿着王八盒子真的要开枪似地。

　　“这里面会不会有真枪呢？”刘敬业看了看四下无人，悄悄溜了进去，直接拿起一把王八盒子，拉开枪栓，虽然很逼真，但里面都是塑料的，旁边还摆放着子弹盒，打开一看全都是空弹壳。

　　忽然在角落里，他发现了一把染血的王八盒子，血肯定是真的，不是红药水之类用来演戏的，因为已经凝固，色泽开始变黑了。

　　“这把应该是他穆棱用过的王八盒子了。”因为当时穆棱脚掌被刺穿出了很多血，他下意识用手去捂伤口，在这种情况下又碰了枪，可想而知这枪肯定有猫腻，只是被不知情的工作人员送了回来。

　　刘敬业麻利的拉开枪栓，顿时惊呆了：“这把枪果然是真的。朱静怡你玩得太大了！”

　　他退出已经上膛的子弹，一看更是脸色大变，子弹不仅是真的，而且原本应该金黄色的弹头还有些泛青，说明这上面被人涂抹了毒药，与铜质的子弹产生了反应。

　　“呵呵，朱小姐，你这是怕我死的慢呀。”刘敬业狰狞的笑了起来。

　　他退下了弹夹，里面一共有八颗八毫米的子弹，而且每颗都淬了毒！

　　刘敬业牙关紧咬，冷笑连连，但又不得不佩服这位朱小姐，竟然精明如斯，一步步都设计好了，从一开始的出差，到热情的廖老板，影视城游览，在门口就遇到了临时演员穆棱，演过三百多此鬼子兵的人，就在自己的眼皮底下，根本不给他对穆棱起疑的机会，结果这个临时演员确实要对他执行死刑的杀手。

　　然后，演员和替身演员同时出事儿，自己加入剧中，一切都按照计划进行。

　　可恨自己从楼上跳下来，下面没有垫子，竟然还没发觉出异常，若不是那个鬼子兵忽然一记势大力沉的摆拳引起了自己的注意，恐怕今天就凶多吉少了。

　　“不过她如此完美的计划却注定了有一个缺陷。”刘敬业暗想道：“那就是这部戏，她既然选择在拍戏的过程中杀我，那杀手就注定要按照戏的程序走，当时现场有很多记者和粉丝，副导演在说戏的时候大家都听到了，我跳下楼，冲出去，要先打到抓着唐诗雅的那两个鬼子兵，然后其他鬼子兵才要做出开枪的动作……

　　若是我刚一冲过来穆棱就开枪的话，我恐怕真的会凶多吉少，也许能避开要害，却躲不过剧毒。不过，大庭广众，众目睽睽，杀手必须要按照戏份来。

　　搞定了两个鬼子兵，其他鬼子兵立刻冲上来，挡住了穆棱的射击视线，当搞定所有人他要开枪过的时候，我抢先一步先洞穿了他的脚。

　　另外还是要感谢这不电影的题材，那一刻我真的有种被英烈前辈灵魂附体的感觉，眼前好像真的在对抗鬼子兵，所以全神贯注的全力施展，在最短的时间内搞定了他们，也救了自己。

　　这次可真要感谢CCTV，MTV，影视公司，传媒公司，感谢我的经纪人和粉丝们了……”


第四百四十二章 假传圣旨

　　刘敬业彻底松了一口气，暗自庆幸自己能够从如此周密的布局中逃出生天，同时也证明了一句至理名言，谋事在人，成事在天。

　　尽管如此周密的计划，可一个小小的疏忽结局就会截然不同。

　　“猪小妞，竟然你这么狠，那就别怪哥无情了。”

　　刘敬业冷笑着掏出手机，翻出了当初朱静怡在车里‘自娱自乐’的视频画面，直接发送到各大论坛，多加视频网站，标题是《明皇娱乐公司老板亲身示范限制级影片》。

　　刘敬业这么做，无疑等于对朱静怡正面宣战，不过此时他已经被气昏了头，一次又一次，没完没了，他从来不想给自己树敌，也从来不主动惹事儿，只有事到临头才会做出被动的应对。

　　就说这次仓库失火，他明知道仓库的货有重大问题，不然不会动用职业军人，而且还有精良的装备，可刘敬业照样不管不顾，因为他觉得不关自己的事儿。

　　可是朱静怡却一次又一次的对他穷究猛打，甚至还拉拢收买了自己的好兄弟郑毅，设局陷害他，险些淹死还在海中，还有游乐场的三个杀手。

　　女霸主是吧，咱们走着瞧，看看谁才能称王称霸。

　　这种帖子是最受欢迎的，一经上传，立刻引来大批网友围观，虽然刘敬业当时在车窗外，并没有拍到真正的关键点，但她那销魂的摸样却清清楚楚，谁都知道她在做什么。

　　不过，由于这种东西是限制级的，朝廷又在净网，所以没有真正的主流网络媒体敢转载，就算有的大胆的网站转载了，也故意将视频模糊化，甚至打了马赛克。

　　刘敬业不断刷新着搜索页面，上面显示的搜索结果在不断增加，从一千变五千，从五千直接变到了两万，而且还在飞快的增长着。

　　可十分钟之后，当他在刷新的时候，页面上出现了一排黑体字：“根据相关法律法规和政策，部分搜索结果未予显示。”

　　唯有的几个网站点进去之后，更是页面无法显示。

　　“能删就删，不能删就直接黑掉人家的网站，果然是霸主啊！”刘敬业无奈苦笑：“不过没关系，当初陈老师搞出的‘照片门’也是被封了，甚至还流传说看够一百张就是违法行为，可直到今时今日，那些照片还存在无数狼友的硬盘中，不时还会翻出来温故而知新。”

　　所以，虽然这里被封了，但肯定有不少人已经下载了，有机会还会被人上传，星星之火，生生不息……

　　“砰……”一台高档平板电脑被重重摔在地上，屏幕粉碎还因为短路冒起了黑烟。

　　朱静怡脸色涨红无比，额头青筋暴露，一众手下从来没见过她如此怒不可遏的样子，在黑衣人军师的示意下，其他人悄声无息的退了出去。

　　其实他们是来报告朱静怡好消息的，那批纳米材料已经成功运送出去了，买家也成功接到货并且付了款，庞大的数额任谁看了都会血脉喷张，数零就要数半天。

　　可这一切都因为一段视频而毁了，朱静怡就像一座火山正在喷发熔岩。

　　“该死的刘敬业，该死，该死！”朱静怡第一次失去理智一般的怒骂着，通常她想要一个人死，根本不会说出来，手下就知道怎么办，可偏偏这次她不停的重复，那个人却仍然活的好好的。

　　不过女霸主到底是女霸主，首先能控制自己的情绪，才能控制一切，要做到喜怒不形于色，让人无法揣度她的想法，才是上位者真正要做到的，如今她像个泼妇一样撒泼骂街，好像被男朋友背叛了一样怒不可遏。

　　她苦笑一声，心中暗想：“其实我们本来就是敌人，互相攻击也是应该的，我为什么这么生气呢？不过，这么长时间刘敬业也没有曝光这段视频，为什么这次会突然爆出来呢？”

　　她忽然开口问身边的黑衣人：“刘敬业现在应该在江南了吧？”

　　黑衣人道：“是的，廖辉明不久前来过电话，已经把他带进影视城了。”

　　“哦，那就是成功把他引入我的全套中了。”朱静怡眯着眼睛道：“看来是我安排的人，把他痛打了一顿，他吃了大亏，才会发布视频来报仇的？可是那几个人真的能痛打他一顿吗？”

　　朱静怡有些疑惑的说，自己都不太相信。

　　她身后的黑衣人身体微微一颤，双手紧紧握拳，不自禁的吞了吞口水。

　　朱静怡敏锐的差距到了他的变化，立刻问道：“你在紧张什么？”

　　黑衣人没想到朱静怡如此敏锐，身体颤抖得更厉害了，犹豫了一下，才颤抖着声音说道：“主上，其实，我在传达你的命令是，对任务进行了修改。”

　　“嗯！？”朱静怡转过身，目光锐利如刀。

　　黑衣人硬着头皮道：“你原本只是安排人，想趁机把他打一顿，而我又安排了一个杀手，想要趁着拍戏的机会将他枪杀，并且还让他们在子弹上淬了剧毒！”

　　“哦，难怪他会如此愤怒，看来我的计划失败了，你的加强版计划也失败了。”朱静怡眯着眼睛，语气平淡的说，尽管如此，她周身却散发着一股凌厉的气势。

　　黑衣人始终低着头，不敢与她有目光接触，但仅仅是气势就把他压倒了。

　　黑衣人扑通一声跪下来，道：“主上，我只是想为您分忧，这个刘敬业实在太碍事了，我怕他早晚有一天会威胁到您，想利用这个机会彻底将他除掉……”

　　“你的话太多了！”黑衣人的话还没说完，就被朱静怡冷冷的打断了。

　　黑衣人一下愣住了，他低着头沉默了，忽然，他全身剧烈一颤，发出一声痛苦的闷哼，朱静怡冷眼瞥了他一眼，只见他虽然紧抿着嘴唇，但仍然有大量鲜血从口中涌出，最后忍不住他猛然张开口，鲜血和一小节舌头被吐了出来。

　　那是舌尖的一部分，有三公分左右，是人类能吐出口腔外的舌头的一半大小。

　　朱静怡的表情很淡定，仿佛没看见一样，她清楚的知道，咬舌自尽完全是扯淡，除非有人能够将自己的舌头连根咬断，这种程度只会出点血，然后造成一些语言障碍，说的不清楚，不流畅而已。

　　这样也好，省得他废话多，另外还敢自作主张，假传圣旨！

　　黑衣人跪在地上，疼得全身颤抖，任由鲜血横流，许久，鲜血几乎染红了他的黑衣，朱静怡才淡淡地说：“既然他已经彻底向我宣战了，我接着就是了，看样子我还得再搞一个加强版，你去止血吧。”

　　黑衣人这才站起身，捂着嘴转身走了，心中长出了一口气，总算保住命了，而且朱静怡也把他的责任揽在了自己身上，准备对刘敬业动真格的了。

　　游览影视城就用了大半天，再加上拍戏，叙旧，不知不觉天色已晚，唐诗雅也不知道去哪了，刘敬业直接拆散了那把王八盒子，这次他是做火车来的，需要经过安检并且车票实名，所以他并没有带武器，当然主要是因为坐火车，车票回去可以报销。

　　也许这也在朱静怡的算计之内，但尽管没有武器随身，刘敬业也不会用鬼子的武器，他拆散了手枪，扔掉了机簧，染毒的子弹也都扔进了下水道。

　　副导演始终没有拿盒饭给他，肚子有点饿了，刚要出去找饭辙，迎面就碰到了唐诗雅的小助理，她笑嘻嘻的说：“刘先生，唐小姐已经结束了活动，她想请你去吃个饭，让你去明清宫苑的御花园去找她。”

　　刘敬业点点头，摸摸干瘪的肚子，嘟囔道：“请吃饭还要我去找她，没诚意。”

　　小助理俏皮的吐舌一笑，没有多说。

　　刘敬业好奇的朝御花园走去，走了半天，越走越饿，真搞不懂小妞为什么要约在这里见面，可能是因为她是明星怕被人看到吧？

　　此时天色已近黄昏，日暮西垂，红红的夕阳如火，秋风徐徐。

　　影视城差不多也到了闭馆的时间了，除了一些剧组留下拍晚间戏之外，游客和粉丝记者都散去了，刘敬业走在其中，看着远处的宫殿，被夕阳披上了一层红霞，没有那森严庄重的大气，多了一份祥和与宁静。

　　白天皇帝与大臣在这里商量天下大事，而晚上这里成了皇帝家，三宫六院七十二妃，三千粉黛，这才是皇宫最让人向往的地方。

　　刘敬业幻想着后宫的胜景，不知不觉来到了御花园，这里也是仿照着真正皇宫建的，虽然不能一摸一样，但也模仿的七七八八了。

　　亭台楼阁，奇石古树，特别是脚下的小路，全部都有五颜六色的雨花石铺成，组成各种图案，人物，花鸟，风景，非常奇特。

　　“不愧是皇帝打野战的地方，真是美如画啊。”刘敬业感慨道。

　　这里有很亭子，造型各不相同，而且每个亭子都对应不同的风景，有假山，碧水，花卉，根据不同的季节和不同的心情来选择。

　　刘敬业一路走来，偌大的花园中并没有人，静悄悄的，他也没有找到唐诗雅，暗想：“小妞不会耍我吧？”

　　就在这时，他走到了一个凉亭中，想要登高远眺，他眼前有几株海棠树，正是开花的时节，红色的花瓣在夕阳下宛如一个个火焰精灵，忽然，一阵秋风垂落，大片大片的花瓣飘落而下，宛如红色的雪花绚烂至极。

　　刘敬业也不自禁的被眼前的美景吸引了，就在这时，一个婀娜的人影惊艳的出现在花雨中……


第四百四十三章 以舞传情

　　刘敬业吃惊的看着，眼前是漫天的花雨，像一片片红色的雪花漫天飞舞。

　　一个婀娜的人影忽然出现在花雨中，她穿着华美的宫装长裙，头戴金钗，云袖轻摆，倾国倾城。

　　就在这时，刘敬业的耳边忽然传来了轻柔的音乐，乐曲婉转，轻柔悠扬，他虽然不懂音乐，但却知道，这是经典的古曲，霓裳羽衣曲。

　　随着古朴大气，轻柔婉转的音乐，那绝色佳人开始缓缓舞动起来，云袖飞扬，体态优美。

　　时而藕臂轻扬似仙子腾云，时而娇躯旋转如鲜花绽放，夕阳下，花雨中，绝色佳人轻歌曼舞，婀娜的身姿，炫目的舞蹈，让人如临仙境，如梦似幻。

　　刘敬业吃惊得张大了嘴，没想到小妞把自己叫到这来，竟然安排了如此激动人心的节目，就像女儿国国王叫御弟哥哥赏‘国宝’一样，就是一种另类的表白呀。

　　唐诗雅学过多年舞蹈，基本功扎实，身体的柔软性和协调性非常好，云袖飞舞，舞姿翩翩，俏脸上含羞带笑，一双眼睛似羞似喜，看得刘敬业激动万分。

　　这一刻，刘敬业站在凉亭中，还真有些帝王的感觉，看着自己的爱妃在为自己轻歌曼舞，享尽人间艳福。

　　随着花瓣全部落下，乐曲也结束了，唐诗雅停下舞蹈站在那里，亭亭玉立，曼妙婀娜，因为刚刚跳过舞，还有些气喘，罗裙下一对小妞之巅微微起伏着，比刚才的舞蹈更吸引人。

　　“陛下，臣妾刚刚的舞蹈，陛下以为如何？”唐诗雅微微一福，脸上带着甜美的微笑，甜甜的说道。

　　刘敬业吞了吞口水道：“爱妃，天色已晚，快随朕会寝宫安歇了吧！”

　　“呸，臭流氓。”唐诗雅顿时兴致全无，没好气的瞪他一眼，这一番精神的安排，以舞传情，却被他当成艳舞看了。

　　刘敬业腆着脸走过来，道：“爱妃，快来，让朕抱抱。”

　　“你给我滚一边去。”唐诗雅没好气的说。

　　刘敬业笑道：“你这是唱哪出啊？”

　　唐诗雅有些脸红，她现在也有些迷茫了，自己想要以舞传情，算是一种隐晦的表白吧，想要给他看最美丽的自己，让他对自己产生好感，是一种含蓄的表达。

　　可现在，一切美好都被他色迷迷的眼神破坏了，她也明白了，对刘敬业这种人，什么霓裳羽衣曲都是扯淡，实实在在跳段钢管舞最实在。

　　唐诗雅哼道：“我最近要参加一场歌舞剧的演出，刚才看这里景色优美，花雨缤纷，一时兴趣就随性舞了一段，没想到被你看见了。”

　　“是吗？”刘敬业似笑非笑的看着她。

　　唐诗雅的脸更红了，哼了一声转身就走，刘敬业立刻屁颠屁颠的跟上，他多少明白唐诗雅的意思，连忙说道：“千歌万舞不可数，就中最爱霓裳舞！”

　　唐诗雅一下愣住了，没想到他这个浑人竟然能说出大诗人对词曲的盛赞之词，原来他也懂这首歌舞，这让唐诗雅顿时有种遇见知音的感觉。

　　“你觉得我跳得怎么样？”唐诗雅想要深入探讨。

　　刘敬业想了想，道：“跳的不错，不过就是舞蹈动作太过单一。”

　　唐诗雅一愣，这完全是她自己编的舞蹈，还很不完善，没想到刘敬业竟然能看出端倪，她立刻问：“什么地方需要改善呢？”

　　刘敬业一本正经的说：“若是能够加入一些现代元素就好了，比如高抬腿，一字马，扭腰，摆胯……”

　　唐诗雅顿时满头黑线，说来说去还是朝艳舞方向发展了。

　　唐诗雅不说话了，沉默中只听见刘敬业的肚子在咕咕叫，小妞没好气的横了他一眼，掏出手机要打电话订个饭店，在影视城内部就有餐馆，而且都是主题餐厅，比如在这御花园附近，既有满洲特色的餐厅，秦王宫附近有川陕名吃。

　　可唐诗雅刚掏出电话，手机就响了起来，一看原来是一条短信，刚要打开，电话又响了，还是一条短信，唐诗雅正在纳闷，她的手机却像闹钟一般没完没了的响了起来，短信息就像暴雨一般稀里哗啦而来，只是短短的几秒钟就出现了十几条短信，而且还在飞速的增长着。

　　“这是怎么回事儿？”唐诗雅有些害怕，这应该也属于密集恐惧症的一种，刹那间短信已经变成了数十条，很快就过百了，她担心手机没准会爆炸。

　　刘敬业结果手机一看，连震动带响铃，外加短信不停地出现，苦笑道：“很明显，你的手机被黑了，遭到了黑客的攻击，或者恶意软件的侵蚀。”

　　“我手机没有什么恶意软件啊？黑客为什么要攻击我的手机呢？”唐诗雅不解道。

　　“大明星嘛，树大招风。”刘敬业道：“黑客最喜欢攻击你们这样明星的手机，想要获取一些隐私，比如果照之类的。”

　　类似的事情曾经在好莱坞闹得满城风雨，无数女星中招，全球无数狼友获得了福利。

　　唐诗雅愤恨的直接拔掉了手机电池，等了一会重新开机，恶意攻击短信没有，手机里面的东西也都没有了，不管是手机软件，还是她的照片，通话记录，短信息，全都消失不见了，甚至连手机本身自带的一些小工具都没有了，变成了一个空壳。

　　“这又是怎么了？”唐诗雅不解的问。

　　“手机里有限制级的照片吗？”刘敬业紧张的问，早知道自己刚才应该先看看。

　　“我才没有那些照片呢。”唐诗雅道：“也没有什么金融软件，真搞不懂……哦，对了，我手机里有那个……”

　　“哪个？”刘敬业顿时双眼放光。

　　唐诗雅伸手做了个插眼睛的动作，想要戳瞎他的贼眼，随后正色道：“就是上次你发给我的那段视频，你让我受到威胁的时候再用的。”

　　刘敬业猛然想起，那段视频，就是朱静怡在车里‘自娱自乐’的画面，当初他担心朱静怡会对唐诗雅不利，所以把这段视频发给了她，让她留着自保。

　　而这段视频刘敬业刚刚因为愤怒，一时冲动的传到了网上，引起一些小波澜之后立刻就被全网屏蔽了，难道是朱静怡担心这段视频会再次被上传，所以利用通天的手段要毁灭证据？

　　刘敬业连忙掏出自己的手机，不知道什么时候，他的山寨机已经关机了，开机都费劲。

　　同时出现这样的事儿，那就不是偶然了，肯定是对方出招了，她能够删除所有视频，屏蔽网站，能远程攻击他们的手机，那自然也能查出有多少人下载过这段视频，也能用同样的手段彻底将视频抹去。

　　“太不可思议了。”刘敬业心中暗想道：“没想到对方竟然有如此强大的力量，深不可测呀！”

　　刘敬业不想唐诗雅陷入恐慌，无所谓的耸耸肩，道：“明星就是事儿多呀，既然没有损失，咱还是快点去吃饭吧！”

　　唐诗雅总觉得事情有些不对劲，而且刘敬业出现得也很蹊跷，不过有他在身边，她还是很放心了。

　　没办法打电话，两人直接走着来到了周边的餐厅，古色古香的餐馆，经营着特色小吃，听说都是从古代流传下来的，每样小吃都有百年以上的传统，影视城已经打造成了一个多元化的企业，不得不为经营者点赞。

　　进门之后，刘敬业发现，餐厅里面有很多熟悉的面孔，有不少都是电视上常看到的明星，他们都在这里拍戏，其中几个男演员刘敬业也比较喜欢，有几个中年男人，不像什么偶像明星，几乎没有绯闻，但是演技出众，是真正的演员。

　　还有一些三十岁左右的中生代男演员，事业都是如日中天，同时却又绯闻不断。

　　唐诗雅带着刘敬业走进来，低声说道：“在这里，只要不是一起来的，那彼此谁也别打招呼，这是不成文的规定。”

　　刘敬业微微一笑，道：“我又不是脑残粉，不至于，和他们相比我更想和服务员打招呼，请他快点上菜。”

　　两人找了个角落的位置坐下来，虽然周边都是明星，但大家都是人，都要吃喝拉撒，有什么可激动的，若是进了澡堂子还不都一样。

　　不仅是男明星，现在还有女明星，有的带着助手，有的只身一人，其中一个坐在他们旁边，正低声打着电话，刘敬业在等食物，闲着无聊看了两眼，虽然听不到女星打电话的声音，却能通过唇语知道内容。

　　看完之后，刘敬业不自禁的笑了起来，唐诗雅好奇的看了看，低声问道：“你笑什么，多不礼貌？”

　　“没有，我只是觉得明星不容易，这种事儿也要抓紧时间。”刘敬业到。

　　“什么意思？你知道她在说什么吗？”唐诗雅问道。

　　刘敬业点点头，勾勾手指示意她靠近，低声对她说道：“她打电话给自己的老公，说最近两天是排卵期，让他老公赶快做飞机赶来，争取一击即中。”

　　唐诗雅看着他贼兮兮偷笑的摸样，顿时板起脸，怒哼道：“这有什么好笑的，这恰好说明了演员这个事业的心酸与痛苦，看着表面风光，其实每天和家人聚少离多，一部戏一拍就是几个月甚至几年，尤其是一些年纪大了的演员，连生孩子的时间都没有，你还笑话他们，当心你也没时间生孩子！”


第四百四十四章 步步惊心

　　刘敬业被唐诗雅狂喷一通，满脸的太太口服液，大家都是演员，其中的苦自然同行最了解，只是最后一句让刘敬业更感兴趣，为什么说他以后也很难要孩子呢？

　　唐诗雅也自知口快说错了话，红着脸低着头不理他。

　　就在这时，餐厅的人渐渐多了起来，其中来了几个年轻的演员，有男有女，聚在一起，就像普通男女青年男人，喝酒吃饭，玩得很疯。

　　在这种环境下，刘敬业心中的八卦之火也燃烧了起来，他低声的说道：“我发现娱乐圈一个现象，娱乐版新闻经常会用到一个词，就是某男某女影星，因拍戏‘假戏真做’，特别是演情侣的对手演员，最容易在一起。”

　　唐诗雅瞥了他一眼，没想到这样满身杀气，尸山血海中爬出来的男人竟然也八卦，但这样才更真实，她较有兴致的解释道：“这样的事情确实经常发生，因为现在演员都够专业，导演和制片方的要求也更严格，尤其是一些感情戏，要求效果更逼真。

　　所以，演员通常都会非常入戏，真把自己当成戏中的角色一样，男女之间的情感也更真实，再加上一部戏的周期很长，男女演员戏里戏外都要朝夕相对，戏里是情侣，戏外吃住都在一起，朝夕相对，再加上兴趣相投，又都是俊男美女，当然很容易发生感情。”

　　唐诗雅耐心的解释着，她觉得这没有什么不好的，人类是情感至上的生物，这也是很自然的事情，哪知，刘敬业关心的并不是人类骄傲的情感，而是人类野兽一面的习性。

　　他嘿嘿一笑，低声问道：“我的意思是，饰演情侣的两个人，在戏里经常会有一些吻戏，床戏，激情戏，现在要求逼真嘛，我经常看到男女演员啃得嘴角都啃出白沫了，舌头都嚼烂了，紧紧搂在一起，所有器官都紧紧相贴……

　　而且，类似的戏很多时候并不会一次就过，需要反反复复拍很多次，有些人甚至啃到嘴唇发麻……

　　就像刚才你说的，这种情况本来就容易让男女产生感情，那你说，他们拍完亲热戏，导演满意了，啃出了预想的效果，但作为人，他们自身的反应和欲望却更旺盛了，所以，你说他们会不会在散戏之后，会宾馆继续未完成的‘戏’呢？”

　　“呸！”唐诗雅狠狠的啐了他一口，打死她也没想到刘敬业真正关心的是这方面的问题。

　　他却上瘾了一般说道：“我经常看娱乐新闻，某男女明星在拍完戏之后一起去夜店，一起开房间，是不是去拍‘续集’呀？”

　　“去去去，懒得理你！”唐诗雅没好气的说。

　　幸好这时饭菜送上来了，都是一些特色小吃，唐诗雅立刻动手，占着嘴省着说话了。

　　刘敬业却一边吃一边嘀咕道：“娱乐圈的爱情和青楼里的爱情差不多，都是逢场作戏，感觉来了就在一起，热情劲过了就拉倒，反正拍戏的机会多的是，每天都能换一个不同的人来啃。”

　　唐诗雅无言以对，因为他说的不错，演员爱情，婚姻，家庭观念确实和普通人差很多，一是他们太忙，经常和自己的恋人聚少离多，二是接触的人太多，尤其是剧组里的异性，还经常要面对一些新人的勾引，想要借机上位，或者媒体的绯闻炒作。

　　所以，娱乐圈经常会诞生一些所谓的金童玉女，帅哥美女组合，今天还在人前高调的秀恩爱，明天就劳燕分飞，甚至如仇人一般。

　　最经典的要属那一对巨星情侣了，十多年前两人如胶似漆，却又忽然分手，然后各自和别人结婚生子，十多年后两人各自离婚又重新复合，扯淡程度五颗星！

　　唐诗雅只是淡淡的说了一句：“我不是那样的人！”

　　没头没尾的一句话听得刘敬业满头雾水，就在这时，一个男人忽然走了过来，英俊帅气，只是脸上的笑容总有一股邪气。

　　他直接坐到了唐诗雅身边，好像很熟似得，更是直接把刘敬业当成了空气，问道：“唐小姐，怎么来吃饭也不说一声，也好给我一个请客的机会呀！”

　　唐诗雅瞥了他一眼，淡淡地说：“不用了，谢谢。”

　　“我们都在同一个剧组，何必这么见外呢？”男人腆着脸说道，刘敬业看着家伙挺严肃，应该也是演员，这些男演员，都被人惯坏了，那些脑残粉天天喊着男神，还有那些想要上位的女明星，总是无所不用其极的套近乎，让这些男演员以为自己魅力天下无双，女人唾手可得。

　　唐诗雅明显和他关系不好，也不想搭理他，甚至都没正眼看他，男人却仍然默默唧唧，刘敬业突然开口道：“滚一边去！”

　　那男人和唐诗雅一下都愣住了，没想到刘敬业如此霸气，开口就骂人。

　　男人登时怒了：“你说什么？你再说一遍！？”

　　“再说八遍都可以，你，给我滚一边去！”刘敬业板着脸，眼神犀利，身上杀气迸现。

　　男人看着他凶恶的表情有些害怕，但在场的都是演员，尤其是有不少女演员，他在圈里也是有名有好，背后有黑白两道通吃的经纪公司，出道到现在还没吃过亏。

　　他当即拍桌子道：“你他妈敢骂我？”

　　“我他妈还敢打你呢！”刘敬业今天也不知道怎么了，脾气格外的暴躁，竟然真的站起来，一个巴掌凑过去，力量不小。

　　那男人猝不及防，被结结实实一巴掌抽在脸上，扑通一下摔倒在地。

　　他飞快的爬起来，冲上来就要和刘敬业拼命，张牙舞爪，好像老娘们打架要来挠刘敬业的脸。

　　刘敬业飞起一脚，直接踹在他的肚子上，男人捂着腹部扑通一声跪在地上，这一次是踉踉跄跄的站起来，不敢在有多余的动作了。

　　这时，饭店的服务员和保安统统赶了过来，其他人也为之侧目，唐诗雅都看傻了。

　　男人被人拉开，服务员不停再劝，男人狠狠的说：“你给我等着。”

　　刘敬业冷冷一笑，没有接话，等着就等着呗。

　　男人捂着肚子跌跌撞撞的走了，其他人也渐渐恢复了平静，这种事情在这个圈里应该很常见，有男有女的地方，自然会有争风吃醋的事情。

　　唐诗雅倒是有些哭笑不得，笑的是，有刘敬业在身边，自己总能感受到踏实可靠的安全感，特别是在这个混乱的娱乐圈，有他在就像保护神一样，哭的是，这家伙怎么如此暴躁，说动手就动手啊？

　　待服务员走后，她忍不住问道：“你这么如此暴躁了，打发他就好了，为什么要动手啊，万一把他打伤了，你岂不是要吃官司！”

　　刘敬业笑了，小妞根本就不担心他吃亏，反而怕把别人打伤了，这感觉很好。

　　他淡淡的说：“我这人一向如此，就像打蚊子一样，并不是因为蚊子吸了我的血，而是我讨厌他在我耳边嗡嗡嗡……”

　　唐诗雅一下愣住了，仔细想了想他的话。

　　好像确实如此，被蚊子咬的人，大多时候都无法发现，只要咬过之后才觉得痒，而且大部分人并不会被蚊子咬了个包，就去追着蚊子打。

　　相反，如果蚊子在你耳边嗡嗡嗡的飞来飞去，你反倒会立刻伸手循着声音去拍它。

　　当然，刘敬业不是一个随便就会对人出手的人，他深知自己的身份和能力特殊，他这样的人按照规定是根本不应该回归地方的。

　　不过，他总觉得刚才那个男人来者不善，不怀好意，现在是特殊时期，让他不得不防，他将朱静怡的视频传到了网上，必然会引起她的愤怒，而这段视频他和唐诗雅都有，虽然肯定是自己传的，但以朱静怡的性格，一定会将唐诗雅也牵连其中的。

　　刘敬业自然不会因为自己的冲动而让唐诗雅涉险，他要尽可能的排除一切隐患。

　　就在这时，餐馆的老板出现了，他热情的对众人说道：“感谢各位捧场小店，按照惯例，每天这个时候，我们都会为大家赠送一些甜品，而今天，我们没有甜点，而是请来一位特殊的高人，为大家准备了正宗的，来自亚平宁半岛的卡布奇诺，请大家品尝。”

　　老板说完，一个服务员端着一个大托盘走了出来，里面摆放着很多咖啡杯，最少有二十几杯，咖啡的香浓和牛奶的甜美味道顿时空中弥漫。

　　人们闻着香味开始蠢蠢欲动，只听老板说道：“由于不知道大家的喜欢和口味，所以请大家自行选择吧。”

　　老板说完，立刻有人站起来，走了过去，在座的都是明星，高收入团体，平时的生活也颇为小资，咖啡这种东西已经成为了生活必备品，不过在剧组条件有限，所以明星们也显得有些饥渴。

　　甚至连唐诗雅也不例外，她兴奋的边走边说：“我最喜欢卡布奇诺，闻起来就知道是正宗的，我也去来一杯。”

　　刘敬业对这东西自然没兴趣，但唐诗雅却招呼他，问他要不要，刘敬业摇了摇头。

　　他看着唐诗雅走到服务员身前，低头看着托盘里的咖啡，很多人走过来，挑挑选选，拿走了自己喜欢的，唐诗雅也看来看去，忽然她眼前一亮，脸上露出了喜色，伸手越过了几个杯子，竟然舍近求远的取走了中心位置的一杯咖啡……


第四百四十五章 惊人手段

　　由于现在是特殊时期，刘敬业的身体和精神都进入了战备状态，他对待一切事情都格外的谨慎小心，就连刚才唐诗雅选咖啡的动作都引起了他的怀疑。

　　他站起身也走了过去，唐诗雅抱着咖啡杯，并没有急着喝，而是端在眼前闻了闻，满意的点点头，要回去慢慢品尝，不然这么大美女未免显得太下作了。

　　刘敬业看了一眼托盘里的其他咖啡，卡布奇诺是牛奶与咖啡的混合体，之所以让大家来选，是因为着其中的比例有所不同，有的咖啡多一些，有的牛奶多一些。

　　卡布奇诺还有一个特点就是，每一杯咖啡都会有咖啡师特殊做一些拉花，在褐色和白色混合的饮品上，做出鲜花，心形，树叶等等各色图案。

　　刘敬业仔细看了看，仍然没有拿咖啡，而唐诗雅已经走了过去，习惯性的用小调羹将咖啡搅匀，就在她端起杯子准备喝的时候，刘敬业低声道：“先别喝。”

　　刘敬业故意表现的很轻松，让唐诗雅很好奇，只听刘敬业问道：“刚才托盘里有二十几杯咖啡，为什么你会舍近求远，放着手边的不拿，而去拿中间位置的一杯呢？我看这些咖啡都差不多，凭肉眼也分辨不出咖啡多还是牛奶多呀？”

　　唐诗雅美滋滋的说：“也不知道是巧合，还是咖啡师傅故意的，刚才这杯咖啡上面的拉花不是图案，而是一个‘唐’字，正好是我的姓氏，所以我就选了这杯。”

　　唐诗雅一边说着一边拿起了，刘敬业表面不动声色，却在桌子底下偷偷踢了她一脚，唐诗雅微微一愣，却见刘敬业微笑着朝自己摇头，又用眼睛撇了撇咖啡杯。

　　唐诗雅意识到了什么，立刻放下了杯子，心中有些发毛。

　　刘敬业心中同样掀起了惊涛骇浪，这件事儿太不寻常了，咖啡一定有问题，甚至可能被人投了毒。

　　唐诗雅装作若无其事的样子梳理了一下自己的长发，同时拔下了头上的金钗，说是金钗，只不过镀金，其实是纯银的，她貌似失手将金钗掉进了咖啡杯里，随后又连忙拿了出来。

　　当然，金钗并没有变黑，但上面镀金层却出现了氧化反应。

　　“氰化物！”刘敬业吃惊的低声道，唐诗雅也吓得脸色苍白，这可是剧毒，且会与金属发生反应。

　　“巧妙，太巧妙了！”刘敬业心中暗想：“这可真是杀人于无形，又让人抓不住把柄的巧妙手法。”

　　刚才那服务员的托盘中有二十几个杯子，供二十多个人随意挑选，凶手的目标很简单，只有唐诗雅一个人，因为每多一个目标，失败的机会就会大增。

　　其中最关键的就在于，如何让唐诗雅选择有毒的咖啡，自然就是卡布奇诺的特点了，也就是表面上可爱的拉花，刚才唐诗雅说过，之所以舍近求远选择这一杯，是因为上面的拉花是一个‘唐’字。

　　人们对自己的姓名和出生日期的数字都有天生的亲近感，就像人们喜欢用生日作为自己的密码，喜欢将爱人的姓氏或者名字作为纹身一样。

　　唐诗雅看到咖啡中出现自己姓氏的拉花，自然觉得是专门为自己量身打造的，很自然的拿起了这杯毒咖啡，走进了魔鬼制作的死亡陷阱。

　　这样一来，即便唐诗雅当场死亡，也能大大减轻他杀的可能性。

　　众目睽睽之下，二十几个人都随即的拿走了咖啡杯，而且所有人都没事儿，唯独她死了，而杯子是她自己选择的，到时候，从她的嘴上，杯子上都检测出毒物反应，很难界定是他杀还是自杀了。

　　就算排除自杀的可能性，因为其他二十多人都没事儿，顶多也就是定性为变态杀手无差别杀人，这样失去了明确的动机就能难锁定凶手了。

　　刘敬业甚至怀疑，刚才来搭讪的那个男人都是有阴谋的，可能是在给凶手做标记，让凶手认清目标人物是唐诗雅，又或者是故意来试探刘敬业的，故意挑起事端，想要把刘敬业引走。

　　多事之秋不得不防啊。

　　“我们快走吧。”唐诗雅有些害怕的说。

　　刘敬业点点头，两人结了账，咖啡碰都没碰就走了，也没有人阻拦他们，谁敢多说一句，此时已经进入作战状态的刘敬业会立刻把他当做凶手。

　　出门走出很远，唐诗雅才发现，不知道什么时候，刘敬业竟然牵起了自己的手，那厚重粗糙的大手带着温热，紧紧的护着自己的小手。

　　影视城里很安静，街灯昏暗，那些宏伟的建筑物也都慢慢隐藏进了黑暗之中，给人一种危机四伏的感觉。

　　唐诗雅反手握住了刘敬业的时候，将身体靠近他身边，下意识的寻求着保护，低声问道：“我们现在去哪？”

　　刘敬业想了想道：“就在这四周随便走走，这周边地方宽广，没有太多的遮掩，若是有人尾随跟踪，我很快就会发现，让他们没有偷袭的机会。”

　　“为什么他们突然对我下手呢？”唐诗雅不解的问道。

　　刘敬业没办法跟她解释，今天刘敬业也确实有些冲动，朱静怡接二连三的算计彻底把他激怒了，所以才会将那段视频上传，反而给视频的另一个拥有者唐诗雅带来了大麻烦。

　　刘敬业是个军人，虽然战略战术很重要，但最终的是重要面对面战斗，生死拼杀来决定胜负，他不惧怕任何面对面的战斗，即便对方的兵力远远多于己方，甚至自己孤军作战被包围，他也盎然不惧。

　　可对方总是这么出阴招，阴谋陷阱一个接一个，这让刘敬业非常讨厌，他回归地方是为了享受生活的，不是为了和朱静怡以生命为赌注来斗智斗勇的。

　　不过现在已然势如水火，只能继续斗下去了。

　　刘敬业安慰唐诗雅道：“也许是我估计错了，并不一定是针对你的。”

　　唐诗雅是个聪明姑娘，没有多说话，反正现在刘敬业就在自己身边，有事儿交给男人去处理吧。

　　两人手牵着手在影视城里貌似在闲逛，却没有丝毫浪漫温馨的气氛，刘敬业如夜鹰一般，时刻注意着周围的情况，唐诗雅还穿着一袭宫装，就像古代柔弱的公主，即将要远嫁他乡去和亲，在那之前，和自己心爱的武将将军一起私奔。

　　一路走来，刘敬业没有发现有人跟踪，看来刚才下毒的计划失败之后，他们没有后续的计划，这让刘敬业总算可以松口气了。

　　“天色不早了，我先送你回去吧？”刘敬业说道。

　　“回去？那你去哪？”唐诗雅下意识问道，还沉浸在私奔的气氛中。

　　刘敬业轻松一笑，道：“我没地方去，还希望明星姐姐收留啊。”

　　唐诗雅貌似为难的说：“那走吧！”

　　随后，刘敬业和唐诗雅来到了影视城内部的一家旅店，由于她所在的剧组大牌云集，但每个人的戏份都非常人，基本上就是露个脸，所以并不需要在剧组久留，所以临时安排的房间也很普通。

　　就是一个普通的三星级酒店的标准间，两张床一个卫生间，环境还算干净，但隔音效果貌似不太好，刚一进门就听到了隔壁在嗯嗯唧唧。

　　唐诗雅也愣住了，昨天晚上她住进来隔壁很安静的，今天这是怎么了？

　　刘敬业担心有危险，示意她别出声，两人竖着耳朵贴在墙上，偷偷听隔壁的动静。

　　只听一个女人嗯嗯唧唧，鼻音很重的喘息着，断断续续的说：“导演，我能演主角吗？”

　　一个男人略显轻佻的声音响起：“想演主角，我得先掂量掂量你的斤两。”

　　说完他应该直接动手了，只听那女人咯咯笑道：“哎呀，好痒。”

　　导演说道：“嗯，沉甸甸的，果然有些斤两。现在要看看你的口舌，是否灵活，能否应对长篇大段的台词……”

　　随后隔壁传来了‘呜呜’声。

　　十分钟过去了，只听导演喘着气说道：“让我看看你是否有水分。”

　　隔壁传来了如猫叫鸟鸣一般的声音。

　　五分钟之后导演说道：“下面再让我试试你的深浅……”

　　隔壁的动静就更激烈了，大约又过了十分钟，导演又说道：“你知道，演戏是非常讲究技巧的，有时候更是需要‘另辟蹊径’，必要时还需要一些‘旁门左道’。”

　　听到这里唐诗雅受不了了，直接堵着耳朵躲进了卫生间，刘敬业继续听，隔壁那撕心裂肺的叫声让他也是呲牙咧嘴，好像感同身受，菊花发紧似得。

　　“变态！”唐诗雅没好气的骂了一句，也不知道是在说隔壁的男女，还是偷听的刘敬业。

　　刘敬业足足听了十多分钟，听得他老脸泛红，双眼如灯，也有些冲动，唐诗雅看他这摸样都不敢进屋了。

　　直到隔壁彻底消停下来，刘敬业坐在床头，叼着烟，平复心情，唐诗雅轻手轻脚的走进来，感觉好像走进老虎笼中似地。

　　隔壁的导演好像也在抽烟，只听那女人说道：“哎呀，烟味真难闻，你怎么做之前也抽，做完了也抽，讨厌！”

　　那导演疑惑的说：“我做之前好像没抽烟吧？”

　　女人想了想道：“那可能是我记错了……”


第四百四十六章 找老婆的标准

　　刘敬业和唐诗雅听着隔壁聊天，哭笑不得，一个喜欢‘旁门左道’的导演，一个愿意‘另辟蹊径’的女演员，天作之合呀！

　　“贵圈欢乐多呀！”刘敬业看着唐诗雅道。

　　唐诗雅没好气的瞪他一眼，道：“喜欢你也可以加入啊，正好我认识一个导演，正在筹拍一部电影，需要一个男主角，我可以介绍你去。”

　　“哦？”刘敬业吃惊的问：“一上来就能做男主角，什么戏呀？”

　　唐诗雅冷哼一声道：“名字叫做《男人与公狗》，你演男一号！”

　　刘敬业险些被一口烟呛死，只听唐诗雅道：“一部电影就两个角色，一人一狗，你这个条件肯定演男一号，演狗一号你气质不行！”

　　“气……质？”刘敬业低头看着自己，苦笑道：“物种也不行啊！”

　　唐诗雅没搭理他，直接打开了电视机，声音开得很大，就是防止隔壁再有声音传来。

　　电视上播放着最近非常火的综艺节目，一群明星，男女搭配，在户外各地玩各种不同的游戏，算是综艺节目，也算是真人秀，能通过节目看到明星的另一面，倍受观众喜爱。

　　唐诗雅较有兴趣的看着，刘敬业在一旁嘀咕道：“现在这类节目很火啊，应该多出一些这类观众感兴趣的节目，但不用老是选明星，可以选一些我们身边的人就更有亲和力了。

　　比如《遛弯吧，二大爷》，《大嫂去买菜》，《隔壁王大哥的一天》，肯定也会有一定收视率的。”

　　唐诗雅微微一笑，道：“是不是还有《嫂子，我哥呢？》《姐夫，别这样》啊？”

　　“你怎么知道的？”刘敬业吃惊的问。

　　唐诗雅没好气道：“上次你就和我说过来，还强烈建议我找剧组筹拍，你既然有这么多创意，若果去日本发展，一定会大红大紫的。”

　　刘敬业自己都忘了，原来早就和唐诗雅说过了，唐诗雅却无精打采的叹了口气，道：“现在的电视节目越来越趋向于娱乐化，真正的艺术正在飞快的消亡，现在还有几个人喜欢看话剧，舞台剧，歌舞剧，甚至连我们的国粹都没有喜欢了。

　　连看都不看，更不会有人愿意从事这方面的工作了，无数先人前辈的智慧结晶就要消失了，真可惜呀。”

　　刘敬业说道：“不是还有你这样真心热爱艺术的人嘛，我相信凡是都有轮回的，既然是精粹，就不会轻易消亡。”

　　唐诗雅看着他，难得听到他说话鼓励自己，刘敬业道：“你想想看，近二三十年来，相声这门艺术在舞台上，电视机里被发扬光大了，而题材却在不断缩小，越发的功利性，除了讽刺丑恶现象，就是歌功颂德，渐渐就要被淘汰了，可近年来有人站出来，重新以传统的方式，离开了电视机，重新回到小剧场，又重新把这门艺术振兴起来了。

　　其实各行各业都是如此，比如二十年前流行的牛仔装，销声匿迹了一段时间，可最近不又重新如风暴一般兴起了嘛。

　　还有，早在一千多年前的唐朝，那时候社会风气开放，女性着装比较暴露，满城尽是大波妹，但后来被封建思想残酷的打压，可千年之后的今时今日，满城尽是大波妹的胜景不是又重现了嘛。

　　所以说，只要是好东西，是永远不会消亡的！”

　　“呸，说说你就下道！”唐诗雅没好奇的说，本来前面说的挺好，最后又拐到女人身上去了。

　　唐诗雅从冰箱里翻出一些饮料和零食，也不给刘敬业，自己盘腿坐在床上，一边看电视一边吃零食，和所有女孩子一样，只不过她美若天仙，身着宫装，就像个顽皮的公主。

　　她换了一个频道，是社会热点新闻节，主播正在说：“今天在某大学门口，一个男生长跪不起长达八个小时，经过了解才得知，原来他女朋友在这所学校就读，两人相恋五年，最近再闹分手，男生希望以长跪不起的方式来挽回女友的心，不过女友始终拒绝与他见面。”

　　“哇，好痴情的男人啊。”唐诗雅由衷的说，女人都喜欢男人为自己做傻事，越傻越好。

　　刘敬业却不屑的冷笑，唐诗雅没好气道：“你笑什么？”

　　“我笑你太单纯。”刘敬业道：“你以为一个男人为你大庭广众长跪不起就是痴情吗？这分明就是一种威胁，是一种情感上的绑架。

　　两个人在一起是相互的，彼此都有好感，性格也能相互适应，若是合不来就无法在一起。

　　可一说到分手，另一方就用这种极端的方式来要挟对方，这次是下跪，下次是自杀，那在一起还有什么乐趣可言呢？”

　　“嘿……”唐诗雅笑了：“真没想到你这种人还有这种见解！”

　　“什么叫我这种人？”刘敬业苦笑道：“我也是有故事的人，好吗！？”

　　“好，那我问问你。”唐诗雅到：“如果和你相恋五年的女朋友和你说分手，你会怎么办？”

　　“那说明她觉得我们合不来，长痛不如短痛。”刘敬业冷静的说道。

　　唐诗雅皱了皱眉眉头，道：“那如果你们彼此很合得来，单纯因为你的女友劈腿，喜欢上别的男人了，绿了你，还甩了你，你会怎么办？”

　　问题一下变得严肃了，这是一个当今社会频发的大问题。

　　刘敬业想了想，却忽然笑了起来，他说道：“我想我会很高兴，第一，可以通过这件事儿知道她是一个水性杨花的人，能看清她的本性。第二，一个女人跟了我五年，这期间解锁了无数姿势，摇坏了不少床榻，看着她从粉嫩到紫黑，从紧实到松垮，现在甩给别人接手，我高兴还来不及呢。

　　当然了，毕竟这么多年，多少都会有些感情，希望她在用到某个姿势的时候会想起我，能够在心里夸赞我一声，还是我用这个姿势最舒服……”

　　“我呸！流氓！”

　　唐诗雅竟然聚精会神的听完了，然后才拍案而起，手里大把的锅巴，爆米花朝刘敬业砸去，怒骂道：“男人真是狼心狗肺，女人跟你一场，付出了所有，证明她真心爱过你，可你却如此狠心对她，把她当垃圾一样丢掉，你还是不是人呐！”

　　“喂，你搞错了吧！？”刘敬业抱着脑袋，道：“是你说的，女人劈腿出轨，绿了我，又甩了我的。”

　　“那也是你们男人的错！”唐诗雅愤然道。

　　这还有什么好说的，摆明就是不讲理嘛。

　　不过话说回来，女人和男人确实没有可比性，几年的时间，一个女人就会从紧实到松垮，从粉嫩变紫黑，唯一的好处可能就是一对被揉大的小妞之巅了。

　　而男人却截然不同，经历过恋情的男人，在其他女人看来，是成熟，稳重，知冷知热，懂得疼人，反而处处是宝。

　　唐诗雅发泄一通后冷静了下来，气呼呼的看电视不搭理他，刘敬业又嘿嘿的笑了起来，唐诗雅继续不说话。

　　刘敬业主动到：“你看我们俩现在这个样子像什么？”

　　“什么？”唐诗雅没好气的说。

　　刘敬业笑道：“我觉得，我们像是一对结婚七八年的老夫老妻，在一个房间里，却没什么话说，看看电视节目，又有不同的见解，意见相左，老婆就会大发雌威，老公就会苦笑着忍让，然后再看其他节目，再继续这样意见相左，打打闹闹，最后躺在一个被窝里睡下，闹着闹着就是一辈子！”

　　唐诗雅侧头看着他，又看了看自己的状态，和他说的还真有些像。

　　夫妻俩过了几年，没有了最初的新鲜感和激情，就变成了一种习惯，老婆只关心老公的工资以及自己身上的肥肉，老公看球赛多过看自己的老婆，每天为了鸡毛蒜皮的琐碎事吵吵闹闹，但最终还是要躺在一个被窝里。

　　唐诗雅想起了自己的父母，他们这一生就是这样过来的，尽管她的父亲曾经一度沦为恶赌鬼，险些还得家破人亡，但最终还是得到了母亲的原谅，少是夫妻老是伴，选择了一个人，就要一生一世走下去。

　　唐诗雅始终以自己父母的婚姻为榜样，所以即便身在娱乐圈也是洁身自好，从不会和那些导演，男演员扯上关系。

　　只是没想到，刘敬业这家伙也对生活和夫妻关系有这样的见解，她装作漫不经心的问：“那你有没有想过，以后找个什么样的老婆呢？”

　　问完这话，唐诗雅的脸蛋不自禁的泛红，心里竟然有些紧张，看着刘敬业开口，她连忙补充道：“你给我好好说人话，再敢胡扯当心我揍你！”

　　说完，唐诗雅还扬了扬秀气的小拳头。

　　刘敬业笑了起来，想了想，道：“我找老婆其实很简单，就要她有一张带得出去的脸，还有一颗带得回来的心！”

　　唐诗雅微微一愣，很快想明白了其中的关键，刘敬业虽然说得简单，却包含了对一个女人的所有要求。

　　“那你觉得我怎么样？”

　　娇滴滴，羞答答的声音传来，刘敬业一下愣住了，唐诗雅也愣住了，因为这话根本就不是她说的，是电视里影片中的一句台词，却仍然让唐诗雅羞红了脸，好像被说出了心思……


第四百四十七章 麻辣隔壁

　　刘敬业和唐诗雅都显得有些尴尬，不知怎么稀里糊涂的就聊到了结婚娶媳妇的事儿上了。

　　“喂，你的脚好臭啊，快去洗脚。”唐诗雅忽然嗅了嗅，顿时没好气的说。

　　刘敬业借坡下驴，立刻屁颠屁颠的跑走了。

　　剩下唐诗雅双手捧着自己滚烫的小脸，心绪烦乱，不知道上天刻意的安排，还是命中注定，这个男人就这么突兀的闯入了自己的生活，几次三番被他舍命相救，搞得唐诗雅现在都不知道该怎么面对他了。

　　现在两人又要同室而眠，漫漫长夜，又说起了娶媳妇的话题，真心不知道怎么面对了。

　　其实她还是比较理智的，知道自己面对刘敬业时的感受，主要还是被感激支配着感情，女孩子嘛，都是容易冲动的。

　　比如说中学时的少男少女谈恋爱，因为受阻而私奔，女孩子很容易就会响应，并且比男生还要执着，如果失恋了，男生顶多是大醉大闹一场，而部分女孩子会痛彻心扉，甚至会做傻事。

　　而遇到让女孩子特别感动的人，女孩子很容易产生以身相许的念头，但感动和感激过后，大多数人会为自己错付的感情而感到后悔。

　　所以，在弄清楚自己的感受之前，唐诗雅觉得自己还是淡定点的好。至于一会怎么面对，还是装睡吧。

　　卫生间中的刘敬业也有同样的想法，小妞刚才以舞传情虽然惊艳，却也把他吓得不轻，这样的绝色佳人，是个男人都喜欢，可是她同时还是个大明星，绯闻分分钟曝光，刘敬业惹不起呀。

　　唐诗雅决定装睡，刘敬业决定装傻，暧昧的气氛瞬间消失了。

　　这可能是刘敬业睡得最早的一次，没多久就打起了鼾声，听着他呼噜的节奏唐诗雅也慢慢睡着了。

　　就在两人睡得最香甜的时候，隔壁技能冷却这么久之后，又再次大战起来，而且比上一次更激烈。

　　只听那导演说道：“既然走了后门，就要多多疏通，好好打理，旁门左道走的多了，也会成为正道。”

　　女人喘息着说：“那就请导演多多栽培，调教……”

　　两人无耻的用这种调调展开了大战，那女人可能已经习惯了走旁门左道，叫得那叫一个销魂，简直如鬼哭神嚎一般，惊天动地啊。

　　唐诗雅本来就睡得轻，一听动静立刻醒了，她下意识的看了隔壁床一眼，还好，刘敬业仍然在睡觉。

　　唐诗雅气呼呼的哼一声，伸手堵住耳朵，但仍然能听到隔壁鬼哭神嚎的声音，只听那女人有节奏的喊着：“快使用大棍棒，哼哼啊啊，习武之人切记，忍住不泄，快使用大棍棒，哼哼啊啊，你还会练太极，深浅不一……”

　　不愧是娱乐圈的人，办事儿都有调调。

　　唐诗雅气得咬牙切齿，本来她和刘敬业之间的关系就说不清道不明，就擦汗一层膜没捅破了，现在又在同一个屋檐下，大家都在极力克制，若是刘敬业禁不住刺激化身人狼，她该怎么办？是从，还是从呢？

　　她偷偷看了刘敬业一眼，他就像尸体一样平躺在床上，看起来睡得安详甜美，很是平静。

　　唐诗雅刚要松一口气，忽然她吃惊的发现，平躺着的刘敬业，某个地方正在一点点的凸起，不断的变大！

　　“这该死的，睡得这么熟居然也能受影响！”

　　唐诗雅没好气的大骂一声，猛的坐起身，狠狠的朝墙上捶了两拳，咚咚两声闷响，可并没有影响到隔壁的两人，仍然肆无忌惮的使用着大棍棒。

　　唐诗雅又不敢喊，怕吵醒身边的刘敬业，刚才那两下手还有些生疼，她轻手轻脚的下床，瞥了一眼刘敬业，发现那凸起已经升到了最高，仿佛要顶破天。

　　唐诗雅红着脸不敢再看，跑进厕所拿了浴巾，裹在手上，一下一下的猛击墙壁。

　　她的节奏是‘咚咚——咚咚咚——咚咚’，连续锤了几下之后，她愕然的听到隔壁女人的声音：“啊啊——嗯嗯嗯——啊啊！”

　　唐诗雅气得七窍生烟，这两个无耻的家伙，不但不收敛，反而随着她砸墙的节奏操练起来了！

　　听着隔壁的声音，看着刘敬业高高的耸起，而且她发现，刘敬业的呼吸也越发的急促，这家伙好像随时会醒来，再看看窗外，今天竟然是十五月圆之夜，她更担心刘敬业变人狼了。

　　唐诗雅想了想，与其让刘敬业从刺激中醒来，还不如自己主动把他叫醒，但在那之前，她用床单被罩把自己裹得严严实实，之后才发现，自己伸不出手，抬不起脚。

　　唐诗雅咬咬牙，一屁股坐在刘敬业的肚子上，险些直接坐在耸起上，把自己吓得不轻。

　　刘敬业腾地一下坐了起来，这一下险些被她把肠子都坐出来，没想到唐诗雅的身材看起来很匀称，却有一副如此解释的屁股，真是人不可貌相。

　　唐诗雅如粽子一般跳到一边，刘敬业看着她古怪的造型一阵苦笑。

　　“笑什么笑，快点搞定隔壁俩人好睡觉。”唐诗雅没好气的说。

　　刘敬业自然一早就听到了隔壁的动静，只是他没当回事儿而已，他苦笑道：“我怎么搞，坏人好事儿如同杀人父母，而且还影响人家做父母。”

　　“少废话，你给我狠狠的砸墙。”唐诗雅指挥道。

　　“这不好吧。”刘敬业为难道：“你知道男人在这种时候，是最怕惊吓的，可能会影响他一辈子，我以前认识一个朋友，曾经和他女朋友操练的时候，他女朋友突然爆炸了，结果吓得他到现在还不能人道，你说多可怜。”

　　唐诗雅愣住了，下意识问道：“他女朋友怎么会爆炸呢？”

　　刘敬业挠挠头苦笑道：“可能是气充得太满，再加上他的姿势不正确以及力道太大，总之是多种因素了！”

　　“呸！”唐诗雅本来是个很懂规矩的女生，最起码知道不能随地吐痰，今天都吐刘敬业脸上了：“快点给我砸墙！”

　　刘敬业无奈，走到墙边，只听唐诗雅说道、：“有多大劲使多大劲，给我狠狠的砸！”

　　“好嘞！”刘敬业应了一声，忽然猛的一提起，重重的一拳击出。

　　只听咔嚓一声脆响传来，唐诗雅和刘敬业都惊呆了，他卯足劲的一拳，竟然把墙壁打穿了，整条手臂都戳进了墙壁中。

　　刘敬业连忙收回手臂，这才明白为什么房间这么不隔音了，墙壁根本就是一块比较厚实的石膏板，根本就没有钢筋水泥，难怪一拳就洞穿了。

　　墙壁洞穿了不要紧，关键是两个原本独立的房间此时联通了。

　　拳头大的洞口出现在墙上，正好能看到床上的两个人，刘敬业和唐诗雅一下子都惊呆了，尤其是刘敬业更是忍不住惊呼道：“好独特的姿势啊？”

　　对面床上的两个人也吓傻了，仍然保持着‘独特’的姿势，许久才回过神，女人尖叫一声连忙推开男人，光溜溜的跑了，男人也连忙用被子盖住了身体。

　　最后，双方都决定退房，唐诗雅掏了一笔钱作为赔偿，重新换了一家高级酒店。

　　重新安顿下来，唐诗雅拼命忍着笑，一进门就敲了敲墙壁，确定是钢筋水泥混凝土，这才放心。

　　刘敬业黑着脸看着她，道：“放心吧，这堵墙我肯定打不穿的。”

　　唐诗雅终于忍不住笑出声来，坐在床上笑得前仰后合，笑了半天才停下，嘀咕道：“真没想到，刚才那个导演我们以前也合作过，看起来学识渊博，才华横溢，斯斯文文的，没想到竟然是这种人！”

　　“斯文人遇到走后门的人也会搞旁门左道的。”刘敬业学着那导演的口气说道。

　　唐诗雅顿时红了脸，瞪了他一眼，却发现他伸着双手，比比划划，不由得好奇问道：“你在比划什么？”

　　刘敬业道：“我在想他们俩刚才那个姿势，到底是怎么摆出来的，需要两个人的身体都有极强的柔韧性和协调性，尤其是那女人，一定有几年的舞蹈功底……”

　　刘敬业一边说着一边看着唐诗雅，刚刚跳过民族舞，还穿着舞蹈鞋，柔韧性协调性自不用说。

　　“睡觉！”唐诗雅没好气的哼了一声，直接走进房间，这次她学聪明了，开了一间套房，分里外间的，就不用担惊受怕人狼侵袭了。

　　刘敬业没搭理他，继续琢磨着刚才的姿势，真的从来没有见到过，到底还是人家导演，就是见多识广。

　　刘敬业是花丛老手，研究一下有情可原，而唐诗雅，清纯玉女，回到房间关上门，竟然也不由自主的想起了刚才看到的那一幕，以及那个独特的姿势。

　　她躺在床上，翻来覆去睡不着，只觉得脸蛋滚烫，全身燥热，刚才那画面就是在脑中挥之不去，不知不觉，好像身体不受控制似得，竟然也摆出了那所谓独特的姿势……

　　漫漫长夜，两人虽然在不同的房间，却思考着同一件事儿，这也算神交吧！

　　第二天一早，两人被酒店房间的电话铃声吵醒了，原来是唐诗雅的小助手打来了，她用了一宿的时间，跑遍了影视城内和周边的所有宾馆，费劲千辛万苦总算找到这里了，搞得唐诗雅觉得很不好意思。

　　而小助理之所以如此火急火燎的赶来，是因为公司有紧急通告……


第四百四十八章 野外生存

　　“唐小姐，这是紧急通告，公司要求这个节目你一定要参加！”小助理顶着黑眼圈，兴冲冲的对唐诗雅说道。

　　“《生存吧，女神》！？”唐诗雅看了一眼通告，刘敬业也跟着过来凑热闹，两人异口同声的问。

　　小助理说道：“这是本省台出台的一起真人秀节目，特殊来影视城招募国内当前一线的女明星参与，已经有很多家公司响应，并且派出了他们各公司的当家花旦，我们公司也受到了邀请，公司请您务必参加。

　　不过节目有点危险性，是考验女演员的野外生存能力，当然，这只是个噱头，期间会有摄影师跟拍，也会有保全人员全程跟随的，但还是要做做样子，在野外露营，自己准备食物之类的。”

　　“这不是扯淡嘛！”唐诗雅没好气的说：“这种作秀节目有什么意思？”

　　小助理有些为难的说：“没办法，因为最近类似的真人秀节目非常火，尤其是其中一些女演员，平时娇滴滴的，在节目中表现的都像女汉子，颠覆形象，越是这样观众越喜欢看。

　　而这次野外生存大挑战也同样如此，让女演员一改平日弱不禁风的娇娇女形象，很多女星都参加了，有表兄弟公司的冰冰，外国女皇公司的环环，月光公司的元元，她们都决定参加了。

　　而且今天就要开机开设了，地点就是影视城外不远处的九面山，中午的时候就要进山了，所以我们赶快去剧组汇合吧。

　　哦，对了，我刚才听主办方说，这次野外生存大考验，一是为了宣传环保理念，保护自然生态环境，二是为了鼓励年轻人独立，三就是第一期节目的所有收入全部会捐献给山区的希望工程。”

　　通常一个节目与公益事业挂钩，很少会有艺人拒绝的，因为类似的节目会受到更广泛的关注和好评，公众也会对艺人给予极大的支持和认可。

　　唐诗雅更不例外，她本人也经常会拍一些公益广告，募捐等等。

　　“节目也太突然了，而且这么快就要进行拍摄。”唐诗雅有些疑惑，她特意看了刘敬业一眼，而刘敬业明显有些心不在焉，估计还在惦记着昨晚那‘独特’的姿势，而且他对电视节目也不感兴趣。

　　“只有一个摄影师跟着我吗？”唐诗雅怒其不争的哼了一声，随后问道。

　　小助理道：“具体情况我也不太清楚，我昨天接到通知，他们就安排我出来找您，您的手机也打不通……”

　　“好了，看你辛苦了一夜，我先跟你回去看看吧。”唐诗雅无奈的说道：“你也跟着一起来。”

　　刘敬业被吓了一跳，但在唐诗雅的怒视之下，也只得跟着一起走了。

　　剧组选择了在秦王宫门口集结，一看唐诗雅来，她的经纪人立刻赶了过来，道：“我的姑奶奶，你总算来了，别的女星都到了，这次是娱乐公司之间的比拼，也是你们几位一线超级女星的碰撞，你一定要帮我们打赢这场仗啊。”

　　唐诗雅苦笑连连，而刘敬业却在四下张望，果然，那些喜闻乐见，被封为女神的超级女星都在这里，冰冰，元元，环环，真人比上镜还漂亮，而且一个个的或淡妆或素颜，更加真实清纯，她们穿着运动装，显得身材高挑，凹凸有致，都是一等一的大美女。

　　她们的身边也都有经纪人和助手相伴，节目组的制片人和导演，还有本省电视台的领导都在，甚至还有慈善总会，希望工程的工作人员在，要在拍摄前搞个签约仪式，确定收入将会捐献给希望工程。

　　看起来大家都非常重视这次节目，各大娱乐公司都派出了当家花旦，唐诗雅的经纪人也非常重视，虽然娱乐公司幕后的大老板是朱静怡，做着常人无法想象的大买卖，但这些经纪人只不过是员工，什么都不知道，只做自己的工作。

　　这次的节目来得非常突然，而且节目类型也非常奇特，野外生存，这也天天出入会所，靠脸生存的女明星能受得了吗？野外生存，她们靠野战生存还差不多。

　　“几位，我们剧组傍晚的时候就要进山了。”一个工作人员将所有人聚在一起，讲解道：“这次活动为期三天，具体来说就是三天两晚，地点就是我们东面的九面山，每人有一个固定的区域，你们要自己负责找水源，找食物，露营，不管天气怎么变化都要坚持过这三天，期间我们会有摄影师跟踪拍摄。这位摄影师带着紧急联络设备，一旦出现危险，他会与外界联系，我们的安保人员会在山下待命，会在最短的时间内赶到，所以请大家放心。

　　不过，虽然我们这期节目以女明星为主，但考虑到野外生存的一些特殊因素，我们决定每位女神身边搭配一位男演员，但人选必须是刚出道的新人，这么做也是为了不抢各位女星的风头。

　　我们这里为大家准备了一些野外生存和登山用的必要装备，一会大家装备起来，待会我们就出发了。”

　　工作人员简单的交代完就走了，其他女个女明星都表现出了极高的职业素养，她们非但没有抱怨，反而有些跃跃欲试，既能提高曝光率和自己的知名度，又能做慈善，一举数得。

　　此时唐诗雅也冷静下来，事已至此，不去也得去了，不过她唯一的建议是：“剧组允许有一个男人参加，而且还要不抢风头的新人，那就是没人认识的男人喽，他行吗？”

　　唐诗雅指着刘敬业说道，经纪人吓了一跳，刘敬业同样吓了一跳，他对什么真人秀节目不感兴趣，而且，穿着衣服叫什么真人秀啊，真人嘛，当然是展示最真实的一面啦！

　　“我总觉得这件事儿有古怪，你跟我一起去。”唐诗雅低声对他说道。

　　“可是我没空啊。”刘敬业为难到：“我急着想找人去试试昨晚那独特的姿势！”

　　“这次要是没事儿，我陪你试！”唐诗雅咬着嘴唇下狠心似地说道。

　　刘敬业大吃一惊，唐诗雅哼道：“就这么说定了！”

　　她确实有种心慌意乱的感觉，总感觉好像要出事儿，眼皮跳个不停，有刘敬业在身边才能安全一点。

　　说完，唐诗雅被剧组的人找去换衣服了，原来运动装是赞助商提供了，要求女神统一着装。

　　就是刘敬业不答应也不行了，她的经纪人为难的看着刘敬业，刘敬业笑道：“我去就我去吧，其实我和你们朱老板关系很好的，而且也准备加入你们公司，准备出道做演员了，只是还没签约，不信你可以打电话亲口问问朱老板。”

　　经纪人苦笑连连，她哪有资格问朱静怡呀，甚至连电话号码都不知道。

　　不过，这次反正是以女神为主角，那些跟拍的摄影师肯定知道规矩，会自然的屏蔽男人的情况，只要能凸出唐诗雅，其他的都没关系。

　　没多久，唐诗雅换了一身黑色的运动装走了出来，有些紧身，将她近乎完美的身材尽情的展现出来，她非常匀称，就像刘敬业曾经说过的，苗条还有肉，前挺而后翘。

　　她先是走到经纪人身边交代了两句，然后走到刘敬业身边，发现他直勾勾的盯着自己，忍不住问道：“看什么？”

　　刘敬业吞了吞口水到：“没想到你的屁股这么大，刚才看你走路，好像水波一般颤啊颤，丰满，肉滚滚的。”

　　“流氓！”唐诗雅红着脸，道：“你看看别的男人，现场这么多女明星，人家顶多夸奖两句漂亮，有气质，哪有直接说人家屁股的！”

　　“他们那是虚伪，我这才叫实在。”刘敬业大言不惭道：“而且你的屁股确实很好看嘛！”

　　唐诗雅眯着眼睛，道：“你是在想昨天晚上那个独特的姿势吧？”

　　“确实很独特。”刘敬业说道。

　　唐诗雅瞪了他一眼，道：“独特也不许你多想，再多说该被河蟹了！”

　　刘敬业立刻闭上嘴，最近风声太紧，还是老实点好，不能越界，容易踩雷！

　　随后，剧组组织了一场誓师宴，所有人一起吃了一段，中间还请来了一个野外生存专家，讲解了一些基本情况，以及一些突然状况的处理方法，众人听得聚精会神。

　　唯有刘敬业一个劲的胡吃海塞，根本就不在意，虽说是野外生存，其实就是去不远处的九面山，那里分明就是个风景区，都被人工开发过了，还会有什么危险啊！

　　随后，剧组为大家分装备，其中有一个大背包，帐篷，防潮垫，一把匕首，和一把多功能工具刀，水壶，打火机，登山绳以及指南针，另外还有一包创可贴和止血，和抗生素类药物。

　　其中没有食物和水，一切都要靠自己，这也是宣传的主题，就地取水和寻找食物，说明水源是干净的，也是像人们宣传，优良的自然环境的重要性。

　　一切准备就绪，随性的摄影师也准备好了，都是一些进出过山林，曾经拍摄过环境或者动物题材的专业摄影师，摄影师还有一名助手，负责携带他们的装备，一个小组就这么四个人。

　　众人显得有些跃跃欲试，唐诗雅则显得忧心忡忡，刘敬业吃得酒足饭饱在剔牙，在他看来，这完全就是小孩子去露营……


第四百四十九章 极品

　　下午四点，天气晴朗，万里无云，温度摄氏二十五度，湿度百分之五十，是难得一见的好天气，在这种情况下，剧组出发了！

　　大巴车送所有人来到山脚下，四组人员分别有四个不同的区域，在山脚下就分开了，各自开拔。

　　九面山很有特点，海拔五百五十米左右，山内有丛林，有湿地，有平原，有乱石区，有湖泊，山泉，当然更多的还是峭壁，地理环境复杂。

　　不过大部分都被人工开发过，其中有什么大草原，桃花坞，森林迷宫，还有烧烤区和狩猎区，是小朋友们夏令营来的地方，所以有什么可怕的？

　　他们进山之后，首先要一路向上爬，先要找到剧组指定的地方，到时候会有标记，然后才能扎营露宿，明天再去寻找另一个指定地点，连续三天都是如此，其中有的要穿过丛林，有的要越过峡谷，总之还是有一定难度的。

　　刘敬业虽然意兴阑珊，但却责任重大，他负责背着行囊，而为了凸显唐诗雅，她则背着帐篷，这种便携帐篷折叠之后也像个背包似得，非常轻便。

　　唐诗雅背着帐篷，带着鸭舌帽，穿着登山鞋，手里似模似样的拿着指南针，其实她根本就不会看，只是往山里走就是了。

　　摄影师始终保持在他身前，当然并不是拍摄全程，只是拍摄一个象征性的登山过程，所以摄影师在高处，像个几十米的样子，拍摄唐诗雅一点点爬上来的过程。

　　刘敬业则意兴阑珊的跟在身后，不过倒也不是那么无趣，因为唐诗雅穿着紧身运动装，又要登山，那让刘敬业非常喜欢的翘臀可以一览无遗，浑圆丰满，爬山的时候一颤一颤的，让人血脉喷张。

　　唐诗雅能清除的感觉到他火辣的目光，但这种情况下也只能装傻了，而且她担心会有意外发生，只能忍着羞，让刘敬业跟在自己身后。

　　何况，这臭流氓连自己裙底都钻过，现在还怕他隔着衣服看吗？

　　唐诗雅平复了一下心情，开始努力登山。

　　他们走的是山路，崎岖蜿蜒，稍显陡峭，但道路还算平坦，没有多少荆棘石头。

　　“你要是掉下来该多好啊。”刘敬业在她背后嘀咕道：“以咱俩的距离和位置，你要是失足滑落，正好会一屁股坐在我脸上……”

　　“你恶心不恶心，前面录像还会录音的，你给我少说话！”唐诗雅没好气道：“这条路这么难走，你别让我分心！”

　　“这条路还算难走？”刘敬业不屑道：“当初我们部队穿越十万大山，那里山势陡峭，荆棘密布，其中还有敌人布置暗堡，工事，坑道纵横，地雷密布。”

　　“行了，你别鬼扯了好不好。”唐诗雅压根就不信：“你要是说的这么轻松，你帮我背帐篷怎么样？”

　　“喂，大姐，要不你连背包和帐篷一起背，然后我背着你好不好？”刘敬业苦笑道。

　　唐诗雅哼了一声没说话，她举着指南针看了半天，沮丧的说：“坐标说我们今晚的露营地在东北方，可哪里是东北方啊？”

　　“你手里不是有指北针吗？”刘敬业说道。

　　“啊？”唐诗雅大吃一惊，道：“指北针？这东西不是指南针吗？到底是南是北，我们不会一直都走错了吧？”

　　“一根针分两头，南北在同一条线上，指南就是指北了。”刘敬业无奈苦笑，道：“哎，算了，说了你也不懂，不看器械，你可以看太阳啊，现在是四点四十七分，太阳即将落山，现在是秋天，太阳与地球的南北纬度……”

　　“闭嘴！”唐诗雅觉得自己要发疯了，她怒吼一声道：“什么太阳地球，不就是两个球嘛，别以为我不知道你什么意思！？”

　　刘敬业一下愣住了，他是准备给唐诗雅讲讲自然科学，他还能有什么意思？两个球？小妞想歪了吧？

　　刘敬业苦笑道：“我是想告诉你，现在这个时辰和季节，太阳应该会在西北方落下，而西北的对面就是东北，你看看太阳就知道了！”

　　唐诗雅微微一惊，抬头看了看太阳，又看了看手里的指南针，有了参照物她就能分辨方位了。

　　她这才知道错怪了刘敬业，刘敬业却不依不饶的问：“你刚才说的两个球是什么意思？”

　　唐诗雅顿时羞红了脸，支支吾吾道：“当然是地球和太阳了，它们运行在同一个维度上，日落就会在西北方嘛！”

　　哼……这里轮到刘敬业冷哼了。

　　有了刘敬业的指点，她成功找到了东北方向，不知不觉爬上了三百米左右，天也渐渐暗了下来，几乎看不到山脚下的情形了，而前面又出现了一片密林。

　　一行四人全部打开了头顶灯，借着灯光摸索着前行，也许是走累了，唐诗雅没好气的嘟囔道：“这是什么狗屁节目，闲的没事儿折腾人，还野外求生，老娘出来抛头露面，虚情假意的混娱乐圈，谋生都已经很艰难了，和求生差不多了，还用来野外吗？”

　　刘敬业没想到，这个美若天仙的女孩子竟然也有粗俗的一面，疲劳面前人很容易表露真实的一面，刘敬业在她身后，看着她的翘臀摆动的幅度越来越大，说明她的腰腹和双腿已经支撑不住了。

　　人都说以貌取人，刘敬业已经达到了以臀取人的地步了。

　　“喂，摄影师哥哥，咱们能不能休息一会，太累了。”刘敬业高喊道。

　　摄影师和助理也是累得气喘吁吁，他们走在前面，一边开路，还要一边摄影，更辛苦。

　　不过他们转过身，看着刘敬业脸不红，气不喘，哪里有一点疲劳的样子啊。

　　“好啊，我们休息一会。”摄影师气喘吁吁的关闭了摄影机，找了一棵大树，靠着树干坐了下来。

　　唐诗雅更痛快，一屁股坐下了，建议道：“干脆咱们就在这里扎营算了。”

　　“不行！”刘敬业果断的说：“这里是密林，环境复杂，山区中有很多野生动物是寄居在树林中的，没准会有突发状态，何况现在是九月初秋，天气变化无常，若是忽然变天，打雷下雨，我们在林中很危险。

　　不过我看这片树林并不大，趁现在大家好好休息，赶在天彻底黑下来之前，我们尽快赶到目的地扎营。”

　　在这种环境中，刘敬业有着绝对丰富的经验，别说是唐诗雅这些影视工作者，就算是他带着自己手下的侦察营士兵，也不会轻易在树林中露宿的。

　　“哎呀，我好渴呀！”唐诗雅舔着嘴唇说道，仙女做出舔嘴唇的动作，相当的销魂。

　　正在喝水的摄影师和助手看的一阵心动，肯定有嘴对嘴喂她喝水的冲动。

　　“这里既然有树林附近就一定有水源，先忍忍吧。”刘敬业说道。

　　唐诗雅没好气的瞪了他一眼，嘟囔了两句，估计又在咒骂这该死的节目了。

　　“唐小姐，我已经关闭了摄影机，在到达目的地扎营之前我是不会再拍摄的。”摄影师也是怜香惜玉的说：“一会我们先走一步，在前面等你们，你们随后跟上来就行，至于着期间你们做什么，请自便。”

　　说完，摄影师带着助手走了，反倒搞得唐诗雅一头雾水，就在这时，一个白色的塑料袋出现在眼前，摇摇晃晃的，显然里面装着液体。

　　“这是什么？”她吃惊的问刘敬业。

　　“这是中午聚餐的时候，我偷偷存下来的饮料。”刘敬业笑道：“不过可惜聚餐的时候没有清水，这些东西越喝越渴。”

　　刘敬业的警告还没有说完，唐诗雅已经抱着塑料袋喝了起来。

　　刘敬业是不会毫无准备的，竟敢他只把这当成小孩子过家家，但神秘莫测的大自然让他始终保持着敬畏，太多意想不到的事情会发生，多做准备肯定没错。

　　而他偷拿饮料的过程应该是被摄影师看到了，所以才会给他们机会。

　　“我当时还以为你就是个吃货呢，没想到你还连吃带着。”唐诗雅说道：“你这算吃不了兜着走吗？”

　　“我看你是吃饱了骂厨子！”刘敬业回到。

　　甜美的饮料喝完，唐诗雅感觉自己精神多了，剩下的饮料也没有还给刘敬业，两人起身继续赶路，只不过没走多远，唐诗雅又累了，又坐在地上，像个撒娇耍赖的孩子，又不走了。

　　正所谓，一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　特别是爬上这类剧烈又持久的运动，若不一鼓作气，休息一下，会越来越想休息，这是人骨子里的惰性。

　　眼看着天彻底黑了下来，又是在茂密的树林中，眼前影影绰绰，好像有人藏在树后，头顶上不时传来奇怪的声响，好像有可怕的怪物在蛰伏。

　　刘敬业不会让自己置身危险之中，索性走过去，一把将唐诗雅打横抱起，大步流星朝前走。

　　“喂……”唐诗雅开始还觉得很舒服，被男人抱着走，总比自己磨得脚上起水泡好，可走了一段，她终于忍不住说：“你抱就抱，能不能把手从我的屁股上拿开！”

　　刘敬业已经惦记一整天了，总算摸到了，也算过瘾了，他悻悻的收回手，真的很大很丰满，几乎摸不到骨头，如磨盘一般浑圆，堪称极品。


第四百五十章 女神倾心

　　“你再对我毛手毛脚，担心真的被河蟹！”唐诗雅再次威胁道。

　　刘敬业立刻老实了，唐诗雅也能舒舒服服躺在他怀中，被他抱着赶路了。

　　以刘敬业的经验，很快就要走出树林了，几乎能看到眼前的开阔地了，唐诗雅立刻兴奋起来：“快，快点，再快点！”

　　“听着怎么像是叫，床呢？”刘敬业说道。

　　唐诗雅撒娇似的捶了他两拳，不断的催促他较快脚步，就在这时，刘敬业忽然感觉到脚底下有些异常。

　　刚刚一路走来，虽然是土路，还有些树根藤蔓，但并没有落叶，而此时脚下咯吱咯吱的，竟然有很多落叶。

　　可是，时节还没有到深秋，树木仍然是枝繁叶茂，为什么突然出现这么多落叶呢，很多还都是嫩绿的，并不像是干枯而脱落的。

　　而且，再往前走几步就彻底走出树林了，通常这种时候，人的心情都会瞬间放松下来，还有些焦急，就像刚才唐诗雅的反应一样。

　　越是这样刘敬业越谨慎，他非但没有加速，反而直接停了下来，将唐诗雅从怀中放在地上，唐诗雅不满道：“干什么？马上就要走出去了……”

　　“别说话，趴下！”刘敬业厉声道。

　　“趴下干什么？”唐诗雅下意识伸手捂住了自己的屁股，不过以她的尺寸，八只手也捂不住。

　　刘敬业拽了她一把，直接将她拉到在地，两人匍匐在地，看着眼前路面的情况，有很多落叶在地上，就像铺了一层厚厚的毯子，一直延伸到树林的出口。

　　“你在看什么？”唐诗雅好奇的问。

　　刘敬业低声道：“你不觉得奇怪吗，刚才我们一路走来都没有落叶，为什么这里有这么多青翠的落叶呢，也不是枯黄自然掉落的，好像有人故意铺在这里的。”

　　“为什么这么做呢？”唐诗雅问道。

　　“因为树叶可以遮挡下面的东西。”刘敬业冷笑着说道。

　　说完，他从身边捡起几块石头，如散弹一般朝树叶覆盖的地方扔了过去，石头成片的落下，忽然，树叶下面似乎有什么东西弹了一下。

　　紧接着，他们听到头顶传来了奇怪的声响，随后只见几块大石头从茂盛的枝叶中砸落下来，宛如天外陨石一般，重重的落在地上，发出沉闷的响声。

　　唐诗雅吓得险些跳起来，可又不敢，生怕被‘陨石’砸到头，她紧紧抓着刘敬业的手臂，颤抖着声音问道：“这，这是怎么回事儿呀？”

　　“很显然这是一个陷阱。”刘敬业说道：“陷阱很一般，但却巧妙的利用了人的心理，这里是三百米高的高山，天又已经黑了，爬上的人走到这里一定是又累又烦躁，但前面就是树林的出口，让人看到了希望。

　　在这种情况下，人的心情又放松又高兴，会迫不及待的冲过去，根本不会留意脚下的情况，那就只能中招了！”

　　唐诗雅一阵后怕，弱弱的问：“可是你又是怎么识破的呢？”

　　刘敬业微微一笑，道：“因为一路走来都没有树叶，反而这里出现这么多树叶，实在太反常了。”

　　“可地上的树叶你都能感觉到吗，一路走来，为什么我一点感觉都没有呢？”唐诗雅到。

　　刘敬业说道：“那是因为我曾经穿越过可怕的十万大山，那里有敌人布置的可怕雷区，地雷的伪装可比这里的破树叶高明的多，所以我会留意脚下的每一步，以及每一个情况，我的脚就是探雷器，所以露面任何微小的变化我都能察觉到。”

　　唐诗雅不可思议的看着他，刚才他还以为刘敬业在胡吹乱盖，现在却丝毫不怀疑了。

　　“可是，这到底是什么人布置的机关呢？”唐诗雅问道。

　　刘敬业摇了摇头，道：“当然是想害我们的人，至于是谁你知道了也没用，还是小心应对吧？”

　　“那我们现在原路返回呢？”唐诗雅害怕的说道。

　　“不行！”刘敬业道：“你看这些叶子还很新鲜，很显然是刚从树上落下不久，说明布置陷阱的人离开不久，也许就在周边埋伏，若是我们贸然折返，反而会落入他们的埋伏，现在最好的办法就是等着以逸待劳，等着他们出现再加以歼灭。

　　敌暗我明的情况，最好的办法就是引蛇出洞，将计就计。”

　　唐诗雅忽然眼前一亮，道：“你觉得布置陷阱的人，有没有可能是那个摄影师和他的助手，他们突然先走一步，没准就是来这里设陷阱的。”

　　刘敬业点点头，道：“有这个可能，还有就是这些大石头，想要搬到七八米高的树杈上，要么他们有机械化的工具，要么有人力大无穷。”

　　“我很害怕，我们还是走吧。”唐诗雅说道。

　　“你放心，有我在，绝不会让你少一根头发的。”刘敬业安慰道。

　　唐诗雅点点头，对刘敬业她是发自内心的信任，只听刘敬业说道：“你知道，男人和女人在床上，女人最常说的一句话是什么吗？”

　　唐诗雅不明所以的摇摇头，刘敬业道：“女人最常说，讨厌，你压倒我头发了。所以，电视剧里的男主角，找到对女主角意图不轨的反派，总会说一句‘她要是少一根头发，我跟你没完’，太有内涵啦！”

　　“噗嗤……”尽管情况万分危急，且前路危机四伏，但唐诗雅还是忍不住笑了出来。

　　“好了，我们走吧。”见唐诗雅放松下来，刘敬业提议道：“还用我抱着你吗？”

　　“好啊。”唐诗雅到：“我刚才是累的腿软，现在是吓得腿软，你还是抱我吧。”

　　“那我可以摸你屁股吗？”

　　“我宁愿被砸死！”

　　“那等你被砸死了我再摸！”

　　“算你狠！”

　　有了刘敬业无耻闲扯，唐诗雅确实放松了不少，刘敬业抱着她，踩着那些大石头穿过丛林，路过的时候他发现，原来树干上帮着非常细微但是很有韧性的鱼线，就是它们连接着上面的大石，机关虽然简陋，但加上利用了人的心理，很有可能会成功的。

　　同时刘敬业也特意留心，他发现身后并没有人跟踪，周边也没有人在窥伺，有的话他一定会发现，看来设置机关的人，一击之后立刻远遁，可能也对他有着深深的忌惮，不敢正面冲突。

　　两个人来到了开阔地，其实就是半山腰，这里的地质很特殊，有几块大石头组成，寸草不生。

　　根据记载，这座山本来就是一座死火山，地质特殊也可以理解，在这片开阔地的后面是树林，往前走一点长满了半人高的野草，唯独这里好像被人开发出来似地。

　　“总算可以歇会了。”刘敬业放下唐诗雅，故作轻松的说，但他的眼睛没闲着，飞快的扫过四周，确定没有危险才算松了口气。

　　唐诗雅鼓咚咚的喝光了所有饮料，刘敬业苦笑道：“喂，我辛苦了这么久，你一口水也不留给我呀！”

　　唐诗雅这才意识到，刘敬业才是主力，可是饮料已经喝光了，周围一看就没有水源，看着刘敬业干枯的嘴唇，她猛的一咬牙，忽然主动吻了上去。

　　四唇相贴，把刘敬业都吓了一跳，唐诗雅并不是吻，而是将唇上的水滴印在了他的唇上，还用湿润的丁香小舌在他唇上舔了一下，随后红着脸，道：“现在好点了吗？”

　　刘敬业吞了吞口水，齿颊留香，吃惊的看着唐诗雅，讷讷的点了点头。

　　唐诗雅嗯了一声，立刻起身朝另一边走去，不敢再面对刘敬业，在这荒山野岭，又是生死攸关的时刻，孤男寡女很容易在绝望之下享受最后的乐趣的。

　　而现在，唐诗雅索性将以前一切的暧昧关系，通过这一吻彻底落实了，至于接下来会发生什么，那就顺其自然，甚至可以说是听天由命吧。

　　她很快找到了剧组留下的标志，没多久，摄影师和助手也出现了，两人尴尬的说：“不好意思，刚才我们在树林中迷路了。”

　　刘敬业二人也没多说什么，只是对他们的怀疑更加深了。

　　唐诗雅一个人笨手笨脚二代安装好了帐篷，刘敬业在一边没有帮忙，他要负责监视摄影师两个人，随后，他招呼道：“两位，帮个忙，我们一起回树林，找些干枝来生火。”

　　他一边说着，一边从包里拿出了装备给他们的匕首，月光下，锋利的匕首闪烁着寒光，虽说是野外生存的工具，但拿在刘敬业手中就是无往不利的杀人利器。

　　摄影师和助手下意识看了看他手里的刀，立刻表态：“不用，不用，我们俩去就行，这里荒山野岭，你还是留下陪唐小姐吧。”

　　两人说完转身就走，说明他们非常忌惮刘敬业，这也增加了他们的嫌疑。

　　而且，两人几乎是一去不回了，等了半天也不见人影，估计又是‘迷路’了。

　　最后还是刘敬业自己捡来了干枝，又在周边的峡谷找到了水源，打了满满一壶清水，回来的时候，看到唐诗雅坐在一块大石头上，月光从天边洒落，早在她脸上，此时她散下一头秀发，清丽若仙的脸上带着几许忧伤，几许甜美，神情很复杂，却为她惊心动魄的美增添了几分真实的色彩……


第四百五十一章 杀机笼罩下的爱恋

　　月光洒下，照在唐诗雅的俏脸上，为她蒙上了一层圣洁的光辉，微风徐徐，吹动着她的秀发，飘飘若仙，宛如要飞向月宫。

　　刘敬业轻手轻脚的走回来，默默的看着她，单纯这一张脸，就够男人欣赏一辈子。

　　许久，唐诗雅默默将头转向他，黑漆漆的眼眸看着他，在这荒山野岭，生命还在受到威胁，一个女孩子担心害怕是肯定的，刘敬业看出她有话要说，他默默点了点头。

　　唐诗雅深吸一口气，淡淡的说：“我饿了！”

　　刘敬业一个趔趄险些从山上摔下去，还以为她说什么，原来是这么实际的问题。

　　刘敬业变魔术一般从口袋里掏出了塑料袋，里面是中午聚餐时的食物，一个鸡腿两块点心，看着唐诗雅吃的狼吞虎咽，刘敬业心里也很高兴，这样的绝色美女，男人为她做什么都是应该的。

　　当初史诗级大战特洛伊，是因为美女海伦，商纣王沉迷妲己美色断送六百年江山，周幽王为了褒姒烽火戏诸侯，吴三桂冲冠一怒为圆圆，冠希哥为了娇娇妹远渡重洋，现如今，多少英雄好汉为了苍井，波多野而挥霍生命。

　　英雄难过美人关呐！

　　美女饿了，刘敬业当即道：“等摄像师和他的助手回来，我们随便宰一个给你当宵夜，剩下那个什么时候饿了再宰！”

　　“噗……”唐诗雅刚吃一口的点心全都吐了，太恶心了。

　　唐诗雅瞪了他一眼不再说话，细心的她能感觉到刘敬业此时杀气很重，也许他根本不是开玩笑。

　　刘敬业准备好干枝，默默的点起了篝火，唐诗雅坐在大石头上看着他，火光映红了他的脸。

　　他坐在篝火边，拿起一根和唐诗雅手腕一般粗细，大约八十公分长的树枝，他伸手挥了挥，虎虎生风，然后将中间部分放在火烧烤，趁着受热的时候将树干轻轻崴弯，出现了一个小半圆的弧度。

　　然后截取了一段登山绳，这种绳子材质很特殊，拥有最高一千多公斤的拉力，他将绳子绑在树枝的两侧，就这么简单，一把简单的弓就形成了。

　　随后他有找了一些拇指粗细，六七十公分长的树枝，用匕首一根一根的削尖，一把把锋利的箭也制造成功了。

　　因为刘敬业这次坐火车来，所以他没有携带武器，这次整个江南行压根就是他的严重失误，在解决了马永甄的绑架案，一口气宰了四个携带高端武器，拥有职业军人素质的凶徒之后，刘敬业单纯的以为，对敌人起到了威慑作用，他下意识的有些放松。

　　别说是在和平世界中，就算在战场上，完成一次攻坚任务，部队也会进行修整，士兵们会在绝对放松的情况下调整自己的精神和身体状态。

　　这在战场上是一个好习惯，可在现实世界确实一个坏习惯，因为生活是没有中场休息，没有休整时间的，可谓瞬息万变。

　　所以刘敬业也算吃了个暗亏，现在落入了对方源源不断的全套中。

　　当然，敌人这样做自以为高明，可他们同时也忽略了一点，那就是他们根本不了解刘敬业，这是一个从死人堆里爬出来的战士，越是危险的绝境越能激发他的战意与斗志，狂妄的敌人正在一步步逼迫着他，逼他再次成为那个战场上血杀四方的杀神。

　　唐诗雅在一边愣愣的看着，刘敬业飞快的做好了一把弓和数支锋利的箭矢，而他仍然在那削数支，又长又短，但都被他削得无比锋利。

　　随后，他将已经搭好的帐篷挪到了最边缘，后面就是悬崖峭壁之后问唐诗雅：“你睡觉不打滚吧？”

　　唐诗雅下意识的看了看峭壁，下面就是数百米的深渊，不自禁的打个冷颤，道：“就算打滚今天也不敢啊。”

　　刘敬业随后将那些被削尖的小树枝安防在帐篷前，也是唯一一条可以走向帐篷的路，小树枝变成了路障钉，呈‘Z’字形排列，不管怎么走都会踩到。

　　随后，他又在帐篷的两侧，找了几块石头，将箭矢隐藏在石头下面，左右各一支，中间用登山绳相连，绷劲作为机关，即便有人突破了路障钉走到了帐篷前，这里没有灯光，贸然突击，一定会绊倒登山绳，两支箭矢就会朝中间发射而来。

　　“好了，睡吧！”刘敬业一边熄灭火堆一边说道。

　　唐诗雅还没回过神，火已经熄灭了，现场陷入了一片可怕的黑暗中，月亮也被乌云遮住了，可以说伸手不见五指。

　　唐诗雅有些害怕，就在这时，一只大手悄悄的伸过来，她看不到是谁，却能闻到刘敬业身上独有的气味，有些洗衣粉的味道，还有些烟味和汗味，混在一起就是男人味。

　　刘敬业拉着她的手，另一手很自然的放在她的屁股上，唐诗雅狠狠的在他手背上拧了一下，凭借着记忆朝帐篷走去，但却被刘敬业拉住了……

　　正所谓，山中无甲子，寒岁不知年。

　　也不知过了多久，只能感觉到天色越来越黑，伸手不见五指，耳边只有风声在山谷中回荡，宛如冤鬼在啼哭，还有分吹动树叶簌簌的声响，以及蝉鸣声和蝈蝈的叫声，在山林中组成了独有的乐章。

　　就在这时，两个黑影突然悄声无息的出现了，他们鬼鬼祟祟的出现，轻手轻脚的朝帐篷走去，仗着微弱的月光，小心谨慎。

　　距离帐篷还有七八米远的时候，忽然其中发出一声闷哼，直接坐倒在地，双手抱着左脚，疼得直抽抽，但却没有再发出任何声响。

　　他很不幸的踩到了刘敬业设置的自制路障钉，他显然不能走了，但却忍着痛朝同伴摆了摆手，示意他注意脚下，并且继续前进。

　　同伴吸取了教训，继续往前走，但却不再抬脚了，而是脚贴着地面，朝前面趟着走，成功的踢开了路障钉，顺利来到了帐篷边。

　　不过由于趟着走，很自然的触碰到了帐篷外的机关，绊在了登山绳上，两侧的箭矢顿时被激发，两声破空声传来。

　　那人反应极快，虽然动作显得有些狼狈，就地一个前滚翻，但却成功避开了暗中射来的箭矢，只是稍稍擦破了衣服。

　　到底还是条件有限，环境特殊，刘敬业无法制作出更具杀伤力的陷阱，被人成功突破了房间，并且顺利的进入了帐篷中。

　　借着朦胧的月色，可以看到帐篷里面有一个睡袋，那人从怀中掏出一把带着消音器的手枪，对着睡袋就是一阵点射，有口气打光了弹夹内所有子弹，闷响声不断，还有弹壳落地的清脆声响。

　　随后，他急匆匆的退了出去，带着他扎脚的同伴快速的消失在丛林中。

　　山林中又恢复了可怕的寂静，夜，深沉如水。

　　帐篷中的硝烟还没有散去，在帐篷后面的峭壁中，横出一块大石头，就像一栋公寓的阳台，在那块大石头上，有一个睡袋，狭小的睡袋里竟然记着两个人，就像一个巨大的蚕蛹，即将破茧而出化蝶而飞，蛹壳在不断的扭动。

　　唐诗雅低声说道：“你的手能不能老实点？”

　　“单人睡袋就这么大的空间，挤两个人，你还能让我去哪？”刘敬业无奈的说。

　　“把你的手塞进自己的裤裆里，别往我身上摸！”唐诗雅没好气的说。

　　两人挤在一起，宛如连体人一般，紧紧贴在一起，身体紧紧相连，尽管隔着衣服，仍然能感觉到对方身上的一切。

　　唐诗雅像僵尸一样一动不动，刘敬业则如八爪鱼一般，四肢全都缠绕在她身上，享尽无边艳福。

　　刘敬业早就猜到夜里可能会有人来突袭，所以提前做好了准备，及时发现了这块大石头，两人从上面趴下来，决定在这里过夜，前面有一个帐篷做掩护，这里又是峭壁，没有人会发现的。

　　只不过因为是峭壁，下面是深谷，山风猛烈，刘敬业也扛不住，所以无耻的挤进了唐诗雅的睡袋中。

　　“你顶到我了。”这是唐诗雅睡前说的最后一句话，尽管条件艰苦，精神紧张，仍然挡不住倦意来袭。

　　“你顶了我一宿！”这是唐诗雅醒来后说的第一句话。

　　刘敬业也为自己感到骄傲，抱着一个身材如此火辣的女人睡一宿，斗志昂扬是很正常的，没反应才有病呢！

　　“嘿，你以为我夸你呢？怎么又变大了！？”唐诗雅已经肆无忌惮了，经过这样的一夜，她不觉得自己和刘敬业还有什么客气的：“快点起来，天都亮了。”

　　“再躺一会。”刘敬业把此时当成洞房花烛的第二天早上了，懒洋洋的拉着新婚妻子赖床。

　　唐诗雅被他紧箍着，只能用额头撞了他一下，道：“快点起来。”

　　“这么着急干什么？”刘敬业不解的问。

　　唐诗雅脸蛋微红，低声道：“我憋不住了！”

　　刘敬业贼兮兮的笑，唐诗雅咬牙道：“再不起来我就尿你身上！”

　　小妞都这么说了，刘敬业没办法，像只蚯蚓一样从睡袋里钻了出来，随后自己从峭壁徒手爬上去，如履平地，然后用登山绳把唐诗雅也拉了上去。

　　小妞一上来立刻双腿夹紧，红着脸捂着肚子，左右寻找，再往上走有一片半人高的野草丛，此时也顾不了那么许多了，唐诗雅一溜小跑冲了过去。

　　刘敬业则观察着帐篷周围的情况……


第四百五十二章 妖孽

　　刘敬业看着帐篷周围，他设置的路障钉被人破坏了，散在两边，帐篷外面的机关也被触发了。

　　但地上只有少量的血迹，看起来并没有严重的伤害，至于帐篷里面，睡袋已经千疮百孔，还有很多弹壳散落在地。

　　“没想到他们竟然带着枪。”刘敬业暗自心惊：“看来得找个机会主动出手，不能给他们开枪的机会啊。”

　　现在是冷兵器对热武器，刘敬业也不确定自己有多少胜算，只能出其不意了。

　　刘敬业装作若无其事的收起了帐篷，没一会唐诗雅也从草丛中回来了，看她身轻如燕，健步如飞，一脸的轻松，开闸放水后无比的畅快。

　　她笑呵呵的对刘敬业说：“刚才我干了一件特别爷们的事儿！”

　　刘敬业看着眼前娇滴滴的小娘子，想想她刚才做了什么，立刻吃惊的问：“你刚才站着撒尿了！？”

　　“我呸！”唐诗雅怒道：“你恶心不恶心啊！”

　　刘敬业无辜的说：“你刚才去嘘嘘了，还说做了一件爷们的事儿，那就只有站着撒尿了！”

　　“你真讨厌！”唐诗雅一字一顿的说。

　　刘敬业将弹壳和千疮百孔的睡袋都扔下了山谷，唐诗雅坐在大石头上用手梳理着头发，然后用水壶里的水漱了漱口，美人梳妆，看得刘敬业心旌摇曳。

　　他腆着脸走上前，道：“你知道男人在什么情况下，最愿意安安静静的欣赏女人吗？”

　　唐诗雅撇了他一眼，等着他的答案，刘敬业说道：“就是每天清晨，男人躺在床上，看着自己的女人对镜梳妆的时候，静静的看着那镜中美丽的佳人，昨晚的激情未散，感觉她是自己的，那种拥有的满足感无与伦比。”

　　“说得好像你感受过似地。”唐诗雅和所有女人一样，认定他是屌丝单身狗。

　　刘敬业微微一笑，道：“不是有一首歌，叫做，愿用一生为你画眉，就充分体现了这浓浓的爱。当然，现在的女人通常不用男人帮忙画眉，需要帮忙的基本上是扣罩子的扣子。”

　　“滚！”唐诗雅没好气的说。

　　就在这时，摄影师和助手从树林中走了出来，看到两人微微有些吃惊，但很快就恢复正常了，刘敬业注意到，摄影师走起路来有些诡异，好像有些跛脚。

　　他装作没看见，主动问道：“昨天晚上没看到你们，在哪扎营的？”

　　摄影师笑道：“我们懒得搭帐篷，就在树林里找棵树窝了一宿，现在腰酸背疼的，脚都麻了。”

　　“那你可得小心点，这个季节山上蛇虫鼠蚁最多，露天露宿很危险的。”刘敬业好心提醒到。

　　“是，是。”摄影师领情的说道：“唐小姐，新的一天的，您要是没事儿，我就开机继续拍摄了！”

　　“好！”唐诗雅痛快的答应了，她并不知道昨晚发生了什么，事已至此她也豁出去了，就像出轨小婊砸一样，杀手是她老公，刘敬业是她的情人，事情穿帮索性，爱咋咋地，反正都是他们男人的事儿。

　　当然这主要是因为刘敬业带给她的极大的安全感，好像什么事儿他都能搞定，女人最需要的就是这种感觉。

　　女人经常说的：“等我男人来……”

　　此时，摄影师已经打开了摄像机，不过这一次他使用的是手提摄录机，更方便跟拍。

　　这大清早的，洗漱完了，也方便过来，下面就该吃早餐了。

　　刘敬业这才想起唐诗雅刚才的话，低声问道：“你刚才说，你做了一件特别爷们的事儿，是什么？”

　　唐诗雅没好气的瞪了他一眼，道：“刚才我在草丛里看到一条蛇，我，我把他吓跑了！”

　　刘敬业眼珠一转，诡异一笑，用身体挡住摄影机，道：“是吓跑了，还是用尿把它浇跑了。”

　　“少废话，拍片呢！”唐诗雅哼道。

　　刘敬业摸了摸肚子，道：“我饿了，既然是野外生存，没有食物怎么生存啊。”

　　昨天刘敬业偷偷带出来的食物已经被唐诗雅消灭光了，现在真得自力更生了。

　　众人还没明白怎么回事儿，刘敬业已经窜到山道上的草丛中去了，一片草丛，野草半人来高，就像一片小树林，刘敬业很久没吃过野味了，正好唐诗雅说这里有蛇，可以解解馋了。

　　他手里拿着一根树棍，不断的拨打着身边的草丛，这叫打草惊蛇。

　　没多久，一条翠绿的蛇就窜了出来，大概一米长，瓶口粗细，脖颈部位还有红色的鳞片，这种蛇学名叫虎斑颈槽蛇，在北方俗称为‘野鸡脖子’，是很常见的一种蛇类，而且属于弱毒性蛇类，通常没有攻击性。

　　不过此时它受到了惊扰，竖起了脖颈，摆出了攻击姿态，刘敬业比它更快，直接一脚踩下去，踩住了它的头，然后伸手掐住它的七寸，捕猎行动成功。

　　当刘敬业拎着一条蛇出现的时候，几人都被吓了一跳，唐诗雅更是险些掉下悬崖。

　　“别激动，早餐马上就好。”

　　刘敬业还以为她等不及要吃呢，说实话，他也有点馋了，好久没吃过了，这一条肯定不够吃。

　　众人吃惊的看着他，镜头对着他，只见他捏着七寸的手微微一用力，那条本来在不断挣动的蛇瞬间安稳下来，因为七寸是它的心脏所在，此时已经心脏破裂了，不过身体还在微微扭动。

　　刘敬业捏着它的下颚，捏开了它的嘴，拿出小刀在它嘴边划开一条小口子，然后就像衣服的拉锁一样，轻轻一拉整张蛇皮就这样被退了下来。

　　然后开膛破肚，掏出内脏，其中有一颗黑色的蛇胆，刘敬业直接扔进嘴里，但千万不能咀嚼，因为破一点，那种苦涩的味道难以言说，必须直接下咽，蛇胆可以祛风除湿，清凉明目。

　　当然了，人和人不一样，刘敬业这种铁打的身体自然是百毒不侵，寻常人可能会出现中毒，过敏等症状，切勿尝试。

　　刘敬业随后将蛇身清洗干净，暗粉色的蛇肉很是新鲜，他用树枝将蛇串起来，麻利的生火，然后放在火烧熏烤。

　　“你们帮我看着火，蛇肉很薄，千万别烤焦，要勤翻动。”刘敬业嘱咐道：“我再去抓几条，现在秋高气爽，正是长虫肥的时候。”

　　众人看着他兴高采烈的又钻进草丛中，然后又看了看火上的蛇，都艰难的吞了吞口水，谁也不敢靠近。

　　等刘敬业一手拎着一条更加粗，长的蛇出现的时候，刚才那条蛇都快烤焦了，刘敬业抱怨到：“怎么回事儿，没帮我翻动啊，糊了就不好吃了！”

　　他自己亲自烤，三条一起考，很快肉的香味就飘了出来，刘敬业食指大动，取下最早的那一条，很有礼貌的对他们说：“来，你们先尝尝，虽然有些糊，但还是很美味的。”

　　众人纷纷摇头，唐诗雅更是跳崖的心都有了，想想都觉得恶心。

　　摄影师苦笑道：“先生，虽然是野外生存考验，但咱们找些野果野菜对付对付就算了，不用这么生猛吧？”

　　“对呀，我们这个节目是以环保为主题的，要爱护动物和自然环境。”那小助理也愁眉苦脸的说道。

　　刘敬业大咧咧的咬了一口蛇肉，鲜嫩可口，无比的舒畅：“我这也是在保护环境啊，生态平衡嘛！”

　　现在人动不动就搬出环保做借口，特别是一些领导干部，天天喊着保护环境，保护动物，可他们的餐桌上顿顿都有珍稀物种。

　　大自然是人类生存的家园，自然需要保护，动物是人类的朋友，和我们一起守护家园，尤其是那些濒危物种，自然需要保护，可繁殖快，危害性大，甚至泛滥成灾的，就需要精简，食物链也是大自然中诞生的规律。

　　刘敬业不搭理他们，自顾自的吃了起来，一条吃完又吃第二条，曾经他们在十万大山作战，因为环境险恶，他们还要翻山越岭，深入敌后侦察作战，所以严令士兵轻装简从，只携带武器弹药和清水，食物全部自行解决。

　　那一次，他们全营动员，办了一回千蛇宴，什么有毒的没毒的，通杀，是烤，是煮，想怎么吃就怎么吃，不过那次比这一次还强点，有的战士带了不少方便面调料包，好歹多了一些味道。

　　不过现在也不错，纯野味。

　　刘敬业轻松的搞定了两条，吃得他直打饱嗝，最后一条了，他再次问众人：“你们真的不吃吗？一会想吃可要自己抓了。”

　　众人纷纷摇头，唐诗雅都快吐了，刘敬业也吃不下去了，用小刀将烤好的蛇切成小段，用塑料袋包好，留着下顿吃。

　　众人看着他酒足饭饱的摸样，只觉得一阵反胃，但内心深处还有些馋，不禁想问，真的那么好吃吗？

　　刘敬业熄灭了火，揉着肚子，别人他可以不管，但唐诗雅不能不管，他走过去，吓得唐诗雅一个劲往后退，好像怕被他吃掉似地。

　　“再往后退就掉下去了。”刘敬业提醒道。

　　唐诗雅只要停住脚步，道：“你别过来。”

　　刘敬业摊开手道：“你别紧张，我就是问问你饿不饿。”

　　“饿，那也不吃你的东西。”唐诗雅道。

　　“那你想吃什么？”刘敬业问道。

　　唐诗雅看了看他，看了看镜头，然后举目四望，眺望远方的山巅，看着空荡荡的山谷，喃喃的说：“唐僧师徒快到了吧？”

　　刘敬业险些一头栽下山谷，道：“好家伙，你比我还狠，要吃唐僧肉啊，你是妖怪呀？”


第四百五十三章 幸福的标准

　　唐诗雅的小幽默把大家都逗笑了，这些也都记录在视频中，她毕竟是个演员，这样的小幽默播出后粉丝肯定会高兴，也显示了唐玉女的风趣的一面。

　　但让她吃蛇她是肯定不会吃的。

　　人就是这么奇怪的生物，尤其是女人，天天喊着自己喜欢动物，抱着小猫小狗当自己儿子一样心肝宝贝，可平时吃起肉来也是满嘴流油，天天喊着吃炸鸡喝啤酒。

　　小鸡小鸭和小猫小狗有什么不同？

　　一行人饿着肚子开拔，继续爬上，要在中午之前赶到下一个指定地点。

　　“你离我远点。”一路上唐诗雅都没给刘敬业好脸。

　　“你至于嘛。”刘敬业不解的说：“我没毒。”

　　“你有花柳病？”唐诗雅吃惊的问，刘敬业顿时满头黑线，唐诗雅这才明白过来，黑着脸道：“我不是说蛇有毒，而是气你居然吃蛇！”

　　“怎么了？”

　　“蛇！？多可爱的动物啊！”唐诗雅说道。

　　刘敬业吃惊的程度无异于天打雷劈，第一次听有美女说蛇是可爱的动物，不过说真的，唐诗雅美得如此惨绝人寰，没准是蛇精变的。

　　“我从小就喜欢蛇的传说了。”唐诗雅一脸憧憬的说：“白蛇传传世经典，小牧童救了一条小白蛇，千年后白蛇修成人形，以身相许报恩小牧童，千古佳话，多浪漫的爱情故事啊！”

　　“蛇精病！”刘敬业没好气的哼道：“神话故事和现实怎么能混为一谈呢？你知道吗，蛇一次交配要十几个小时，许仙得吃多少伟兄啊？最扯淡的是，他们竟然还有个孩子，可蛇是卵生动物啊！”

　　“滚滚滚滚滚！”唐诗雅没好气的说，气得只想把他踹到山下。

　　众人一路前行，这一路全是比较平坦的山路，没有多少石头和树木，比较好走，在中午的时候顺利找到了第二个目的地。

　　原来他们已经翻过了第一座山，此地正是两山相连的山谷，有一片平坦的开阔地，还有一条山间小溪缓缓流淌，溪水清可见底，水源来自山中泉眼。

　　一看到水源，又渴又饿的唐诗雅顿时兴奋起来，她一路小跑来到小溪边，双手掬水在脸上，清凉畅快。

　　正午时分，艳阳高照，明媚的阳光照在唐诗雅的脸上，那如玉的俏脸上还挂着晶莹的水珠，宛如海棠含露，再一次让刘敬业看得痴了。

　　此刻刘敬业终于知道为什么人们喜欢把美女称之为花瓶了，因为花瓶美丽却易碎，只可以欣赏不可把玩。

　　而唐诗雅就给人一种这样的感觉，只要能近距离看她，欣赏她的美丽就够了，就觉得满足了。

　　“嘿，傻愣着干什么，快去呀！”唐诗雅忽然朝他身上撩了一碰水，把刘敬业吓了一跳，只见她指着小溪道：“水里有很多鱼，弄几条来烤着吃。”

　　啊？刘敬业苦笑看着她，一本正经的说：“这不太好吧，鱼儿多可爱呀，你没听说过小鲤鱼的故事吗？曾经有一个小鱼童，一次看到渔夫打上来一尾金色鲤鱼，他觉得鱼儿很可怜，就偷偷把鲤鱼放了，后来鲤鱼化作一个美女，以身相许报恩鱼童，后来两人生了很多孩子，幸福美满的生活在一起了！”

　　报复，这就是现世报啊！

　　唐诗雅气呼呼的瞪着他，一字一顿的说：“鱼也是卵生！”

　　说完，唐诗雅直接把他拽到小溪边，刘敬业一看，这清澈的溪水中真有不少鱼儿在游来游去，每只都有巴掌大，确实可以美餐一顿。

　　但刘敬业却不着急，他找了根树枝，绑上登山绳，做钓鱼的摸样，坐在溪边，边钓边唱：“河水河水清又清，鱼儿鱼儿游啊游……”

　　“别嘚瑟，直接下去叉！”唐诗雅说道。

　　“叉？没有圈怎么叉？”刘敬业装傻道。

　　唐诗雅气得想踹他，就在这时，摄影师开口道：“唐小姐，这个节目毕竟是以你为主，这里溪水清又浅，鱼儿很多，不如您也亲自下水抓一抓吧！”

　　“好！”唐诗雅很有敬业精神，也是为了跟刘敬业赌气，当即坐下来，脱了鞋袜，那晶莹的小脚丫白皙可爱，脚趾如豆蔻般精致，卷起裤筒露出一截圆润的小腿，光滑细腻，让人有种想要抓在手中，抗在肩上的冲动。

　　唐诗雅瞥了她一眼，看他那痴呆的摸样，心里有些得意，又有些鄙视。

　　男人都这个德行，夏天的时候女孩子穿的少，男人的眼睛却偏偏盯着遮住的地方看，秋冬季节女孩子穿得多，男人又开始盯着那些露出来的地方看，有病！

　　唐诗雅准备亲自下水了，而刘敬业则一直留意着摄影师和助理，他们貌似要找个更好的拍摄位置，始终距离小溪边十多米外的，而且还站在地势较低的地方。

　　他们的举动和站位引起了刘敬业的警觉和怀疑，在看着唐诗雅，虽然要下水，但却没有直接走下去，而是踩着露出水面的大石头，想要走到河中间，因为那里的鱼最多。

　　忽然，刘敬业眼神一滞，他愕然的发现了不同寻常之处。

　　水中有很多不规则的石头，有几块大石头一半在水中，一半露出水面，形状各异，由于常年浸泡在水中，上面都长满了苔藓，偶尔几个特别大的石头，也因为下雨使得喝水暴涨后，被冲刷过，在石头上留下了斑斑点点的痕迹。

　　可是，在这些大石头中，唯独有一块，干干净净，非但没有苔藓，也没有任何痕迹，这块石头看起来有一箱十二瓶的瓶装啤酒大小，方不方圆不圆，目测有四五十斤重。

　　若是有游客来，往河里扔石头，也不会选择这么重的石头来扔吧？

　　唐诗雅此时已经下河了，踩着石头过河，眼看就要踩到那块不寻常的石头上来，刘敬业连忙跳起来，也不说话，直接跳下河，一把抱住唐诗雅，直接把她抱回了岸边。

　　唐诗雅不明所以，刘敬业假装数落到：“你都把鱼吓跑了，呆着别动，还是我来吧！”

　　刘敬业一边说着，一边偷偷在她屁股上掐了一下，唐诗雅吓了一跳，很快明白了这是刘敬业在示警，她立刻不敢动了，别捏也就捏了。

　　刘敬业亲自下水，变魔术一般从背后抽出一根被削尖的树干，轻手轻脚的朝鱼群密集的地方走去，同时也走到了那块奇怪的大石头旁边，刘敬业弓着身子仔细观察。

　　“果然有猫腻。”刘敬业暗想道：“这块石头貌似不规则，却明显有切割过的痕迹，是人为制造出来的，这应该是……”

　　他心中有了大致的猜测，随手又叉了几条鱼，嘱咐唐诗雅生火。

　　小妞手忙脚乱的捡来了干枝，用石头堆砌出一个简单的炉灶，做好支架，然后开始点火，半天也无法引燃，最后没办法，从包包里抽出一条姨妈巾，取出里面的棉花作为火引，总算点着了，自己也变成小花猫了。

　　不远处的摄影师和助手一直在录像，同时也在关注着刘敬业的一举一动，尤其是当刘敬业在那块石头边打转的时候，他们的心都悬起来了。

　　可最后刘敬业带着一串鱼走上了岸，在岸边杀鱼清理，然后直接上火烤，唐诗雅乖乖的坐在他旁边，那画面太美，就像一对出来秋游露营的情侣，开心快乐。

　　“喂，你们也来吃点吧！”刘敬业招呼着摄影师。

　　两人点点头，也凑了过来，摄影机放在一边，还要继续拍摄唐诗雅自己烤鱼，吃鱼的画面。

　　唐诗雅成功烤熟了一条鱼，美滋滋的吃了起来，虽然有些焦糊，但胜在纯绿色，香醇鲜美。

　　拍摄任务完成，关闭了摄影机，摄影师和助手也一起吃了起来，自己动手，野营的感觉让人很愉快。

　　忽然，小助理的手机响了，他略显紧张的接通了电话，他明显不想让其他人知道通话内容，所以只是用一些‘嗯嗯啊啊知道啦’来回答，让人无法摸清电话的内容。

　　而且很快就挂断了电话，摄影师好奇的问：“谁来的电话？”

　　助理说道：“是我女朋友打来的，最近我们在商量结婚，我们家全部积蓄都拿出来买房了，还贷了款，结果我的准丈母娘还要八万八千的彩礼，这是要逼死我们全家呀。”

　　摄影师也叹了口气道：“真搞不懂，现在的丈母娘，跟卖闺女似地，他们把男方家掏空了，欠一身债，对新结婚的小两口又有什么好处呢！？”

　　两人郁闷的聊了起来，刘敬业也似有所感的叹了口气，道：“所以说，这年月别谈感情，谈感情伤钱！”

　　唐诗雅没好气的瞪了他一眼，淡淡的说：“娘家辛辛苦苦把闺女拉扯大，再转手把闺女送到别人家，前途茫茫，以后就无法在父母身前尽孝了，要些彩礼也是应该的，虽然钱不代表感情，但却是生活的保障，也是诚意的体现，这才能保证闺女嫁过去不会吃苦受累。”

　　她完全是站在女人的角度来说的，这种事儿本来就是公说公有理，婆说婆有理，刘敬业一摆手，大咧咧道：“总归都是要过日子，说一千道一万，只要男人能让女人觉得幸福，就行了！”

　　唐诗雅看了他一眼，柔柔的问道：“那你觉得对女人来说，什么才是幸福吗？”

　　刘敬业想了想道：“简单，无非就是，白天笑，晚上叫，半夜吵着我还要！”


第四百五十四章 美女与饿狼

　　白天笑，夜里叫，半夜吵着我还要……

　　刘敬业说完之后，众人顿时大笑起来，唐诗雅虽然黑着脸，觉得这话粗俗不堪，但事实也确实如此。

　　生活上得到满足才会笑，身体上得到满足才会叫，精神和身体都得到畅快，才会还想要嘛！

　　大家哈哈一笑，气氛顿时轻松不少，刚吃了午饭，他们准备休息一会，然后再跋山涉水去寻找晚上的宿营地。

　　刘敬业躺在一块大石头上，优哉游哉的晒着太阳，摄影师和助手在另一边，小声说着什么，唐诗雅坐在小溪边，一对光洁的小脚丫踩在水中，任由微凉的溪水冲刷，无比的惬意。

　　这个绝色佳人无时无刻都在散发着她绝色的魅力，吸引着刘敬业，这美丽的画面让他想起了一首钢琴曲，叫做《水边的阿狄丽娜》，曲调优美，婉转轻柔，与此时此刻的画面无比贴切。

　　清幽的山谷，舒服的秋日暖阳，潺潺的小溪水，美丽的佳人，一切都是那是美好，刘敬业甚至有些期待时间定格，或者永远在这里生活下去。

　　可就在这时，异变出现了，一阵上风吹过，云彩遮住了太阳，在不远处的草丛中，忽然一个黑影一跃而出，几下就来到了小溪边。

　　唐诗雅正惬意的享受着溪水，忽然抬眼一看，顿时吓得魂飞魄散，只见一双灰褐色的眼睛正凶狠的盯着她，眼中充满了嗜血的凶残。

　　“妈呀！”唐诗雅惨叫一声，直接跳了起来，撕心裂肺的喊道：“狼！”

　　刘敬业一跃而起，定睛一看也吓了一跳，就在唐诗雅对面的真的有一匹狼，通体全是灰色的长毛，宛如钢针，褐色的眼睛透着凶狠，尾巴如垂在身后，正朝唐诗雅呲牙咧嘴，锋利的獠牙无比瘆人。

　　刘敬业一跃到了唐诗雅身边，将她拉到自己身后，低声道：“别怕。”

　　唐诗雅哪能不害怕呀，躲在他背后，紧紧抱着他，想要把自己融进刘敬业的身体里。

　　刘敬业平静的与这匹狼对视着，看样子应该是一匹成年公狼，身长一百七十公分左右，看起来体重大概在六七十斤左右，爪子异常锋利。

　　“这地方怎么会有狼呢！？”刘敬业心中暗想道：“而且狼是群居动物，很少会有单独行动的独狼，这附近有一个狩猎场，难道是从那里跑出来的？”

　　这座山大部分都已经被开发成了旅游景区，狩猎场更是大受欢迎，虽然大部分人只是捕猎一些兔子，山羊等猎物，但一些有个性的有钱人还是会挑战一些食肉动物的，这样才有成就感。

　　除此之外，刘敬业实在想不通，这座经常有人类组团出没的地方，怎么会有狼这种生物呢？如果有早就被人弄死吃肉了。

　　“别怕，灰太狼而已，用平底锅砸它。”刘敬业轻声对发抖的唐诗雅说道，顺势朝不远处看了一眼，那摄影师和助手躲在一块大石头后面，偷偷的关注着。

　　“呜呜……”就在这时，灰狼忽然发出一声低吼，可怕的呜咽声是发动攻击的前兆。

　　“哼！”刘敬业忽然冷哼一声，眉头一皱，牙关一咬，双眼中迸发出了可怕的凶光，那从尸山血海中浸泡出的杀气陡然施放出来，如狂风暴雨，似惊涛骇浪一般朝小灰灰席卷而去。

　　食肉动物对危险是极其敏感的，特别是狼，就像战士，你在射杀敌人的同时，也要时刻防备被敌人击杀。

　　所以，狼能清楚的感觉到来自刘敬业身上的可怕杀气，那是最可怕的危险信号。

　　灰狼发出了更剧烈的低吼，它俯下身子，前肢仅仅抓着地面，身子弓了起来，好像全身的灰毛都竖起来了，看起来像是攻击姿态，其实它在害怕。

　　刘敬业身上的杀气让它感觉到了危险，远处观战的摄影师二人，和身后的唐诗雅也能清楚的感觉到，此时刘敬业就像一座即将喷发的火山，蕴含着极其可怕的能量，随时都会爆发出毁灭一切的力量。

　　而更让他们吃惊的是，那匹貌似要攻击的狼，竟然向后退了一步，它真的怕了。

　　刘敬业脸上露出了狰狞的冷笑，忽然，他眼神一滞，猛地一抖肩，直接将身后的唐诗雅甩开，小妞猝不及防摔倒在地。

　　就在这时，大灰狼发出一声响彻山林的嚎叫，同时它高高跃起，直接越过了小溪，锋利的利爪张开，直朝刘敬业扑了过来。

　　唐诗雅吓得惊叫连连，没想到大灰狼会突然发起袭击。

　　但刘敬业却很明白，它并不是想要攻击，而是因为恐惧到了极点想要自保而已。

　　说时迟那时快，大灰狼已经扑了上来，锋利的爪子直奔刘敬业的肩头，可刘敬业的速度却比它快得多，他猛的向右边一闪身，大灰狼扑了个空。

　　就在它还在飞空中没有落地的时候，刘敬业忽然违反常理的拧过身子，猛的一拳砸在它最柔软的腹部，一匹六七十斤重的大灰狼竟然被刘敬业一拳轰飞了出去，呜咽的摔在小溪中。

　　而且正好落在那块刘敬业觉得古怪的大石头上……

　　“轰！”一声巨大的爆炸声炸响，仿佛身边的大山都在摇晃，气浪冲出，水中和溪边的小石子如暴雨一般四下乱飞。

　　刘敬业立刻匍匐在地，将唐诗雅压在身下，碎石在耳边呼啸，两边的草木被吹的东倒西歪，小石子撞在大石头上，瞬间炸开粉碎，整条小溪都如江海般翻腾起来，巨大的爆炸声在山谷中久久回荡。

　　最倒霉的就是那匹大灰狼，瞬间被炸得粉身碎骨，血雨和碎肉，漫天飞舞，将小溪都染红了。

　　“我靠，好大的爆炸力呀！”刘敬业吃惊的想道。

　　刘敬业一早就看出那块石头有问题，就像地雷战中的石头雷，里面藏着炸药，踩上去必然会粉身碎骨。

　　这一趟那是什么野外生存之旅呀，简直就是野外寻思之旅。可真是机关重重，陷阱不断啊。

　　丛林中的机关，午夜暗杀，石头雷，还有一匹灰太狼，煞费苦心，无所不用其极啊。

　　刘敬业到现在也不知道这一系列的暗杀到底是冲着他来的，还是冲着唐诗雅来的，如果幕后猪脑仍旧是朱静怡的话，那刘敬业也不得不承认，她的手段越来越高明，越来越专业了。

　　而刘敬业自己的状态也在不断的袭杀中飞快的恢复着，半年多的空白期让他的身体有些生锈了，而此时，他的身体正在大踏步的朝巅峰时期迈进。

　　当初那个大杀四方的兵王正在加速回归！

　　爆炸的余波许久才散去，幸好里面只是炸药并没有弹片，只是迸溅起了很多石头，没有正面接触并不会造成严重伤害。

　　等气浪消失，刘敬业站起身，背上全是碎石，并且被溅起的水打湿了全身，唐诗雅在他身下安然无恙，摄影师二人躲在大石头后面也没事儿。

　　“你怎么样？”刘敬业拉起花容失色，惊魂未定的唐诗雅问道。

　　“你说什么？”唐诗雅忽然扯着脖子喊道，随即大惊道：“我怎么听不到声音了？”

　　刘敬业摆手示意她冷静，这是因为突然爆炸的巨大声响造成的耳膜震荡，产生的暂时性失聪，需要一点时间就会恢复了。

　　“别紧张，暂时的，一会就会好的。”刘敬业大声喊道。

　　唐诗雅却吓坏了，她捂着自己的耳朵，惊慌的几乎要哭了。

　　刘敬业无奈，拉起她的手，在她的掌心写字，唐诗雅了解之后才慢慢冷静下来，她捏着自己的鼻子，不断的吞咽口水，企图让耳膜恢复。

　　她刚刚恢复一点听觉，就听刘敬业在她耳边得瑟的说道：“小妞小妞你真美，圆圆的屁股长长的腿，小妞小妞你真靓……”

　　刘敬业以为她暂时失聪，故意在她耳边得瑟，哪知唐诗雅猛然转过头，恶狠狠的瞪着他，很显然是听到了。

　　刘敬业立刻闭嘴，尴尬的挠了挠头，道：“我在帮你试音，听力没问题就好，不过回去一定要去医院做详细检查，要是这层膜也破了就糟了！”

　　经过他一番胡扯，唐诗雅刚才的恐惧顿时消散无踪，只想踹死他。

　　“刚才到底发生了什么？”摄影师和助手跑过来，貌似心有余悸的问。

　　刘敬业也表现的一无所知的样子，而唐诗雅惊魂未定的表情就更真实了。

　　“刚才好像有什么东西爆炸了，好像是那只狼，也许它不是普通的狼，而是金刚狼，或者灰太狼。”刘敬业无所谓的说。

　　很显然是发生了剧烈的爆炸，那条小溪都断流了，中间出现了一个深坑，两边更是一片狼藉。

　　那小助理走上前，一脸崇拜的看着刘敬业，道：“刘大哥，刚才你那一拳实在太帅了，那可是一匹狼啊，你非但不害怕，反而还一拳把它打飞了，感觉好像武松打虎一样威猛。”

　　刘敬业无所谓的笑笑，道：“一匹狼而已，其实我杀人的时候动作更帅更潇洒。”

　　小助理一下愣住了，眼神中闪过一丝恐慌，随即干笑道：“刘先生真会开玩笑。”

　　刘敬业无所谓的耸耸肩，道：“当然是开玩笑，其实我本人并不厉害，只不过因为我会特异功能而已……”


第四百五十五章 特异功能

　　特异功能？

　　众人吃惊的张大了嘴，他们都看到了刚才刘敬业一拳打飞了一匹狼，甚至也听说过刘敬业有多彪悍，这让他们真的有些相信了。

　　其实刘敬业完全是胡诌的，就是为了迷惑他们，让他们心有忌惮。

　　他根本就不相信什么特异功能，他始终坚信，任何力量也比不上自身的力量，在一次次超越自身极限后锻造出的力量，真实而强大。

　　不管他们怎么问，刘敬业也没有再说起关于特异功能的话题，没一会，摄影师携带的电话响了起来，是其他的工作人员打来的，询问刚才爆炸的情况。

　　摄影师含糊其辞说自己也不清楚，但很显然，刚才的爆炸很多人都听到了。

　　“也许一会还会有爆炸狼出现，我们还是走吧。”刘敬业建议道。

　　几人自然没有意见，因为一会很可能经常会赶来，毕竟爆炸不是小事儿。

　　刘敬业和唐诗雅仍然走在后面，尽管并没有拍摄，他也让摄影师二人走在前面。

　　唐诗雅已经平复了一些，她知道是怎么回事儿，不过，别说是在这荒山野岭，就算在外面，她一个小女人遇到这种事儿也没办法应对，乖乖呆在刘敬业身边就好了。

　　不过让她欣慰的是，刘敬业足够强大，她忍不住问：“喂，你真的有特异功能吗？难怪你这么厉害，能不能偷偷告诉我，你的特异功能是什么？”

　　没想到胡诌的话还勾起了小妞的八卦之火，他眼珠一转，道：“我告诉你，你可千万别说出去，不然我会被带走当小白鼠研究的。”

　　唐诗雅立刻疯狂点头，不停地搓着手，八卦之火在熊熊燃烧。

　　刘敬业神神秘秘的说：“其实，我拥有预知未来的能力。”

　　“啊？”唐诗雅吃惊的捂住自己的小嘴，不可思议的看着她，低声问道：“那你都预测到未来会发生什么？”

　　刘敬业脸上带着神秘的笑容说道：“我预测到我未来的儿子姓刘！”

　　“啊？”唐诗雅继续吃惊，但随后满头黑线，转身一记直拳打在刘敬业胸口，没好气的说道：“废话，你儿子当然跟你姓了，这种预知能力我也有，我还能预测到我未来的儿子一定是我亲生的，可你顶多能预测到你儿子的姓氏而已！”

　　这次轮到刘敬业吃惊了，她说的没错，她的儿子当然是她亲自生的，可男人就无法肯定了，现在隔壁老王如此猖獗……

　　刘敬业揉着胸口，道：“刚才是开玩笑的，其实我真正的特异功能是控制水流，我可以任意改变水流的方向……”

　　唐诗雅眯着眼睛看着他，哼笑道：“少来这套，你以为我不知道，控制水流的方向，不就是撒尿的时候到处乱甩嘛！”

　　刘敬业这次是真的吃惊了，没想到唐诗雅如此了解，他不禁竖起大拇指，道：“不愧是在贵圈混的，果然见多识广！”

　　“呸！”

　　几人继续前行，这次要向第二座山进发，气氛瞬间变得紧张起来，一路上摄影师二人都没有说过话，甚至看都没看过刘敬业一眼，他们显得很紧张，显然被刘敬业有特异功能的事件唬住了。

　　而刘敬业也不轻松，因为第一座山大部分都被开发了，属于风景区，可第二座山就是真真正正的无人区了，还处在原始状态，上面有深山老林，有太多未知，也许真的有狼群，也许有一个连队的人手持重武器埋伏其中。

　　事情越来越超乎想象了，狼，石头雷，不知道前面还有怎么样的机关陷阱。

　　如果这两个人就是杀手的话，那基本已经可以公开了，昨晚帐篷中千疮百孔的睡袋还有满地的弹壳，傻子都不知道是怎么回事儿。

　　现在虽然装作相安无事，是因为他们不敢与刘敬业正面冲突，没有必胜的把握。

　　今天已经是第二天了，过了今晚，明天就要返程，三天两晚的节目就结束了，所以，今晚应该是他们最后的机会。

　　很快，他们一行人走到了真正的丛林中，这里古树参天，盘根错节，错综复杂，排列没有任何规律，就像迷宫一般，还有很多藤蔓从树上垂下，就像一条条门帘一般让人眼花缭乱。

　　明明是白天，但进入丛林光线瞬间黯淡了下来，给人一种沉闷压抑的感觉。

　　还有一点让刘敬业重视的是，这里有很多参天大树，长得如此高大，环境很重要，需要有合适的突然让它们根深蒂固，可是，他脚下的土地却是松软的。

　　“这里可能处处都是陷阱，一旦陷落将会暴起进行攻击。”刘敬业心中暗想着，同时慢下了脚步，看着眼前的两个人，摄影师和助手努力表现得很自然，其实刘敬业看得出，他们是在选路而行，小心翼翼，如履薄冰。

　　不过这在刘敬业眼里，本身就可能是一个陷阱，若是踩着他们的脚印走，反倒有可能被他们引入陷阱中。

　　通过他们正常的落脚点刘敬业很快锁定了安全地带，他不确定地上到底有多少机关和陷阱，安全起见，他决定采取更保险的方式。

　　“嘿，想不想玩玩丛林特色！”刘敬业停下脚步，朝唐诗雅问道。

　　唐诗雅毫不犹豫的点了点头，此时连她都能感受到危险的气息在弥漫，刘敬业说什么她会毫不犹豫的照做。

　　她刚一点头，刘敬业立刻伸出手，搂住了她纤细的腰肢，原本他还以为是屁股大显得腰细，原来人家本来就是纤腰翘臀。

　　刘敬业一手搂着唐诗雅，一手抓住了树枝上垂下的藤蔓，用力拉了拉，确定承重没问题，随后带着唐诗雅往后退了几步，然后一把将唐诗雅夹在腋下，猛的发力朝前跑，陡然双脚腾空，单手抓着藤蔓激荡而出……

　　“啊呜哇……”刘敬业兴奋的如人猿泰山一般怪叫着。

　　唐诗雅也觉得很兴奋，耳边风声呼呼，宛如腾云驾雾一般。

　　这一荡两人飞出十多米远，稳稳的落在了一处坚实的路面上，随后刘敬业又抓住一根藤蔓，如法炮制，再次弹了出去。

　　“别闲着，你也叫两声，体验一下丛林的乐趣。”刘敬业建议道。

　　唐诗雅兴奋的点了点头，当身体再次腾空的时候，她也学着人猿泰山的声音：“哎咿呀”的叫了起来……

　　可她声音轻柔娇婉，又可以学着怪声怪调，这一叫起来，感觉好像高朝了似地。

　　刘敬业一听险些从藤蔓上摔下去，唐诗雅也意识到了自己的声音有些另类，顿时羞红了脸，埋首在他怀中不敢在出声了。

　　不过，这样在丛林中飘来荡去，她还真有点高朝的感觉。

　　不远处摄影师二人吃惊的看着空中飞人，两人心知肚明刘敬业这么做的用意，巧妙的避开了所有机关陷阱，同时也在感慨刘敬业机动作战的能力之强，随机应变，利用身边一切资源来战斗，这是丰富战斗经验的体现。

　　任谁对上如此可怕的敌人都会觉得心慌，更让他们心惊的是，从刘敬业的表现看得出，他其实早就识破了这里的种种伎俩，甚至早就开始怀疑他们了。

　　现在基本上算是已经撕破脸了，上头明明说都安排好了，只让他们按照计划行事就可以了，完全没说对方是如此逆天的存在，刚刚一拳将一头成年的公狼都打飞了，集速度与力量与一身，他们真的没有把握与刘敬业正面一战。

　　他们知道，唯一的机会就是唐诗雅，刘敬业再强，毕竟还带着一个累赘在身边，不仅是累赘，而且还是一个天仙般的美女，刘敬业明显对她有意思，两人分明是来踏青秋游的，所以他们在等待机会，等待刘敬业的注意力全部转到唐诗雅身上的时候再动手。

　　而刘敬业没有翻脸对付他们，是因为他担心他们有同伙，有其他的埋伏，暂时静观其变。

　　一路走来，刘敬业和唐诗雅真的就像来游山玩水的，一路欢声笑语不断，搂搂抱抱也习以为常了，唐诗雅都不反对，即便不在荡秋千了，刘敬业仍然搂着她的腰。

　　在第二座山的半山腰，这里是宿营地，就是一块二十几平米的空地，前后仍然都是茂密的丛林，可以说是前后路都被堵死了。就像董超薛霸暗算林冲的野猪林。

　　简单的一番拍摄之后，刘敬业带着唐诗雅采来了一些野果，借此机会他认真的观察了一番，确认林中并没有其他人埋伏，看来只有这两个家伙利用事先准备好的机关陷阱对自己动手。

　　在搭帐篷的时候，那个助手的手机响了，看样子是一条短信，他看过之后对摄影师说道：“又是我丈母娘，催我赶快准备彩礼钱，不然耽误了婚期让我自己负责，娘的，认钱不认人，什么东西！”

　　摄影师无奈的说：“那你还真的抓点紧，酒店婚庆都订好了，耽误了人家可不给退订金。”

　　助手叹了一声，道：“好，那我也只能抓紧时间了。”

　　两人叽叽喳喳的说着，刘敬业和唐诗雅坐在不远处看着，刘敬业心知肚明，刚才那个短信可能是在催促他们快点下手，没准‘丈母娘’就是这次行动中刘敬业的代号，如果真是这样，这绝对是恭维，竟然把刘敬业比喻成丈母娘，那是何等变化，足以改变一个时代的人物统称，太抬举他了。


第四百五十六章 原形毕露

　　如果分析没错，丈母娘行动应该会在今晚正式开始。

　　刘敬业自然不是坐以待毙的人，他也在心中思索着计划。

　　天色很快就黑了下来，山林中静悄悄的，摄影师二人借口说去树林中找树枝生火，刘敬业微微一笑显得并不在意。

　　他们走后，刘敬业立刻对唐诗雅说道：“他们可能一会就会动手。”

　　“动手？什么意思？他们是谁？”唐诗雅晕乎乎的，真的好像来度假的，而她由始至终也没有怀疑过这两个人。

　　刘敬业也不想和她多做解释，直接吩咐道：“他们手里可能有热武器，正面对战恐怕要费一番力气，可能还会吃亏，所以我需要你的配合，你按我说的做就行了。”

　　刘敬业趴在她耳边，叽里呱啦的交代着，唐诗雅的耳朵可爱又敏感，在他说话时吹出的热气下，又麻又痒。

　　可听了刘敬业的计划，唐诗雅顿时满脸羞红，疯狂的摇头，道：“这怎么行呢？”

　　“你不是演员吗，就当挑战全新角色，什么都要试一试嘛！”刘敬业说道。

　　刘敬业一边说一边脱衣服，然后又去丛林中找了一根和自己肩宽差不多的树枝以及一些甘草，两人钻进帐篷做了一番准备之后，刘敬业朝唐诗雅竖起大拇指，道：“看你的了。”

　　唐诗雅红着脸没好气的瞪着他一眼，颤巍巍的开始做准备。

　　夜沉似水，上风徐徐，又是一个阴天的夜晚，伸手不见五指，山谷中静的可怕。

　　一支帐篷孤零零的矗立在树丛之中，帐篷里面亮着灯，灯光将人影投射在帐篷上，清晰可见。

　　刘敬业趴伏在高处的草丛中一动不动，就像雕塑一般，好像连呼吸都停止了，与这可怕的夜色融为了一体。

　　他的头顶上趴着一只蚂蚱，一条一米多长的蛇爬上了他的腿，又缓缓爬走了。

　　此时他就是一座雕塑，就像周围的山石树木一样，没有声息，甚至连血液都变冷了。

　　他已经彻底的进入了狙击状态，那个曾经大杀四方的兵王正在飞速的恢复巅峰状态，露出了他那可怕的獠牙。

　　在他对面的树林中，一个黑影亦如昨晚一样，悄声无息的出现了，轻手轻脚的朝帐篷靠近，忽然看到帐篷里面亮着灯，他身形一晃，瞬间躲到了一块山石后，静静的观察着。

　　帐篷上清晰的映着里面的人影，那时一个肩膀宽厚的男人，看动作正半爬在地上，而在他的腰上，缠着一双修长纤细的女人的腿。

　　就在这时，女人的呻吟声从帐篷中传来：“哦……快，撞我，我最喜欢被车撞了，快用你的老汉推车撞我……”

　　女人的声音虽然不大，但在这寂静的山林中却清晰可闻，刘敬业满头黑线，原本已经沉寂的血瞬间沸腾起来。

　　以前，进入狙击状态的他，即便天上下刀子也不会受到影响，可此时还是控制不住的产生了情绪波动，女人呐，真是男人的克星。

　　刘敬业尚且如此，更何况躲在山石后面的黑影，黑暗中，他露出一口洁白的牙齿，很显然是在笑。

　　他们一直在等待机会，等待刘敬业为了女人而分心的机会，没想到两人竟然忍不住叉叉上了，这可真是天赐良机啊。

　　黑衣人瞬间闪身出来，一个跨步就到了帐篷前，从怀中掏出一把手枪，对准了帐篷里的影子。

　　‘噗’一声轻响，那是发自带了消音器的手枪。

　　子弹精准的打在了‘男人’身上，紧接着女人惊慌失措的尖叫声响起。

　　帐篷外的黑影再次展露了满嘴洁白的牙齿。

　　就在这时，隐藏在草丛中多时的刘敬业忽然腾身而起，干净利落的开弓射箭，尽管是用树枝粗制滥造的弓箭，但武器是死的人是活的，武器能发挥出什么样的威力，取决于使用武器的人的实力。

　　‘嗡’破空之声响起，那树枝做的箭矢速度不比子弹慢多少。

　　黑影还沉浸在刚才胜利的喜悦中，完全放松下来，刘敬业也是在等待这个时机，对方以为除掉了心头大患，在这一瞬间是最放松，最没有防备的时候。

　　说时迟那时快，箭矢激射而来，只听噗的一声响，锋利的箭矢直接刺穿了黑影的咽喉，黑暗中一捧鲜红的血喷涌而出，宛如绚烂的烟花在空中绽放。

　　黑影呜咽着重重摔倒在地，全身还在抽搐，但生机却在飞快的消失。

　　他们果然选择在今天晚上动手了，幸好刘敬业及时做出了应对。

　　他脱下外套，用树枝做成衣架，将外套撑起来，然后在帐篷里点亮灯光，故意将影子映照出来，其实那是唐诗雅抱着睡袋，睡袋上面套着他的衣服，用唐诗雅的罩子里面塞了一些干草做成了人头的形状。

　　在外面看影子，好像一个人趴在唐诗雅身上，而最关键的一环是唐诗雅的腿，她的双腿缠绕在睡袋上，好像缠在男人的腰上，显得无比真实。

　　还有她那销魂的呻吟声，以及动人的‘床话’，彻底迷惑了敌人，兵不厌诈。

　　而现在刘敬业要做的是赶快捡起那人的手枪，只要有枪在手就不怕了，因为计划出现了意外，他们是两个人，现在只出现一个，还有另外一个……

　　“砰砰砰……”就在这时，清脆的枪声在寂静的夜里炸响，震耳欲聋。

　　子弹呼啸而来，刘敬业连忙匍匐在地，另一个人就在这时出现了，举着枪不断朝刘敬业的方向射击。

　　战场瞬息万变，任何意外的情况都会出现。

　　刘敬业趴在地上，自然也不会坐以待毙，立刻借着草丛掩体，瞬间朝另一边滚去，剩下全是庞杂的小石头，将他的身体多处都划伤了。

　　子弹非常密集，对方明显想用火力压制刘敬业，但由于有高草掩体，他也只是乱射。

　　刘敬业忽然从草丛中探出头，开弓射箭，箭矢激射，直奔对方面门。

　　而对方反应极快，也非常沉着，只是微微一侧身就避开了，紧接着朝刘敬业开枪还击。

　　刘敬业一跃而起，窜到一棵大树后面，再次搭弓，这次是双箭齐发，箭分上下，同时袭来。

　　那人也是向旁边一个鱼跃，避开了双箭，然后朝后滚去。

　　刘敬业知道，对方故意朝后滚去，是为了与他拉开距离，手枪的有效射击距离最少也是五十米，显然对方的手枪威力在这之上。

　　而他的弓箭是临时制造的，弓是树枝，弦是登山绳，箭是枯枝，即便加上自己的臂力，有效的杀伤距离也不会超过三十米。

　　对方的选择非常明智，如此短暂的时间就做出了正确的应对，显然对方的战斗经验也非常丰富。

　　刘敬业打起了精神，不敢有丝毫疏忽，就在这时，枪声响起，黑暗中火蛇狂舞，子弹如雨般朝他袭来。

　　他连忙飞身而出，在树林与草丛中飞快的穿梭着，对方的枪法也极其精湛，追着他开枪，若他速度稍慢便会中枪。

　　“这家伙枪法真准，在这里黑的环境中还能追着我射击，而且几乎每一枪都瞄准要害。”刘敬业躲在树后吃惊的想到，看来这次真的遇到行家了。

　　“可是，怎么可能啊！？”刘敬业诧异的想着：“这里实在太黑了，伸手不见五指……对呀，这么黑谁能瞄得这么准啊，分明是我自己给他树立得目标嘛！”

　　刘敬业恍然大悟，真想抽自己两巴掌，因为自己手里没有热武器，让他过于谨慎了，看来自己对枪还是太过依赖了。

　　其实对方根本就不可能在黑暗中还能如此精准，之所以每一枪都追着他，完全是因为他在移动。

　　尽管天黑，但他一动起来，立刻就会变成一团移动的黑影，想不让人看见都难，是他自己变成了移动靶任人射击的。

　　在这种漆黑的环境中，不动才是最好的掩护。

　　为了验证自己心中的猜测，刘敬业从地上捡起了一块大石头，猛的朝草丛中扔去。

　　果然，石头还在空中，枪声就响了起来，连续几枪都打在了草丛附近。

　　“果然如此！”刘敬业心中泛起了冷笑，也暗自松了一口气：“只要我不大范围的移动，他根本就没办法看到我，在这种情况下，反而对我有利。”

　　因为帐篷里面有光，多少能够覆盖一定的范围，对方现在有武器在手是攻方，根本没有掩体，就站在那里，因为他要观察刘敬业移动，若是他也藏起来，很容易被刘敬业突袭。

　　所以，等于他在明，刘敬业在暗。

　　富贵险中求！

　　尤其是在劣势中，想要逆转就要敢于冒险，这是刘敬业一贯的风格，他曾经带着一个十人侦察小队深入过敌营，破坏了对方的通讯工具，险些活捉对方的首领，胆子之大可想而知。

　　他打起仗来完全就是不要命，此时这股劲头与热血再次涌上心来。

　　他以大无畏的勇气，和不怕死的气概做出了一个惊人的举动。

　　他竟然轻手轻脚，动作极其缓慢的从掩体的大树后面走了出来，就这样出现在敌人面前……


第四百五十七章 一坐定情

　　此地林深茂密，周围都是树，黑暗中就像一个个高大的巨人。

　　而刘敬业就这样突兀的出现了，舍弃了掩体，站在树与树之间，手持长弓，长身而立，顶天立地的影子只可惜没有女人看到。

　　其实此时他也非常紧张，若是对方有夜视仪之类的装备他立刻会变成筛子。

　　万幸，对方并没有开枪，在这伸手不见五指的环境中，只要刘敬业没有大动作，他根本就看不到刘敬业。

　　“呼……”刘敬业长长的松了口气：“世界上最遥远的距离不是生死与，而是我站在你面前你却看不到。”

　　对方就站在不远处，帐篷中散发出的光芒正好能照到他，只见他双手举着枪，那举枪的姿势非常标准，眼到手到，正朝着这边寻找刘敬业的踪影。

　　生死相搏的时候，容不得丝毫的松懈和大意。

　　刘敬业立刻搭弓，嗡的一声破空声响起，箭矢飞速的朝黑影袭去。

　　这一次，那人不闪不避，就站在那里，因为有了前几次的经验，他已经发现了刘敬业的武器太过简陋，就像原始人打猎的工具，树枝箭飞到他能看见的距离已经没有多少力量了。

　　眼看着箭矢到了眼前，他忽然腾出一只手，竟然一把将箭矢抓在手中，这样一来，他就可以通过箭矢射来的方向锁定刘敬业的位置，然后开枪还击了。

　　可是，他万万想不到的是，这一箭之后，另一只箭矢竟然随即而来，宛如流星追月，一前一后但快得近乎同步。

　　杀手大骇，没想到今时今日，这个热武器时代，刘敬业更是军旅出身，竟然还能拥有如此神乎其技的射术。

　　‘咔嚓’。

　　箭矢穿透了他的喉咙，无比的精准，他甚至听到了自己喉骨碎裂的声音……

　　他到底也没明白，不管时代怎么变化，武器如何先进，那都是工具，真正能够决定胜负的始终是人。

　　刘敬业从黑暗中走出来，看着地上的两具尸体，全都是死不瞑目的样子，让他微微有些以外的是，刚才和他鏖战的人竟然是那个貌不惊人的小助手，果然是人不可貌相。

　　他将二人的手枪全部扔下山谷，然后拔出两人喉咙中的箭矢，将他们俩也都仍到了山下。

　　世界清静了，这才想起唐诗雅，帐篷里怎么一点动静都没有啊。

　　他连忙钻进帐篷，只见那个由睡袋做成的假人倒在一边，唐诗雅四仰八叉的躺在地上，穿着外套但里面没有罩子，紧身运动装，凸……点了。

　　胸口还在起伏，说明她还活着，弹孔在睡袋上，可是！

　　刘敬业一下惊呆了，唐诗雅的身下竟然有一小片嫣红的血。

　　他大惊失色，连忙蹲身抱起唐诗雅，轻轻的摇晃道：“喂，妞儿，你没事儿吧，哪受伤了？”

　　唐诗雅缓缓的睁开眼睛，脸色苍白，嘴唇发紫，身体微微的颤抖着，一看到他，立刻紧紧搂住他，埋首入他怀中。

　　刘敬业更紧张了，不停的问：“你到底哪受伤了，身下怎么有血啊？”

　　许久，唐诗雅才幽幽的说：“我没受伤，只是大姨妈提前了，应该是被吓的。”

　　“啊？”刘敬业吃惊的险些咬到舌头：“我只听说过被吓尿的，还从没见过能被吓出大姨妈的！？”

　　唐诗雅心有余悸的说：“刚才子弹就从我眼前划过，打在了睡袋上，我甚至能感受到子弹的热恋，能闻到火药的味道，真是吓死我了。而且，大姨妈本来就会因为人的情绪变化而提前或者延迟，大惊小怪！”

　　嘿，小妞竟然说他大惊小怪，刘敬业也是无语了。

　　海拔五百多米的峰顶，云雾缭绕，宛如人间仙境，一轮红日从云雾中跳跃而出，喷薄着灿烂的光芒，霞光万丈，瑞彩千条，眼前山峦叠嶂的山峰仿佛被点燃了，波澜壮阔的美景让人心旷神怡。

　　就在最高峰上，矗立着一根树枝，上面挂着一条染血的女式内裤，正在山风中飘荡，在朝阳下格外的醒目，好像一面大旗，昭示着这里被占领了。

　　“你太讨厌了，把我的小裤挂在那儿干什么！？”在峰顶欣赏日出的唐诗雅狠狠捶了刘敬业两拳，霞光下，她俏脸通红，羞涩的摸样比那云海日出还要美上百倍。

　　“血色浪漫嘛！”刘敬业嘿嘿一笑，道：“从此以后，这座山就要改名换姓了，叫做‘美人山，内裤峰，姨妈岭’！”

　　“感觉好像妖怪的妖洞似地。”唐诗雅无奈苦笑。

　　“你冷吗？”刘敬业看着与他并肩而立的唐诗雅，两人沐浴在朝阳中，他轻柔的问道。

　　唐诗雅眯着眼睛，没好气的瞪他一眼，道：“不冷，就是有些凉飕飕的。”

　　刘敬业笑道：“不穿内裤都这样，慢慢习惯就好了，要的就是这种风吹菊花蛋发凉的畅快感觉。”

　　唐诗雅微微一笑，一阵山风吹来，荡起了她的长发，她的身体也微微一晃，竟然靠进了刘敬业怀中，刘敬业顺势搂住了那柔软的娇躯，经历了这一切，不需要再多说什么了。

　　“我很感动！”唐诗雅靠在他怀中，低声说道。

　　刘敬业皱了皱眉，有些不明所以，她是因为刘敬业屡次涉险救她而感动，还是一路随行，突破重重艰难险阻而感动呢？

　　唐诗雅看出了他的疑惑，红着脸，道：“谢谢你刚才问我冷不冷……”

　　“啥意思？”刘敬业纳闷道。

　　唐诗雅道：“你知道什么是真爱吗？真爱就是一个女人光溜溜站在男人面前，而这个男人却她你冷不冷，担心你感冒，而不是心急火燎的扑上来。”

　　果然是真爱，刘敬业无言以对。

　　不过，唐诗雅并不是光溜溜，只是无内而已，罩子用来当道具了，小裤用来做旗帜了。

　　“太阳升起来了，今天是最后一天，只要原路返回，这次野外生存的节目就彻底结束了。”刘敬业迎着朝阳，看着迎风招展的小裤，说道：“我这一次的江南行也要告一段落了。”

　　“你要走？”唐诗雅吃惊道。

　　刘敬业点点头，难得正经起来：“这次我根本就是被人算计才来到江南的，一直到昨晚，始终处在别人的陷阱中，甚至还给你带来了无端的灾祸，我必须把这件事儿彻底解决，不能再让他们一次又一次的算计我了。”

　　“你这么急着走，可是我们……”唐诗雅指了指自己的小脑袋，此时还靠在他的胸口，意思是两人的关系才刚刚发生质变。

　　和生命安全比起来，儿女情长自然要先放下，刘敬业自然明白这个道理，唐诗雅也清楚，刘敬业说道：“这件事儿我必须尽快解决，不然你可能也会有危险。”

　　唐诗雅有些不舍，但也不敢拿生命开玩笑，这一次次的暗杀让她仍然心有余悸。

　　“那好吧。”唐诗雅看着满天的霞光，淡淡的点了点头：“临行前，我有个礼物要送给你。”

　　哦？刘敬业有些吃惊，但也能理解，女人呐，总是感性的，特别是在这种时刻，总会搞出一些定情的仪式，定情信物之类的。

　　“来，你躺下！”唐诗雅说道。

　　刘敬业这可惊呆了，送什么礼物还要他躺下呀？难道唐诗雅要带血坚持工作？

　　在唐诗雅不断的催促下，刘敬业好奇的躺在了大石头上，唐诗雅面带微笑朝他走来，身后是朝阳散发出的万丈霞光，璀璨的光芒将她笼罩着，从刘敬业的角度来看，宛如女神降临。

　　礼物到底是什么？她要干什么？刘敬业的心情紧张又忐忑，看着女神就在眼前，那绝色的容貌，婀娜的身材，以及无内的穿着，让他心脏狂跳。

　　就在这时，唐诗雅来到他眼前，忽然转过身，刘敬业吃惊的看着，那个让他迷恋已久，丰满圆润又富有弹性的大屁股正对着他，还没等刘敬业反应过来，唐诗雅已经一屁股坐了下来。

　　不偏不倚，大屁股正好坐在他脸上，那一瞬间，刘敬业的心情无法形容，感受也无法形容，只觉得有些喘不上气。

　　没一会唐诗雅就站起身，满面羞红，也是非常尴尬。

　　刘敬业摸着自己的脸，脸颊上还残留着余温，幸好没有沾到血，他苦笑着问道：“你这是干嘛？”

　　唐诗雅羞答答的看了刘敬业一眼，道：“你们男人不是都喜欢观音坐脸吗！？”

　　“坐，坐脸？”刘敬业结结巴巴的说：“观音大士大慈大悲，有一种悲天悯人又慈祥和蔼的脸，我想他老人家不用再做脸了吧？”

　　唐诗雅认真又羞涩的点了点头，道：“前天在宾馆，你看到隔壁的导演和女郎的时候，不是说什么独特的姿势，源自于观音坐脸，又加入了一些新元素……”

　　刘敬业明白了，小妞是在以这种形式做出告白，表示她愿意接受刘敬业，并且愿意以任何姿势配合。

　　当然，这是最好的表白，让刘敬业心花怒放，只是她在这方面的还要加强学习。

　　不过，刚才那一坐，热乎乎的感觉，难以言说啊！


第四百五十八章 一坐定情

　　有了观音坐脸的明确表示，两人彻底挑明了关系，刘敬业也越发的肆无忌惮起来。

　　一路折返，刘敬业临时担当起了摄影师，拍摄了一些唐诗雅爬山，在溪边喝水，在树上摘野果的画面。

　　当然在没有拍摄的时候，基本上都是刘敬业背着或者抱着她，一路上各种恩爱甜蜜，几次险些擦枪走火进行丛林战。

　　特别是唐诗雅运动装里面是真空的，没有罩子和小裤，可是让刘敬业过足了隐，享受着无边艳福。

　　只不过，欢乐的时光总是短暂的，傍晚时分，他们第一个回到了起始点，有很多工作人员和记者都在等待着，一见到唐诗雅，记者们立刻围了上来，询问她这次野外生存的经历和感受。

　　唐诗雅双手环在胸前，因为没有小内，属于凸点状态，她可不想被记者拍到。

　　短暂的采访过后，工作人员上前问道：“唐小姐，你的跟拍摄影师和助手呢？”

　　唐诗雅一脸茫然的反问道：“不知道啊，他们没回来吗？”

　　工作人员疑惑的拿出手机打给摄影师，但对方的电话却没有信号，他立刻叫来一个助理，问道：“那个摄影师是哪家公司的，查查看有没有其他的联络方式，还有他的那个助手。”

　　助理很快调查回来，道：“查过了，说是临时在影视城雇用的自由摄影师，自由一个手机号码，没有记录资料，他的助手也如此。”

　　工作人员没好气的说：“他们也太不负责任了，怎么能雇用这种人呢，一定是嫌太辛苦偷偷跑掉了。”

　　刘敬业在一旁面带冷笑的暗想着：“杀手又怎么会有联系方式呢，不过这样更好，最起码工作人员不会报警去寻找他们，这也省了很多麻烦，等他们的尸体被发现，估计都变成骷髅了。”

　　没多久，其他几位大明星也都回来了，这次野外生存节目宣告圆满成功，不过，那几位玉女明星早就没了出发时的意气风发，此时倦容满面，脸色发绿，身体疲累不堪，衣服还有很多地方被刮破了，甚至还有走光的。

　　可以说是憔悴不堪，仿佛刚刚经历了死里逃生似地，再看唐诗雅，春风满面，面带桃花，无比的滋润，好像刚刚度蜜月回来似地。

　　“你现在就要走吗？”唐诗雅找到机会，低声问刘敬业。

　　他无声的点点头，依依不舍的看着他，道：“来日方长。”

　　“不能日后再说吗？”唐诗雅难得内涵的说，好歹也是贵圈混的，这些难不倒她。

　　刘敬业微微一笑，道：“不行，现在人多眼杂，若是被有心人看到咱俩一起，用你来要挟我，不到会成为我的擎肘，还会给你带来危险，现在两个杀手已经死了，我们的关系没人知道，暂时不要节外生枝，等我搞定了一切再来找你续前缘。”

　　“那你要小心点。”唐诗雅也是个果断的女人，知道刘敬业这么做是为了保护自己，而且他是非常想留下的，从山里出来这么久仍然挺立着，足以说明问题。

　　唐诗雅恋恋不舍的看着他，低声道：“我等你，咱们再坐脸。”

　　继续这样儿女情长就会没完没了，刘敬业也扛不住，他微微一笑，嘱咐道：“尽量呆在人多的地方，不要让自己落单，不要乱吃东西，不要和陌生人说话，不要穿丝质小裤……”

　　“快走吧！”说说就下道，唐诗雅没好气的开始赶人了。

　　刘敬业微微一笑，转身就走，毫不拖泥带水，再多呆一会恐怕就会动摇了。

　　自从朱小姐那段视频被上传，虽然被她强势的压下去了，并没有引起任何波澜，但刘敬业的举动无疑等于对她正式宣战了，所以这次野外暗杀计划立刻出现了。

　　刘敬业很惊叹，她能在如此短暂的时间就想出这样的计划，并且安排的面面俱到，机关陷阱，还有两个杀手也能成功顺进剧组，连工作人员都不知道，可见这位朱小姐的能量之强大。

　　刘敬业严重低估了她，那是因为刘敬业并不想与她为敌，完全就是两个世界的人，可现在不得不正面为敌了。

　　而她同样也一直在低估刘敬业，每一次她自以为精明的安排，派出精兵强将都会铩羽而归，刘敬业遇强则强，实力深不可测。

　　接下来朱小姐还会怎么做，刘敬业无法得知，但他不能再让对随心所欲的针对自己了，他讨厌被动接招的感觉，既然彻底撕破脸了，那就要想想如何反击了。

　　刘敬业找了家酒店，简单的洗了个澡换了身衣服，饱餐一顿之后，在电子市场买了一款山寨手机，他之前的手机被黑客攻击已经彻底报废了。

　　随后，他坐车来到了那个热情接待过他的廖老板的壁纸厂，只可惜厂房大门紧闭，上面还贴税务部门的封条，早已经人去楼空。

　　刘敬业也撂倒会这样，这让他不得不再次感叹朱静怡的实力，短短的时间安排人手，还有工厂，影视城内的剧组，那些鬼子兵打手，还有为了促成这次野外生存节目的拍摄，竟然在半天的时间内，召集齐了国内顶级的女星阵容。

　　朱静怡在财力，权利和势力上，深不可测，而刘敬业深不可测的只有自身的实力，却能凭这一点与对方斗旗鼓相当，甚至可以说压对方一头。

　　刘敬业知道，这位朱小姐在下一盘很大的棋，除了赚钱的生意之外，其中还包括了官场，一省的封疆大吏，一座城池的一哥都出自她的麾下，这让人难以置信。

　　有些富商巨贾与当官的保持密切关系，是为了自己的生意更通达，官员与商贾保持联系，是为了自己的官运更亨通，可以说是互利互惠的关系。

　　可是，朱静怡却不同，那些官员完全是出自她的手下，从马向明可以由小看大，这些人是她安插并且一手扶植起来的，不是互利互惠的关系，完全都是为她服务。

　　可她这么做到底是为了什么，刘敬业无法想象她的终极目的是什么，因为太庞大了。

　　不过早晚有一天会知道的，也许不会有那么一天，在这么你死我活的斗下去，总归有一个人会倒下，或者两个人都倒下。

　　刘敬业放弃了搜索那个廖老板，没必要和小喽啰较真，跑得了和尚跑不了庙，只要朱静怡还在，还有她的事业。

　　刘敬业就像一只小蚂蚁，对方是庞大的堤坝，他要一点点的啃。

　　回去还有个一哥王明轩呢，完全可以从他下手。

　　刘敬业买了一张最快北上的车票，坐在硬座上，听着乘务员那美妙动听又节奏感十足的RAP：“啤酒饮料矿泉水，花生瓜子八宝粥……”

　　就这样，他结束了这一次江南之行，虽然险象环生，但收获也是巨大的，唐诗雅，千万人心中的女神，美得让人窒息的仙子，居然跟自己‘一坐定情’了，想想都觉得激动。

　　十几个小时以后，正好是第二天早上，下了火车，刘敬业在火车站门口路边摊要了一碗牛肉面，津津有味的吃着，同时也在思考着要从什么地方入手，来打击朱静怡集团。

　　就在这时，两个环卫工人也来小摊吃早饭，就坐在刘敬业身边，两个五十多岁的男人，其中一个看起来很兴奋的对着小摊老板喊道：“今天我请客，来两碗面，加十块钱肉！”

　　另一个吃惊的问：“这么大方，不会是捡到钱了吧？”

　　那人低声道：“不仅捡到了钱，还捡到不少东西。”

　　“怎么回事儿？”

　　“其实也不能算是捡，应该说是打扫战场。”那人说道：“前天凌晨四点，我出来上工，就在我负责的那片街道上，有两伙人在打架，那可是真刀真枪的大火拼，两帮加起来有百十来号人，凶猛至极，刀刀见血，拳拳到肉，血肉横飞啊。等他们走后我才敢过去，满地都是血，还有手表金戒指金项链，我还捡到两个钱包和四部手机……”

　　刘敬业暗笑不已，环卫工人不容易，在别人还在睡觉的时候就要起来工作，又脏又累，马路上工作还有被车撞的巨大危险，唯一的好处就是能捡东西，捡钱捡物很常见，曾经有一个环卫工人捡了一张彩票结果中了头奖，还有的会捡到被遗弃的婴孩并加以收养，成就伟大光辉的人格。

　　小工作却又大贡献！！

　　另一人听完后说道：“这件事儿我也听说了，好像是两个帮派火拼，闹得挺大，好像是因为最近衙门出台的内河开发治理工程有关。”

　　“没错。”那人说道：“就因为这事儿，我听说很多大佬级的人物都惦记着这块肥肉，不过这一场恶战结束之后，这活别人都不敢接了，肯定得落到那位大姐头手中！”

　　大姐头？刘敬业一下愣住了，这个称号貌似很熟悉啊。

　　另一个工人说道：“是啊，这个大姐头最近风头正劲，听说她好像和咱们新来的一哥王书记关系匪浅，一哥刚说要免除外来打工子弟学生的借读费，她立刻就出自建了一所打工子弟小学，而且免收学杂费，还免费提供一顿午餐。

　　还有，一哥说降低医疗保险金，她在几大外来打工者居住的棚户区兴建了好几家评价诊所和药房，完全就是在给一哥捧场嘛。

　　所以，这次大火拼的事儿闹得这么大，也没听说有人报警，更没有人被抓，明显是有人给她撑腰，让她解决其他竞争对手，独占内河开发工程……”


第四百五十九章 大姐头的大工程

　　刘敬业越听越心惊，但对他们所说的消息深信不疑，他们天天走街串巷，收消息的能力仅次于出租司机。

　　只是这位又捐学校，又给建评价诊所，又与本地黑帮大火拼的大姐头到底是谁呢？

　　很显然，这两个工人只听过大姐头的名号，却并不知道她姓甚名谁。

　　刘敬业掏出手机，在网上看了一下本地新闻，确实有一条从衙门发出的消息，真的要治理内河了。

　　内河是一条贯穿整个城市的河流，源自于北部山区的山泉，因为山泉源源不断，北部山区建立了一个大水库，为了控制水量，开辟了一条内河，贯穿城市后入海，既能灌溉田园，同时也是居民饮用水的来源，还能防止洪灾，是利民工程。

　　不过这条河发掘与五十多前，可以说是年久失修，近年来其后不断变化，雨水量增大，水库的压力也逐年上升，随时都有泄洪的可能，这条内河可能无法承受大规模的泄洪，所以需要改造治理，扩宽以及加深河道。

　　治河，铺路，在以前这些都是浩大的工程，通常都有朝廷官府去做，但近年来，一般都会承包给民间公司，因为其中蕴含着巨大的利益。

　　所以豆腐渣工程层出不穷，尤其是近年来，房地产也飞速发展，建筑材料成了热门热卖物品，其中必不可少的就是沙子，而沙子大部分来自河中。

　　河沙是水泥砂浆里的必备材料，没有沙子泥沙浆就没有凝固度，自然无法盖房了。

　　如今本市河沙的价格已经达到了一百四十块一方，其中巨大的利益可想而知。

　　而本市的内河总长超过八十公里，只是境内的长度也有三十公里，流域面达到了一千平方公里，若是大规模的从河中吸取河沙，价值无疑是天文数字，几亿，十几亿，庞大到无法想象。

　　“难怪要真刀真枪的火拼了，这么大的利益足以让人疯狂。”刘敬业暗想道：“不过这件事儿真的和林胜男有关吗？那她是怎么和这位新来的一个王明轩搭上关系的，又盖学校又建诊所，她哪来这么多钱呢？”

　　刘敬业难以理解，他原本不想参与林胜男的事儿，除非有大，麻烦才会出面，可这次事情很可能涉及到王明轩，有王明轩自然有他背后的朱小姐，这让刘敬业不得不防。

　　当然，现在还没确定这位大姐头就是林胜男，不过这倒是很像她的做事风格。

　　就在这时，不远处忽然有不少人紧张兮兮的朝这边跑来，有人喊道：“那边打架动刀了，别过去！”

　　又有人打架？两个环卫工人顿时精神一震，道：“走，我们过去打扫战场！”

　　他们这是尝到甜头了，刘敬业当然也跟了过去，只不过他们去的时候，战斗已经结束了，现场并没有留下什么值钱的东西，只有大片的血迹，遗失的鞋子和丢弃的板刀。

　　从现场来看，刚才火拼的规模应该不少，最起码有二三十号人，听旁边看热闹的人说，有几个已经被救护车拉走了，战况惨烈。

　　刘敬业眼珠一转，心中暗想：“这件事儿最好别去和林胜男当面询问，毕竟涉及到王明轩，让他知道我和林胜男的关系，那朱小姐就一定会知道，还是小心为妙。”

　　但为了证实是林胜男，他决定去医院走一趟，刚才火拼有人受伤，伤者肯定双方都有，刘敬业准备去看看，要从伤者的身份来判断是不是林胜男的人。

　　救护车出现场一般都会将伤患直接拉到第一医院，刘敬业立刻跳上出租车赶了过去，本来他也无法确定，可一进门就看到胡明在收费处交钱，而且一交就是好几个人的入院押金，一切问题都明白了。

　　“哎，大哥，你怎么在这？”胡明交完钱一转身就看到了刘敬业。

　　刘敬业搂着他的肩膀将他拽到一边没人的角落，道：“到底怎么回事儿？”

　　胡明有些兴奋的说：“最近我们接了个大活，我们要发大财了！”

　　听胡明说完，刘敬业也是吃惊不已，原来林胜男最近一直在四处奔走，顶着剿灭杨老五，整垮马向明的风头，开始扩张地盘，拓展生意，并且上下联络大点，版图在不断扩大，在官场上也有了自己的人脉。

　　而这些愿意和她来往的官老爷，都是新来的一哥王明轩的嫡系人马，他们还没有彻底在这座城市站住脚，需要来自民间的力量支撑，所以也愿意和林胜男搞好关系。

　　就这样一来二去，竟然和王明轩搭上了关系，并且见了两次面，随后就有了内河治理开发的工程，这是一块肥的流油的大肥肉，林胜男自然不会放过。

　　当然了，一哥可以把这个工程承包给林胜男，但其中巨大的利益林胜男却只能占一小部分，顶多也就是三七分中的三成而已，可那也是天文数字啊。

　　一哥只负责工程项目的分拨，其他的全不管，坐等分赃，而这么大一块肥肉，当然有无数苍蝇老鼠盯着，尤其是本地的一些大佬，更是无比眼红，尽管他们得不到工程，但整个内河流域有八十公里长，覆盖面一千多平方公里，谁也无法全程看管。

　　所以，为了防止这些大佬捣乱，或者盗取河沙，林胜男和他们展开了谈判，结果自然是谈崩了，那就只能真刀明枪的干，把他们打服。

　　刘敬业听说的只是其中的两起，而这段时间类似的火拼一共发生了八次，其中有两次还有人开了枪，万幸没有死人，所以才能被一哥压制。

　　“现在本市的帮派，那些成名已久的大佬，基本已经都被我们铲平了。”胡明傲然的说：“大姐头已经开始联系挖掘机，组建工程队了，要赶在长假之前开工。”

　　“我听说她又建学校建诊所的，哪来这么多钱啊？”刘敬业好奇的问。

　　胡明说：“这是大姐头支持一哥的行动，钱当然是靠内河改造工程的承包批文换来的，内河能硅出千万吨的河沙，这个大家都知道，所以大姐头带着我们亲自跑了几个大的房地产公司，他们都有大项目在建中，大姐头拿着批文，他们立刻下了河沙的大批量订单，而且当即付了一半的货款，正是用这笔前建的学校和诊所。”

　　“哦……都是精明人呐！”刘敬业毕竟是行伍出身，对这些没兴趣，但对人心还是有一定了解的。

　　一哥的一个政策出台，但并不是所有官府的资源他都能够随便利用，还是需要民间的资本和力量的，可他初来乍到，没有自己的基础，正好林胜男这时候冒了出来，四处搭关系，想要强势崛起，正好可以被一哥所用。

　　而林胜男也需要一个靠山，更需要一个赚大钱的机会来帮助自己崛起。

　　两人一拍即合，互利互惠。

　　林胜男足够聪明，懂得合理利用资源，目光也足够长远，有钱先不放进自己的口袋，先权利支持一哥的政策，帮助其站稳脚跟，为将来打好基础。

　　“这么连番的火拼，可别出现什么伤亡啊！？”刘敬业担心的说，经历了上一次杨老五的敲诈事件，给了林胜男很大的打击，她仿佛变了个人，原本行走在黑白边缘的灰色地带，现在彻底没入黑暗中了，刘敬业不免有些担忧。

　　胡明却大咧咧的一摆手，道：“没事儿，最近大姐头收编了一些散兵游勇，其中有不少是当初煌潮下面的小混混，他们是我们的先锋，我们自己的兄弟基本上没损失。”

　　“嘿，真高啊，竟然还懂得改变俘虏做先锋。”刘敬业不得不点个赞了。

　　一些混混以打打杀杀为职业，是自己谋生的方式，一旦脱离帮派就得饿死，他们需要林胜男这样的新帮派来依附。

　　“大姐头说了，只要能花钱办的事儿，就不算事儿。”胡明说道：“我给他们交了医药费，然后还会给他们一大笔奖金，之前还有一笔安家费，所以他们才会这么卖力气。”

　　“那现在怎么样了，还有没有哪个帮派和大佬不服气呀？”刘敬业问道。

　　“基本上都已经铲平了。”胡明傲然的说，从他的脸上，态度和语气，刘敬业能看得出来，林胜男这个团队，如今正在飞速崛起，如日中天，每个人都斗志昂扬，信心爆棚。

　　“好了，那你快去办事儿吧。”刘敬业说道：“保护好大姐头，有急事儿给我打电话。”

　　胡明点点头，道：“大哥你放心吧，现在什么事儿都不用我们兄弟出马了，大姐头只负责在办公室打电话，偶尔和那些领导吃吃喝喝就行了，哦对了大哥，我们把KTV旁边的饭店顶下来了，算是大姐头专门用来招待领导的小会所，请的是本地名厨，饭菜做的相当好，一会你过去喝点不？”

　　刘敬业还真有些动心，没想到短短几天时间，林胜男竟然完成了蜕变，这是要展翅高飞了，他也想去亲眼看看她，亲口和她聊聊，可是他不能，因为他看到一个美艳多姿的女人，穿着白大褂翩然而来，那一双朦胧又妩媚的凤眼正盯着他……


第四百六十章 纵享丝滑

　　那是一个即便穿着神圣白大褂仍然透着性感的女人，身材高挑，匀称，双腿修长，特别是那一双妩媚的丹凤眼，朦胧中闪烁着媚光，任何人与她对视，都会觉得她好像在放电，在故意勾引你。

　　刘敬业对上这双眼睛却打了个冷颤，连忙对胡明说道：“我还有其他的事儿，改天过去找你们喝酒。”

　　看刘敬业紧张着急要走的样子，胡明有些不明所以，但他也知道刘敬业有自己的事儿，林胜男曾经说过，没有生死存亡的大事儿别去打扰刘敬业，因为刘敬业出手必出事，杨老五和马向明就是最好的例子。

　　“那好，大哥我就先走了。”胡明说道。

　　刘敬业点点头，暗自松了口气，若是被马永甄听到大姐头的事儿可就麻烦了。

　　胡明走后，他笑呵呵的朝妩媚动人的女医生走了过去，上次将她从绑匪手中救出来，刘敬业连接受‘感谢’的时候都没有就南下了，一晃数日未见，小妞好像更水灵了。

　　刘敬业刚迎上去，马永甄也朝他走来，刚要开头，却听小妞瑶鼻中发出一声轻哼，一甩头，竟然与他擦肩而过，没搭理他！

　　嘿，这是怎么回事儿，装看不见，装陌生人，这是对待救命恩人的态度吗，就算不以身相许，也要感激涕零吧？

　　刘敬业好奇的追过去，在她身后腆着脸说：“我硬了！”

　　马永甄险些一个跟头栽倒，千想万想，也没想到刘敬业竟然会蹦出这三个字。

　　不过，这三个字却是一个男人对女人魅力的最佳评语。

　　“哼！”马永甄又哼了一声，继续往前走。

　　刘敬业看出来了，小妞这是成心不想搭理他呀，可自己没着她没惹她，难道就因为自己消失了着几天她就赌气了？马永甄不是这样的人啊。

　　刘敬业还想追上去，可人家已经进了急诊室，很明显是下来会诊的。

　　刘敬业耐心在门口等着，许久马永甄才出来，又直接桌上电梯回三楼自己办公室去了，刘敬业跟了上去，可门口有很多病患排队等着就诊，马永甄根本就没空搭理他。

　　“小妞到底怎么了？”刘敬业满头雾水，他决定也挂个号，名正言顺的就诊。

　　刘敬业坐在门口等着，周围有很多患者，基本来找马永甄的，都是一些心脑血管疾病的患者，是出院后来这里复诊的，都是她曾经的患者，另外还有一些年轻男女，也同样愁眉苦脸的坐在椅子上。

　　刘敬业抬眼一看，原来在马永甄神经内科的办公室旁边，竟然是皮肤泌尿科，叫法含蓄，其实就是治疗花柳病的。

　　刘敬业下意识的挪了挪身子，想离这地方远点，要是他中标，那危害性可就大了。

　　就在这时，走廊里忽然传来了清脆的高跟鞋敲击地面的声音，人们下意识的循声看去，之间一个妙龄女郎身姿绰约的朝这边走来，穿着白色的紧身连衣短裙，裙摆紧紧的包裹着屁股，一双长腿裹着黑色，红色的高跟鞋格外显眼。

　　酒红色的长发披散在肩上，瓜子脸，嫣红的嘴唇，戴着一副黑超墨镜，典型的时髦性感女郎，大高个，好像明星嫩模，瞬间吸引了不少人的目光。

　　美女翩然而来，尽管戴着墨镜，刘敬业仍然有种熟悉的感觉，好像在哪见过，而那女人走过来，撇了刘敬业一眼，眼神也是微微一滞，随即惊呼道：“刘敬业！”

　　这女人的声音极有特点，嗓音尖细还略带鼻音，说起话来就像叫床似得。

　　一听这声音，刘敬业立刻认出了这人，当即站起来，激动道：“冰洁，你是季冰洁？”

　　“对，是我，咱们有七八年没见面了吧，老同学，你好啊！”女人兴奋的说。

　　刘敬业也非常激动，这可是季冰洁，是他的初中高中同学，他心目中的第一任女神，暗恋情人，季冰洁是笑话级别的人物，无数男生暗恋的对象。

　　“刘敬业，这么多年没见，你忙什么呢？”季冰洁摘掉墨镜，仍然是那么漂亮，只不过脸上画着浓浓的妆，没有了以前那种水灵的感觉了，多了一股浓浓的风尘之气。

　　尽管如此，能遇到当年暗恋的女生，刘敬业还是很激动：“我现在自己做点小生意，开旅店的。”

　　“哦，是吗，当老板了。”女神故作吃惊的说，随后从小包包里拿出一张名片，道：“刘老板，有空来找我玩啊！”

　　刘敬业双手接过名片，他真的不介意和她多谅解，没准有机会能圆儿时的春梦，他笑呵呵道：“有机会一定找你，哦，对了，你来医院这是要……？”

　　女神略微有些尴尬的说：“公司安排体检。”

　　说完一看墙上的电子显示器，正好是她挂号的编号：“到我了，我先进去了。”

　　刘敬业微笑着点头，目送她走进了皮肤泌尿专科……

　　刘敬业瞬间满头黑线，公司安排体检无非就是身高体重，抽血验尿而已，怎么还检查花柳啊？

　　就在这时，他身边忽然传来一阵香风，马永甄不知道什么时候出现了，拿起他手中的名片看了看，念道：“人间天堂夜总会公关部经理，靠，这不就是青楼里的姑娘嘛！”

　　刘敬业大惊失色，连忙抢过名片仔细看了看，果然是人间天堂夜总会，马永甄说的没错，那就是青楼，所谓的公关自然就是姑娘了，在林胜男的KTV里，有几个小姐就是人间天堂出来的，那是本市最豪华的夜总会，高级妓寨，无数男人向往的地方。

　　“怎么，曾经心目中的女人堕落了，是不是很痛心？”马永甄如魔鬼一般在刘敬业耳边低吟。

　　刘敬业点点头，一脸的苦涩，却是痛心疾首，他重重一叹，道：“我儿时的女神竟然堕落了，我很心痛，我想跟她一起堕落，可是我没钱去不起人间天堂！”

　　“瞧你那点出息！”马永甄哭笑不得的说：“快点给老娘滚进来，一会你那女神万一念旧情，免费招待你一次，你就得去皮肤泌尿科了！”

　　刘敬业全身一颤，直接扔掉名片，屁颠屁颠的跟着马永甄走进诊疗室，现在挂号都直接办卡存钱排号，医生的电脑上直接能显示出患者的名字，马永甄看到他的名字，也确实轮到他了，刚一出来就看到他和骚娘们在寒暄，顿时气不打一处来，何况她今天心情本来就不好。

　　关上门坐下，马永甄故意扭头看着窗外，给刘敬业一个后脑勺和如瀑般的秀发，刘敬业忍不住伸手摸着她柔顺的长发，摸得马永甄一阵发麻，没好气的说：“你干什么？”

　　刘敬业道：“纵享丝滑！”

　　“讨厌！”马永甄打掉他的手。

　　刘敬业的手顺势朝下，在某处摸了一把，马永甄全身一颤，怒斥道：“你又干什么？”

　　刘敬业到：“纵享湿滑！”

　　“讨厌！”马永甄没好气道：“我懒得搭理你，没事儿就快滚吧。”

　　刘敬业腆着脸，道：“哟，我家的妞妞今天心情不好啊，不会是因为刚才的公关小姐吧，对，她是我曾经暗恋的对象，女中的女神，可现在她堕落了，有道是，屌丝终有逆袭日，木耳再无回粉时啊！”

　　马永甄冷笑一声，瞥了他一眼，道：“你别这么说，常言道，屌丝逆袭终是梦，木耳再黑也是洞！”

　　“噗……”刘敬业直接喷了，没想到马永甄竟然也是行内人。

　　“你还有事儿吗？没事儿快滚，不爱看你，烦着呢！”马永甄瞪着他说道。

　　刘敬业苦笑道：“你今天怎么暴躁，这可不像你，前些天我听人家说，胸大的姑娘都是好脾气，胸小的姑娘才暴躁呢！？”

　　“歪理。”马永甄没好气的说。

　　“怎么死歪理，分明是至理。”刘敬业道：“你想想，穷胸极恶，有容奶大嘛！”

　　“噗……”这次轮到马永甄忍不住笑了，一见她露出笑摸样，刘敬业立刻趁热打铁道：“这才对嘛，好脾气才能对应你的好身材嘛。”

　　刘敬业无耻的拍着马屁，马永甄一笑之后又板起了脸，道：“不爱搭理你！”

　　“你这到底是怎么了？”刘敬业苦笑道。

　　马永甄没好气的哼了一声，拉开手边的抽屉，拿出一个塑料袋，里面装着很多小药瓶，摊开到刘敬业眼前道：“你自己看看吧！”

　　刘敬业不明所以，随意的翻看着，这其中有叶酸，钙片，DHA等等，刘敬业更是满头雾水。

　　只听马永甄没好气的说：“这是你的新婚妻子，我的闺蜜陈雨欣特意托我买给她的，你看看都是什么！”

　　刘敬业更不明白了，药品方面他只认识止血药和消炎药，马永甄索性说道、：“这些都是孕妇孕早期吃的补药，有预防缺钙的，预防胎儿畸形的，促进胎儿大脑发育的，这回你明白了吧！”

　　刘敬业大吃一惊，他颤巍巍的问：“她有了！？”

　　“你少跟我装糊涂，她有没有你能不知道？”马永甄气呼呼的说。

　　陈雨欣确实打电话说过，大姨妈延迟五天没来了，可并没有确认是怀孕了呀，难道真的有了？刘敬业的心瞬间提了起来，无比纷杂的情绪一起涌上心头，紧张，兴奋，茫然，甚至还有点害怕。

　　他在战场上出生入死，曾经无数次想象过自己的未来，大部分都是血染疆场，即便前一分钟，他都没想过自己有一天也会结婚生子做父亲，现在这一切突然来临了，让他这个面对枪林弹雨都不会皱眉头的汉子，竟然惊慌得不知所措。


第四百六十一章 怨念爆发

　　“我……我，我要当爸爸了？”刘敬业颤抖着声音说道：“这，这太不可思议了，你能想象有个小宝宝会奶声奶气的叫我爸爸的场景吗？”

　　马永甄黑着脸看着他那兴奋的摸样，没好气的说：“叫爸爸？可不一定，没准叫叔叔，叫大爷，或者叫哥哥呢！”

　　刘敬业宛如被冷水浇头，所有的热情都被熄灭了，他苦笑着看着马永甄，也明白她此时的心情，他和陈雨欣虽然领了证但并没有办仪式，在国人的传统观念中这还算不上结婚，也就是马永甄还有转正的希望。

　　可若是陈雨欣怀了孕，他们本来就有合法身份，那以后就是三口之家了，她小三的身份也彻底坐实了。

　　难怪今天爱答不理的，原来如此啊。

　　马永甄看刘敬业发傻心里更生气，没好气到：“你要是没事儿就快滚，别影响别的病人问诊。”

　　刘敬业坐在那里一动不动，忽然深沉的说：“我现在已经回不了头了！”

　　马永甄被他莫名其妙的话和态度搞得一愣，心中暗想：“回不了头？什么意思？是要和我讲这种见不得光的关系永久的继续下去吗？还是要抛弃陈雨欣和自己长相厮守？”

　　马永甄心情无比复杂，还是忍不住弱弱的问：“回不了头是什么意思？”

　　刘敬业苦笑的指着自己的脖子到：“我落枕了！”

　　坐了一宿的火车，没有卧铺，在硬座上凑合的，怎么呆着都不舒服，脖子又僵又硬，严重的落枕。

　　马永甄从手边拿起一根巨大的针管，感觉像是给恐龙用的，直接朝刘敬业扑了过来，吓得刘敬业转身就跑。

　　“你给我站住！”马永甄厉声喝道：“你要敢跑，就永远别再见我！”

　　刘敬业立刻老实的立正，马永甄用打针筒指着他的鼻尖道：“这事儿你必须给我个说法，我不能就这么不明不白的跟你混一辈子。”

　　刘敬业苦笑道：“那你想让我怎么办？”

　　“我想让你抛妻弃子跟我私奔，你敢吗？”马永甄道。

　　刘敬业弱弱的摇了摇头，真心不敢。

　　马永甄怒哼道：“反正这是你们爷们的事儿，我不管，你看着办！”

　　这个‘看着办’是天底下最难办的事儿。

　　就像国人常说的‘改天’，什么改天请你吃饭，改天咱们再聚，改天……

　　“你出去好好琢磨琢磨，等我下班要是还没想出什么，你就等着后悔吧！”马永甄恶狠狠的威胁道，随后将他推了出去。

　　刘敬业此时一个头两个大，最担心的事儿终于出现了，甚至比脚踏N只船翻船还严重，因为马永甄和陈雨欣本来就是情同姐妹的至交好友，是闺蜜，她们俩若是因为自己翻脸，那后果不堪设想啊。

　　刘敬业愁眉苦脸的走出来，门口那些候诊者看着他的摸样，纷纷低声议论着：“看着情况应该是治不好了，可能没多长时间了，真可惜呀，年纪轻轻的……”

　　就在这时，刘敬业儿时的女神季冰洁也从隔壁的皮肤泌尿科走了出来，比刘敬业更加失魂落魄，刚才脸上的光芒全都不见了，被一层可怕的死灰色取代，魂不守舍的从刘敬业身边走过，眼含热泪，神情凝重。

　　刘敬业没敢搭理她，擦身而过的时候，刘敬业甚至屏住了呼吸，心中暗想：“小妞不会中标了吧？”

　　正想着，季冰洁已经走了过去，她无神的拎着皮包，忽然从皮包里调出一个小本子，刘敬业好奇的捡起来，招呼她两声，她却充耳不闻，飞快的朝楼梯间走去。

　　刘敬业摇头苦笑，一边追赶过去一边下意识打开本子看了一眼，只见上面密密麻麻的写着：“张老板一夜，五千，李老板半夜，三千五，强哥一天一夜，熟人价三千……”

　　“这……”刘敬业吃惊的看着，心中暗道：“这难道就是传说中的‘日记’？”

　　刘敬业看着上面密密麻麻的记录，有种叹为观止的感觉，季冰洁真是生意兴隆啊。

　　忽然，刘敬业看到，其中有一页，专门记录一个人的，资料非常的详细，身高，体重，甚至还有丁丁的长度，叉叉时的特点，抽什么烟，喝什么酒，用什么手机，事无巨细，记录的非常详细。

　　唯独没有记录这个人的名字，只是用字母代替，写的是WMX。

　　“难道是王明轩的简写？”刘敬业暗想道，他现在所有注意力都集中在这位一哥身上，很自然的第一个怀疑是他，而季冰洁所在的人间天堂夜总会，是本市超一流的会所，接待的客人非富即贵，一哥被人邀请也不足为奇。

　　“看刚才季冰洁的表情，好像检查结果很不理想，应该是中标了，而这上面记录WMX光临的时间是三天前，也就是说，这位恩客可能也中标了。”刘敬业脸上泛起了暧昧的笑，没想到还有意外收获。

　　他追到楼梯间，却已经没了季冰洁的踪影，也不知道她是上楼还是下楼去了，日记自然也送不出去了。

　　他很想亲自去人间天堂找季冰洁套套话，只不过现在自己还焦头烂额了，一个马永甄就能搅和死他。

　　小妞现在正在发飙，有暴走的倾向，必须得想个办法稳住他。

　　“其实，小妞也不容易，执业医师，又有傲人得身材，妩媚妖娆的容颜，天生媚骨。”刘敬业暗想道：“还有高贵的出身，老爹是本市代表会议的主任，位高权重，门生旧部遍布各大部门，试问这样一个女人，就算不嫁给官场上的希望之星，最起码也会嫁给超级富豪。

　　现在小妞却甘愿做他的小三，其忍受的委屈可想而知，本来她心中还有一丝希望，可随着陈雨欣怀孕的消息传来，她彻底陷入了迷茫和委屈中。”

　　看来，必须给人家一个交代了。

　　尽管刘敬业从来不认识马永甄是小三，以他现在的情况，根本无法排序，在他内心深处，每个女人都一样，各有千秋，都是红颜知己，患难与共的伴侣。

　　袁笑盈活泼开朗，和他相处毫无心机，可以最佳女友的不二人选。

　　陈雨欣成熟内敛，柔情似水，是贤妻的典范。

　　马永甄性感妩媚，热情如火，我世界上最好的情人。

　　林胜男是乡村小女人，却刚强倔强，处处为自己的男人着想，照顾得体贴周到，家里外面的事情又都能操持起来，是不可多得的管家婆。

　　这些女人在刘敬业心中，能力没有大小，排名不分先后，每个人都能给他带来快乐，让他原本血色的生活充满了色彩，就像一朵朵五颜六色的鲜花，让他的日子变得丰富多彩起来。

　　可是，有一个问题永远不能回避，那就是，女人大了要出门，要嫁嫁个好男人，越是优秀的女人越期待独一无二的爱情，期待男人能够长相厮守，情有独钟。

　　刘敬业坐在诊室门口，愁眉苦脸，真的像是被诊断出绝症，茫然无措。

　　一上午马永甄都很忙，直到中午吃饭的时候才又再见面，马永甄见他愁眉苦脸好像绝症患者似得，仍然没想出怎么给自己一个交代，自然更生气了，哼了一声，直接从他身边走过。

　　刘敬业屁颠屁颠的跟着，也不知道说什么好，一直跟着她来到食堂，马永甄和一个女同事坐在一起，继续不搭理他。

　　刘敬业坐在旁边，听几个女医生没事儿八卦闲聊，其中一个说道：“明天我前男友就要结婚了，说要我今天晚上出去和他坐坐，你们说他是什么意思？我们五年的感情，因为一点误会分手了，现在他要结婚了却在婚前找我单独见面，你们说我去还是不去？”

　　众女听后反应各异，其中一个说道：“很多人都会这样，在结婚前想起自己曾经的恋人，而且你们有这么深的感情，我觉得他可能想见见你，测试一下自己的真是感觉，然后再选择是继续结婚，还是和你在一起。”

　　当事人觉得有道理的点点头，可另一个女医生泼冷水道：“算了吧，现在的男人都是贱人，明明分手了，却还希望前女友随叫随到，随到随叉，希望前女友从情人变成地下情人，他分明就是想跟你来一次婚前炮！”

　　这个说的也有道理，当事人迷茫了，最后问马永甄道：“马大夫，你说我该不该去？”

　　马永甄微微一笑，淡淡的瞥了刘敬业一眼，意有所指的说：“我们女人，最痛苦的事儿，就是听自己心爱的男人，说他和别人的爱情故事！”

　　马永甄的话震耳发聩，女人们都沉默了，当然最沉默的自然是刘敬业，这分明就是在说给他听的。

　　“不行了，这娘们的怨念越来越重了，必须得尽快想个办法搞定她了……”刘敬业一边啃着鸡腿，一边心中暗想着，可是绞尽脑汁也想不出好办法，马永甄逼着他要给个交代，要怎么交代呢？

　　刘敬业头大如斗，感觉快要被逼疯了，好像真的得了绝症，连续吃了两只鸡腿都没觉得饱……


第四百六十二章 对事儿不对人

　　吃完了饭，几个女医生在一起叽叽喳喳，继续八卦，天南海北，三围姨妈，没有她们不聊的话题，听得刘敬业头更疼了。

　　直到上班时间，几人各自回到各自的工作岗位，马永甄仍然很忙碌，期间还参加了两次会诊和一次小手术。

　　刘敬业始终坐在诊室门口，冥思苦想，愁眉苦脸，好像得了不治之症。

　　刘敬业现在无比期盼，若是有一批荷枪实弹的歹徒冲进来，将马永甄挟持为人质，那该多好。

　　他宁愿为了救马永甄被人用枪打死，或者满身创伤，也不愿意在这里耗费心血。

　　就在刘敬业感觉头快要爆炸的时候，忽然一对情侣从他眼前经过，也是来泌尿外科的，女人拉着男人，男人很不情愿的说：“一定要去吗？”

　　“你不是答应我，这件事儿都听我的嘛。”女人温柔的说：“乖了，就是一个小手术，一剪子的事儿，减掉那过长的部分而已。”

　　男人郁闷的说：“就是多余的皮肤组织长了一点，并不影响什么，你不是也说没有影响嘛！”

　　刘敬业本来就在郁闷纠结中，看她们纠结心情更烦躁了，不就是割包皮嘛，至于这么费劲嘛。

　　那女人也说道：“让你割就割了呗，虽然没有太大的影响，但我们不是要去拍婚纱照嘛，说好了和我一起拍天体婚纱，若是拍到你的丁丁皮皮过长，就像没发育的小孩子一样，多难看啊。

　　乖啦，就是一个小手术，你就当把你原来的立领改成圆领就好了！”

　　立领改圆领？女人的比喻太形象了，刘敬业险些笑喷，而且，这俩人竟然要去拍天体婚纱照，思想太开放了，留住最真最美的青春瞬间。

　　拍摄这类照片，身材比脸更关键，女人还好说，男人就只有雄风标示最重要，若是皮皮太长，确实显得像小孩子。

　　忽然，刘敬业眼前一亮，想到了一个好办法，也算给马永甄一个交代，那就是——婚纱照！！

　　结婚必做的几件事儿，领证，办酒席，拍婚纱照，以及入洞房。这都是必不可少的，也是证明你们成为夫妻的证明，尤其是拍婚纱照，更是女人最美的一刻。

　　女人都期待穿上婚纱的那一天，而那一天实际上指的就是拍婚纱照的时候。

　　刘敬业和陈雨欣领了证，和袁笑盈办了酒席，唯独没有和任何人拍过婚纱照，这一项完全可以留给马永甄。

　　有了主意他非常兴奋，正好一个患者从诊室走出来，刘敬业立刻插队进门，但被后面排队的患者叫住了，刘敬业顿时摆出一张苦瓜脸，可怜兮兮的说道：“我只是想问问大夫，我还有没有抢救的可能！？”

　　他在这里愁眉苦脸的坐了一整天了，大家都以为他患了不治之症，所以此时也没有人跟他计较。

　　刘敬业走进办公室，马永甄抬眼一看是他，立刻转过头，哼道：“你又来干什么？”

　　刘敬业自然不能说出来，因为要给她一个惊喜，他装傻的问道：“你说男人为什么会包皮过长呢？”

　　马永甄头都没抬的回到：“因为丁丁太小！”

　　刘敬业微微一怔，这可能是最正确的答案，马永甄哼道：“你到底来干什么，不会想要跟我炫耀你的丁丁吧？”

　　“没必要炫耀，你们都那么熟了！”刘敬业道。

　　马永甄有些脸红，哼了一声，转头看向窗外，刘敬业道：“差不多也到下班的时间了，晚上一起回家吧？”

　　一个‘家’说到了马永甄的心坎里，这个字让她又爱又恨，他们三个人一起凑钱买了一栋房子，他们以夫妻的身份住在一起，而自己只是个房客，但却又有自己的股份，那里也是她的家，而关系更加的说不清道不明了。

　　马永甄想了想，道：“我最近一直和我父母住在一起，他们年纪大了，想要天天看到我。”

　　刘敬业可以理解，毕竟刚刚发生了绑架案，他父母担惊受怕，马永甄也开始眷恋父母了。

　　“今天就别回去了，我请你吃饭，咱俩喝点！”刘敬业蹩脚的邀请道。

　　马永甄其实也有些认命了，但就是咽不下这口气，一定要给自己讨个说法，她也想看看刘敬业到底要怎么做，她假装想了想，最后还是点了头。

　　马永甄有些恨自己太不争气，人家只不过说过了回家，自己就乖乖点头答应了，就像那些表面上泼辣的媳妇，闹得再凶，最终还是会跟男人回家一样。

　　刘敬业艰难的熬到了马永甄下班，两人就在附近找了一间环境还算不错的管子，唯一让马永甄欣慰的是，这个家伙点了几道自己爱吃的菜，证明平时他关注了自己的喜好，算他有良心。

　　只不过，吃饭的时候马永甄没给他好脸，刘敬业也比较沉默，他深知这时候最好少说话，不定哪句话又触发她的怨念，到时候倒霉的还是自己。

　　不过两人倒是喝了点酒，马永甄也挺豪爽，也可能是因为心情郁闷，酒到杯干，有了酒开路，刘敬业渐渐放开了，问了一些马永甄被绑架之后的情况。

　　“绑架我的人都被你干掉了，但事后还是追查了一番，找到了绑架我的那辆警车，以及开车的人。”马永甄说道：“不过警方说那辆车是被劫匪盗用的，车上的司机身份不明，已经别列为劫匪在追逃，但毫无消息。”

　　刘敬业微微一笑，道：“人家既然做了，就不会在这方面留下任何线索，早知道当时留个活口就好了。”

　　马永甄摇摇头，道：“留活口他们也不会说出什么的，我父亲托人打听过，这几个绑匪可能来自国际知名的某个佣兵组织，近年来活跃在西亚战场，战绩彪炳，还配备了尖端武器。

　　我父亲的那位朋友明白告诉我们，这些佣兵的雇佣费用高的离谱，能动用他们来绑架我，简直是大材小用，可想而知他们背后之人的势力之大，当然更让人想不到的是，他们这是一个四人小分队，曾经在西亚山区成功拖住了美军一个连队七十八小时，战斗力强悍到令人发指，却没想到竟然在这里全军覆没了。”

　　刘敬业微微一笑，道：“美军固然强大，但也不是什么天兵天将，作战主要是多方位配合，在拥有绝对制空制海权的情况下，海陆空协同作战，再加上尽量的装备，自然战力彪炳了。

　　只不过，若是他们遇到不按章法套路的游击战，巷战，就无法发挥他们协同作战的特点了，战斗力会大打折扣。”

　　马永甄明显没兴趣和他探讨军事问题，直接说道：“我父亲其实也知道这次的幕后主谋，只不过无凭无据，不过不管他是谁，既然出了这种事儿，我父亲准备和他斗到底了。”

　　刘敬业点点头，这是一个父亲应该做的，对方已经如此猖狂的威胁你，爷们必须要做出回应。

　　“那你以后可要小心了，对方没准还会拿你做文章。”刘敬业提醒到。

　　马永甄到：“我父亲也考虑到了这方面，不过他知道我有身边有个人能保护我，所以才敢放手一搏，和对方斗到底的。”

　　这个人自然就是刘敬业了，一个人能够灭杀一个携带尖端武器的雇佣兵小分队，战斗力之强悍无法想象，有这样人在马永甄身边，保安级别达到了国家元首级别，他爹肯定放心。

　　刘敬业不动声色的将话题引导了自己的光辉历史上，马永甄也心知肚明，就为他这一次冒着枪林弹雨舍命相救，她以身相许也是心甘情愿的，但心里就是委屈。

　　她不想多说，直接站起身，道：“走吧，喝不少了，回家！”

　　刘敬业无奈一笑，立刻起身去结账，两人直接坐车回到家，陈雨欣还在外地飘着，最近没有人回来过，房间有些清冷的感觉。

　　马永甄直接回自己的房间去了，刘敬业躺在客厅的沙发上看电视，不管马永甄是什么态度，今天就这么混过去，他已经订好了婚纱店，明天一早过去就能拍，到时候给她一个惊喜。

　　马永甄回到房间也始终没出来，时间一点一点过去，不知不觉到了午夜，刘敬业迷迷糊糊都快睡着了，后面传来了房门的响声，穿着黑纱睡裙的马永甄走了出来。

　　睡裙很短，近乎透明，这是在家里，两人的关系，生气归生气，也不会避讳，所以里面是真空的。

　　马永甄一米七多的个头，身材高挑玉腿修长，刘敬业最喜欢她的，虽然不是很大，但却精致挺巧，不用罩子托着，仍然俏生生的。

　　马永甄走过来，直接拿出二百块钱摔在刘敬业脸上，板着脸，道：“我这人一项是对事儿不对人，我生气归生气，但这茫茫长夜闲着不用也难受，这二百块钱给你，当老娘买你一个钟！”

　　说完，小妞直接扑到刘敬业身上，用她一贯热情主动的风格，和娴熟的手法开始忙活起来。

　　一个钟过后，刘敬业气喘吁吁，马永甄又回房拿出五百块钱摔在他脸上，道：“老娘包夜！”


第四百六十三章 婚纱照

　　对于一个年轻力壮，身体健康，风华正茂，情欲旺盛的年轻男人来说，最幸福，最美妙，最贴心的事情是什么？

　　也许每个人都有不同的答案，但刘敬业却可以肯定，刚刚经历的，就是他人生最美妙，最贴心的一刻。

　　那就是，在他早上正常晨博，神兵孤零零耸立的时候，马永甄竟然主动坐了上来，刘敬业在温软和湿润的包裹中，看到的第一眼就是马永甄妩媚的俏脸。

　　这可能是最舒服的醒来方式了，第一眼就看到销魂的俏脸，是最美妙的画面，热情主动的方式实在太贴心了。

　　整个过程都是马永甄一个人在忙活，尽管她获得了极大的快乐和满足，但她仍然赌着气不搭理刘敬业，甚至用枕头挡着刘敬业的脸不看他，让刘敬业很无语。

　　甚至都不让刘敬业伸手碰她，完全就把他当成一根人形大黄瓜。

　　就像马永甄自己说的，对事儿不对人，还给了刘敬业七八百块，就当包夜了。

　　畅快舒爽的马永甄哼着歌去洗澡了，刘敬业苦笑着将票子揣进口袋，这是第一次收小费，说实话，这钱赚的太辛苦，遇到马永甄这种绝色美女的客人还能接受，若是换成满身橘子皮的老富婆，都是血汗钱呐！

　　趁着马永甄洗漱的功夫，刘敬业偷偷联系了婚纱店，是本市比较著名的一家店铺，有很多个性的创意，刘敬业很他们确定了时间和风格，随去随拍。

　　只不过，女人洗漱化妆那完全就是浪费生命的表现，马永甄一个人窝在卫生间里足足一个小时都没出来，其实以她的姿色，化不化妆没有什么太大的意义，有时候化妆反而会影响她的整体美。

　　不过这一次她好像遇见到了什么似的，精美的妆容为自己锦上添花，刘敬业不是很明白，但也看得出，精心修饰的眉毛，上翘的眼角，嫩粉色的香唇，本来就妩媚的她又平添了几分妖娆。

　　刘敬业借口说请马永甄出去吃饭，小妞虽然没有一点笑摸样但还是答应了，今天精美的妆容，青春靓丽，妩媚动人，走在街上宛如大明星一般光彩夺目。

　　但马永甄始终没给他好脸，直到来到那家著名的婚纱摄影店门口，刘敬业报上了自己的姓氏和点好号码，表示自己已经预约好了，在被迎宾小姐请进门的一瞬家你，马永甄的脸上终于出现了吃惊和狂喜的神情。

　　“这都是你安排好的？”马永甄吃惊的说，看到刘敬业点头，她脸上毫不掩饰的露出了开心的笑容，就像个小孩子，前一面还嘟着嘴，下一秒就挂着泪珠笑了起来：“狗东西，算你有良心！”

　　负责接待的工作人员是个年轻女人，非常的热情，一见面就热情的说：“欢迎光临，给二位道喜，新婚快乐！”

　　马永甄立刻笑了起来，俏脸如花，显然无比的受用，尽管只是对方的职业用语，但只要来这里的，都是新婚夫妻。

　　接待小姐看了看预定的小本子，对二人说道：“两位预定的是中式古装特辑，我们已经准备好了，漂亮的新娘子先跟我们去看看衣服，然后我们在为您化妆。”

　　马永甄微微一愣，转头看着刘敬业道？：“你都订好了？”

　　刘敬业点点头，马永甄笑得更开心了，难得这家伙如此体贴。

　　她兴高采烈的跟着工作人员去试衣服了，刘敬业预定的完全是中式古装风格，很快，马永甄换好了第一套衣服出现了，顿时让整个影楼都为之一亮，有种蓬荜生辉的感觉。

　　那一身火红的喜服穿在身上，缨络垂旒，玉带蟒袍，下面百花裥裙，精美的绣花鞋，凤冠霞帔，正是，虹裳霞帔步摇冠，钿璎累累佩珊珊。

　　她那艳丽的脸蛋上洋溢着几分娇羞，几分幸福，几分甜美和几分紧张，真就像一个即将出阁的新娘子，在经历人生中最特殊的一天。

　　“新娘子，衣服没问题吧？”工作人员问道：“你穿上真是太漂亮了，端庄大气，简直就像嫁入宫中，做母仪天下的皇后一样。”

　　马永甄也很高兴，当即拍板道：“好，就选古装系列了，不过我今天化的妆是不是要改一改。”

　　“嘿，一听您就是内行，您这是现代都市丽人妆，一会我们请专业的化妆老师给您修改一下，变成古代佳人妆，保证让你如花似玉美若婵娟。”工作人员热情的说道。

　　接下来，刘敬业又陷入了漫长的等待中，好多人都说，结婚最累人，其实结婚当天并不累，吃吃喝喝走个过场就行了，真正累人的是拍婚纱，尤其对于男人来说，漫长的等待太痛苦了。

　　男人基本上就是一套两套西装，而女人却没完没了的换衣服，什么长款短款，低胸的露背的，还要配合不同的装扮，什么烟熏的火燎的，淡妆浓抹，太煎熬了。

　　当然了，女人也不容易，都说女为悦己者容，精心装扮自己，让男人产生兴趣，往往一化妆就是几个小时，可吸引了男人之后，男人的兴趣却不在女人的脸上，而且几个小时精心装扮，最后换来的就是三五分钟的嘿咻。

　　刘敬业也不知道等了多久，都快睡着了，马永甄总算画好了妆，女人这一刻，让男人所有的等待都觉得值得。

　　马永甄头戴金凤冠，身穿红喜服，脚下一双绣花鞋，再配上那倾国倾城之貌，闭月羞花，犹如月里嫦娥离了广寒。

　　刘敬业一下看得呆了，这还是他第一次看到真正意义上的新娘子，那红彤彤的喜服和如花似玉的俏脸，让人心潮澎湃。

　　俗话说，抱得美人归。只有美人穿着喜服被报上花轿，这才算真正的抱得美人归。

　　“怎么样，好看吗？”马永甄走到他身前，娇滴滴的说。

　　刘敬业讷讷的点了点头，道：“沉鱼落雁，闭月羞花。”

　　刘敬业由衷的赞道，马永甄更开心了，扬着下巴问道：“这是形容古代四大美人的，你觉得我像她们中的谁？”

　　刘敬业自然也知道这个典故，他想了想，道：“我觉得你像貂蝉！”

　　“哦？为什么？”马永甄兴奋的问，貂蝉可是绝色美人，有传说称其对月祈愿，月里嫦娥都自行惭秽的躲入云中，所以才有闭月一说。

　　刘敬业看着她说道：“因为你这人又刁又馋！”

　　“呸！”马永甄吐了他一脸太太口服液。

　　这时工作人员走上前，道、：“两位，摄影师已经准备好了，可以去拍照了。”

　　马永甄立刻兴奋起来，刘敬业也跟着换好了新郎装，大红色的喜服长马褂，头戴乌纱帽，胸前还挂着大红花，感觉好像傻小子似得。

　　摄影师技术很好，而且调节气氛的能力也很出众，在她的调度下，连很少拍照的刘敬业都进入了状态，马永甄更不用说了，她真的把这次当成了自己的婚礼，一辈子只一次，非常的兴奋，认真的配合。

　　女人天生爱美，更喜欢照相留影，没事儿还自拍呢，想要借此来留住自己的青春年华。

　　马永甄更是个中翘楚，简直是摆拍女王，很快就被她抢走了所有风头，各种姿态演绎着万种风情，而刘敬业始终保持着电线杆子似的姿态，表情也时似笑非笑的摸样，始终如一。

　　“新郎，咱能不能偶尔换个表情，这是你结婚，还娶了这么一位美娇娘，不说开怀大笑，也要开心点啊？”摄影师都受不了刘敬业机器人一般的表情了。

　　刘敬业无辜的说：“我一直在笑啊，我很高兴。”

　　摄影师明显不满意，引导他道：“你想想，一会拍完照片，你就能和自己的媳妇回家，从今往后长相厮守，如此美貌的佳人，只属于你一个人，哎，对喽，嘴角再咧开一点，好，别动……”

　　摄影师立刻开始抓拍，其实并不是他引导的功劳，而是马永甄在背后狠狠拧着他的腰间软肉，男人有时候就是欠，牵着不走打着走，敬酒不吃吃罚酒。

　　一组照片拍完之后，刘敬业二人和摄影师一起在电脑前看照片效果，照片中，马永甄真的是美如画，是世界上最美丽的新娘，红红的喜服映红了她纯美的脸，洋溢着幸福与期待，从其以后他就是别人的妻子了，眼中透着幸福的神采。

　　只不过她身边的男人……

　　摄影师咂咂嘴，道：“我怎么总觉得画面感觉差点什么，有些不协调的感觉。”

　　马永甄微微一笑，伸手在键盘上敲了几个键，操作一番之后，摄影师顿时大喜，道：“哎，这样就顺眼多了，唯美！”

　　“靠！”刘敬业没好气的骂了一声，刚才马永甄在照片中他的脸上打上了马赛克，原来一直是他影响了整体美。

　　“没想到我竟然成骑兵了！”刘敬业郁闷的说，男人最恨马赛克。

　　刘敬业不爽的抱怨到：“我的脸怎么了，不就是同一个表情嘛，这有什么大不了，现在有多少女明星，连续拍几部电视剧都是同一个表情演下来的，不是照样人气爆棚嘛！”

　　马永甄低声问：“那你觉得是仓井老师的表情好，还是波多野老师的表情好呢？”

　　“都好！”刘敬业说道：“我最喜欢她们那貌似痛苦实则快乐的表情，非常的传神，形象的演绎出了一个即将高朝的女人那种身体和心里的状态……”


第四百六十四章 结发之情

　　婚纱照足足拍了一整天，刘敬业都要累毁了，比打一场攻坚战还辛苦，脸都僵硬了。

　　而马永甄仍然活力十足，唯一让刘敬业欣慰的是，马永甄自己强烈要求拍一组个人写真，而且尺度极大，虽然依旧穿着大红色礼服，动作妖娆妩媚，稍显尺度。

　　刘敬业作为唯一的旁观着，看的心潮澎湃，血脉喷张，不停的感慨：“难怪陈冠希老师如此喜欢摄影，摄影艺术确实有种让人沉迷其中的魅力，来，你左手放头上，对，做一个撩拨碎发的动作，右手放在胸口，不要太妩媚，要做出惊讶的表情，好像衣服是突然滑落的感觉，要的就是春光乍泄的状态才最美……”

　　“去去去去，闭嘴好好看着。”马永甄红着脸说。

　　刘敬业色迷迷的看着她道：“等回去我给你拍超极限的。”

　　一直到晚上七点半，拍摄总算结束了，刘敬业感觉自己都快散架了，记得刚加入特种作战大队，进行高强度耐力训练的时候，曾经单纯的立正站军姿一天一夜，二十四个小时，那时候他也只是觉得腰酸腿疼而已，可今天他却觉得要散架了。

　　马永甄很兴奋，一出门就主动挽上了他的手臂，边走边道：“行，算你小子有良心，姑娘我这也算是嫁人了，最起码这辈子也穿过婚纱了。”

　　“那接下来？”刘敬业问道。

　　“接下来当然是吃饭了，我都快饿死了。”马永甄说道，对洞房花烛只字未提。

　　两人就在周边找了一家饭店，随便叫了几个菜，但兴奋的马永甄却要了不少酒，白的啤的红的，三盅全会，马永甄频频举杯，兴奋异常，刘敬业只能陪着喝。

　　但没喝多少，马永甄忽然说道：“今天我应该值夜班，不过今天是我新婚大喜的日子，肯定不能去了，我得找个同事替班，而且要亲自过去交代一下几个重病号的情况。”

　　刘敬业点了点头，完全能理解医生工作的重要性，随后听马永甄道：“不过，桌上这么多酒菜，扔了太浪费了，饭菜能打包，这些酒水……”

　　“没关系，包在我身上，保证不浪费。”刘敬业拍胸脯保证道。

　　马永甄满意一笑，亲昵的摸了摸他的下巴，道：“乖，交接好我直接回家，先到先等……”

　　马永甄风情万种的走了，任谁都看得出来她很兴奋，刘敬业晚上要走运了。

　　可是，刘敬业看着桌上的酒开始犯愁了，还有半斤多白酒，五六瓶啤酒以及半瓶红酒，在朝廷三令五申反对铺张浪费的今天，他一定要响应朝廷号召。

　　很久没这样喝过酒了，不过今天高兴，虽然累了一天，但总算了却了马永甄的一件心事，也算功德圆满。

　　刘敬业漫不经心的吃着菜，一个人喝着酒，感觉也不错。

　　不过为了不让自己太醉，他喝得比较慢，喝完之后已经快十点了，一直也没有马永甄得消息，也可能是同事不愿意替班，她必须要值夜班吧，也许早就回家了。

　　刘敬业坐着出租车回到家，感觉酒劲上涌，多少有些头晕，打开房门，顿时感觉到一股暖流涌动，他定睛一看，一下愣住了。

　　房间里很昏暗，没有开灯，只有客厅的茶几上，两根红色的蜡烛散发着微弱的灯光，红烛摇曳，从长短来看，蜡烛刚刚被点燃不久。

　　在蜡烛旁边散落着很多干果，有枣，有栗子，还有未剥壳的花生，刘敬业一下惊呆了，他好歹也是结果两次婚的人，虽然从来没有一次完整的婚礼，但也听说过。

　　这分明就是洞房的摆设，红烛象征着日子红红火火，枣和栗子象征着‘早立子’，也就是早点生孩子，至于花生，就是男孩女孩都要，花着生。

　　门口放着马永甄的高跟鞋，还有一双丝袜仍在旁边，显然小妞已经回来了，这一切都是她布置的，马永甄的婚礼还在继续，而且到了最高朝的部分。

　　刘敬业微微一笑，今天唯一的任务就是让马永甄高兴。

　　他直接朝着马永甄的房间走去，那里才是真正的洞房，轻轻打开门，里面仍然是烛火摇曳，床头柜上还摆放着很多东西，当然最吸引人目光的还是床上，坐着一个身材婀娜的女人，穿着火红色的喜服，头上还盖着红盖头，双手放在膝盖上，端庄优雅。

　　这是一个新娘子，盖着红盖头，在洞房中等待着自己的丈夫，从今以后，将开始两个人的生活，一生一世。

　　刘敬业也瞬间激动起来，如此暧昧的环境，温馨的气氛，乖巧端庄的新娘子，这是男人一生中最幸福的时刻。

　　“娘子……”刘敬业弱弱的唤了一声。

　　“官人。”新娘子俏生生的回道。

　　刘敬业只觉得全身如同过电，一阵酥麻，他轻轻的走过去，坐在马永甄的右手边，然后用自己外套的衣襟压在马永甄喜服的衣襟上。

　　马永甄在盖头里低头一看，顿时高兴的说：“好男人，懂规矩！”

　　衣角压衣角，这是旧时婚礼的习俗，两人同坐，这叫坐福。

　　“下面该做什么也不用我教你吧？”马永甄羞答答的说，显得有些迫不及待。

　　刘敬业吞了吞口水，道：“下面应该是掀起你的头盖了吧？”

　　“掀起我的头盖？”马永甄没好气道：“是外科开颅手术吗？”

　　“呸呸，我说错了，应该是掀起你的盖头。”刘敬业苦笑道：“那我就不客气了。”

　　刘敬业有些激动的伸出双手，轻声唱道：“掀起了你的盖头来，让我来看看你的脸，你的脸儿红又圆呐，好像那苹果到秋天……”

　　刘敬业轻轻的掀开了红盖头，一张美轮美奂的俏脸出现在眼前，在烛火的映衬下，红彤彤的，确实宛如秋天的苹果，鲜嫩可口。

　　马永甄一双媚眼闪动，略带娇羞与紧张，轻轻的唤了一声：“官人。”

　　刘敬业激动的刚要开口，马永甄立刻道：“好，洞房正式开始，咱们先喝一杯合卺酒。”

　　说着，马永甄从床上一跃而起，在高脚杯中倒了两杯真正的女儿红，两个杯腿还用红线连着，刘敬业配合的拿起杯子，神情的对视中，将酒喝了一半，然后两人交换被子，将剩下的酒一饮而尽，喝了合卺酒，相守到白头。

　　“下面就是合髻了。”马永甄说道。

　　刘敬业吃惊的看着她，道：“没想到你如此这般的性感女郎，竟然还坚守着老传统，我虽然很想，但是条件有限啊。”

　　合髻也就是结发，连新郎新娘两个人的头发象征性的绑在一起，寓意白头到来，永结同心。

　　所以，旧时称呼妻子为，结发妻子，就是这个意思。

　　只不过，刘敬业是极短的寸头，马永甄空有一头长发，但不可能绑在一起。

　　马永甄想了想，道：“不一定非要结发，全身上下其他的毛发绑在一起也行。”

　　“其他的？”刘敬业摸了摸自己的胡茬，马永甄没有，抬手摸了摸腋下，马永甄也没有，那就只有一个地方了，而且还非常的茂盛。

　　刘敬业低头看了看，马永甄随即点了点头，媚眼一飞，道：“来吧官人，我要。”

　　刘敬业一晚上就等这句话呢，在他的潜意识里，官人后面要不接上我要两个字，太别扭了。

　　刘敬业瞪大了眼睛看着马永甄翻身上床，解开了衣襟，让人吃惊的是，她竟然穿着一条小一双开口的裤袜。

　　那一切都清晰可见，极致魅惑，看得刘敬业险些喷血。

　　当然了，新娘子穿开裆裤，这也是古时候的传统之一，因为古时候的人封建且保守，婚前白纸一张，没有任何这方面的经验，全靠结婚当天老一辈当面传授。

　　而穿开裆裤，是为了新娘子别太害羞，提前有个开放尺度的行为，也让心理容易接受一些。

　　男人也同样，旧时候结婚，都是十四五岁的男孩，在脱衣服的过程中就会无比兴奋，等全脱完，估计也抑制不住兴奋而发射了。

　　床上这样的开裆裤，让新郎有个直接的感受，能够起到缓冲作用。

　　只不过发展到今时今日，马永甄竟然还坚守着传统，只不过换成了更具情趣的连裤袜……

　　刘敬业也不废话了，男人一生最美妙的时刻来到了，尽管他与马永甄都已经身经百战了，但在这种情绪和气氛下，就像第一次一样，紧张，兴奋，激动。

　　而且，两人根本不用‘结发’了，没多久就黏在一起了。

　　诗人说，人生若只如初见，意思是开始的时候总是美好与难忘的，没有相熟之后其他因素。

　　此时刘敬业的感觉是，人生若只如初夜，在这洞房花烛夜，两人紧张，激动，羞涩，从此之后，你拥有我，我拥有你，美好而又难忘。

　　疲累又兴奋的二人相拥而眠，第二天一早，刘敬业又在晨博中醒来，不过这一次马永甄没有坐上来，而是已经穿戴整齐，正略带伤感的看着他……


第四百六十五章 情圣宣言

　　“你醒了，快起来洗漱然后吃早饭，一会送我去火车站。”马永甄说道。

　　火车站？刘敬业翻身而起，纳闷道：“要去度蜜月吗？”

　　“度你个头，是我要出门。”马永甄说道。

　　刘敬业起身，一边穿衣服一边问道：“怎么这么突然？”

　　“早就定好了，只是我一直在等你，所以才会逼你给我个交代的。”马永甄说道：“昨天我很满意，现在可以安心上路了。”

　　“上路？”刘敬业满头黑线，摸不着头脑。

　　马永甄拉着他坐在桌边，桌上是丰盛的早餐，没想到马永甄还有这手艺，真是出得厅堂，下得厨房，上得荡床啊。

　　马永甄说道：“其实从上次绑架事件之后，我父亲就考虑让我暂时离开，避避风头，对头现在上升势头很猛，他担心对头还会拿我做文章，我原本前些天就该走的，不过为了等你回来，现在总算心满意足了。”

　　“那你要去哪啊？”刘敬业感觉很不好，好像真的被人包夜了，提起裤子就走，不过他也能理解马永甄现在的处境和她父母的担心。

　　“要去京城。”马永甄说道：“我父亲帮我联系了京城的一家权威医院，以借调的名义去进修，为期一年，还可以跟着国内最权威的心脑血管专家在一起学习，是京城著名的老西医。”

　　“老西医？这有什么用啊？”刘敬业苦笑道。

　　“经验丰富呗。”马永甄道：“总之是一次难得的机会，你知道，以前我从不靠家里，我父亲更不会为我做任何安排，其实我一直想去进修，就是怕被别人说成二代，所以才迟迟没有行动。”

　　“那现在你不怕了？”刘敬业问道。

　　“别人爱咋说咋说，反正我都是已婚少妇，结了婚的大娘们了。”马永甄大咧咧的说道：“以前怕别人说三道四，是因为我故作清高，把自己打造成一个普通人，期待着什么真爱，可到最后……哎，就这是命啊！”

　　眼看着马永甄的怨念又要涌上来，刘敬业连忙道：“你这么说，就是肯定要去京城了，都安排好了吗？”

　　马永甄点点头，道：“医院提供宿舍，我每个月有工资，其他的就没什么了。”

　　“那我要是想你了怎么办？”刘敬业难得一见的撒娇道。

　　马永甄微微一笑，摸了摸他的下巴，道：“想我就去找我呗，反正这里到京城最快的高铁一个多小时就到了。”

　　“这倒是，现在高铁真的很方便，那我有空就去看你。”刘敬业认真的说道：“那在走之前，我们是不是要进行一个暂短但却意义重大的告别仪式呢？”

　　马永甄没搭理他，而是默默的去厨房拿了一块肉，巴掌大小，标准的粉嫩里脊肉，但中间被挖空了。

　　刘敬业顿时满头黑线，马永甄含笑不语，尽在一言中。

　　刘敬业看着马永甄上车，列车很快驶向了远方，身边又一个女人去京城了，袁笑盈在朝廷警察学校进修，马永甄去了权威的心血管医院进修，刘敬业暗想道：“我是不是也应该去天上人间进修一番呢？”

　　他能理解马永甄被安排去京城避风头，毕竟是天子脚下，现在朝廷又在大张旗鼓的整顿，谁也不敢在京城兴风作浪，而且由于医闹事件频发，京城大医院的安保措施非常的严密，还有警察驻守，马永甄呆在那里肯定是安全的。

　　自他从江南回来已经两天了，中间唐诗雅发了一个短信，他目前随着剧组正在四处宣传，周围总是人群环绕，也没有遇到任何麻烦事儿。

　　刘敬业也有些奇怪，如果在江南一系列的事件都是朱小姐安排的，她为什么没有对自己穷追猛打呢，是被自己打怕了，还是再憋着更大的阴谋呢？

　　刘敬业坐在公交车上，首先要回家看看，同时也再心中回想着：“这个朱静怡现在已知的身份是明皇影视公司的老板，没有具体资料，但单纯一个影视公司就可以预料她身家巨富。

　　就目前正面交手过的人来看，她手下掌控着以杜平为首的，貌似青帮洪门之类的老牌黑帮，还有‘殇’曾经效力的杀手组织，以及最近新蹦出来的，携带高科技武器的佣兵队伍……

　　当然最可怕的还是朱静怡手下的那些政界高官，官场精英甚至是封疆大吏，他们手中掌控着权利以及国家资源，一旦被他们私自利用，将会产生无比可怕的能量。”

　　细细数来，刘敬业越想越心惊，没想到小妞竟然如此深不可测，可是还是那个老问题，她掌控这些到底要干什么，最终的目的是什么？难道她要划地为王吗？

　　刘敬业微微一笑，真的难以理解。

　　没多久，公交车到了村口，刘敬业刚下车，就看到了‘殇’朝这边走来，她穿着一身蓝色的运动服，看起来像是一个蓝领工人，但那爆好的S级身材，让人看得眼花缭乱，好像胸前那一对小妞之巅随时都会蹦出来似地。

　　‘殇’老远就看到了刘敬业，走上前来，没好气的说：“你怎么不死在外面呢！”

　　嘿……刘敬业笑了，这小妞前些天好像个十六七岁的初恋少女，今天就变成结婚多年，怨念滔天的怨妇了。

　　“我这不是出去进修了嘛。”刘敬业胡诌到：“学习一下那些知名酒店的管理方法和经营模式，学习人家成功的方法，何况这里有你镇守，以你的能力，我绝对放心。”

　　无形的马屁奉上，‘殇’很受用的哼了一声，道：“你回来得正好，马上就要放长假了，我们得旅店还会引来几天高峰，我要去准备一些比用物品，你和我一起去，帮我拎包。”

　　刘敬业自然满口答应，看‘殇’如此认真负责的态度，俨然对小旅馆产生了深厚的归属感，当成了自己的产业和家，才会如此劳心劳力。

　　‘殇’是个杀手，从小就在腥风血雨中度过，但她的心未冷，如今过上平静的生活，她自然会好好珍惜，但她毕竟在残酷的环境中长大，性格不可避免的有些冷酷，其实她是在用这种冷酷来隐藏她那单纯如白纸的赤子之心。

　　以往她完全受命于人，组织让她干什么她就去干什么，没有多少自己的思想，单纯得如白纸，所以才能和村里得小学生玩到一块。

　　也正因为如此，她虽然和刘敬业住在一起，又经历了那么多的事儿，但她始终不懂得表达自己内心的想法和感受，看起来就像一个总在怄气的小女孩，对待刘敬业，有话不会说，打又打不过，有几分委屈，又期待着刘敬业能主动一些，患得患失，让她很难受。

　　前些天刘敬业还给她写过情书，感觉两人的关系突飞猛进，随后刘敬业又突然消失了，今天又突然出现，‘殇’都不知道怎么办好了，难怪她的那些小朋友们常说：“心累了，感觉不会再爱了！”

　　刘敬业可没她那么多心思，既然都住到一切了，就让一切顺其自然，心情好了，顺着她的意，写写情书送送花，有事儿了就暂时搁置，所有男人都是如此，所有恋人也都是如此，没有天天腻在一起了，不然早晚会腻歪。

　　若即若离，张弛有度，感觉生疏了，就近乎近乎，感觉太腻了，就松快松快，古人也说过，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。

　　曾经有一个真实的追女故事，就很有启发意义。

　　说有一个男孩喜欢一个女孩，不过女孩对他爱答不理，但男孩很有毅力，他用的方法很简单，甚至很傻，那就是每天给女孩子买早饭，不管刮风下雨每天都如此，各种早点，每天都会准时送到女孩子手中。

　　开始女孩子很抵触，很反感他这么做，但男孩不在乎，把早餐送到之后也不废话，转身就走，至于早点你是吃了，是扔了，他全不在意。

　　就这么每天坚持，一晃就是半年，风雨不误，但女孩对他的态度始终没变，反而变本加厉，你越对她好，她反倒拿你不当回事儿。

　　直到有一天，男孩突然没有出现，已经习惯了准时吃早点的女孩溜溜等了一上午，差点没饿晕过去，这就是习惯的可怕之处，把智商都拉低了，竟然都没想到自己去买早饭吃。

　　从那之后一连数日男孩都没有在出现，女孩饿了几天开始自己买早饭，但却吃什么都不对味，最后她终于忍不住，主动找到了那个男孩，她发现自己已经离不开那被人追求，被人呵护的感觉了，也体会到了男孩的深情厚谊。

　　就在女孩准备以身相许的时候，她发现，男孩已经和买早点的女孩领证结婚了！

　　这个故事告诉我们，三人行必有我妻，爱的路上不止你和我，第三者才是真爱，以及，老娘们不能惯，惯出来不是爱。

　　总而言之，男人对女人，要懂得变通，用合理的利用智慧和手段，追求的过程就是斗智斗勇的过程……


第四百六十六章 千面郎君

　　刘敬业和‘殇’就属于斗智斗勇的过程，其实两个人差不多，‘殇’单纯如赤子，心思还停留在十五六岁的少女阶段。

　　刘敬业也不比她强多少，这么多女人，都是经历生死，他用生命拼回来的，而没有一个是真正追求到手的。

　　所以她们俩半斤对八两，都是摸着石头过河，全靠同村的那些早熟的孩子们指点，‘殇’有她的小姐妹团出谋划策，刘敬业有二狗子做狗头军师，就这样开启了两人迟到的初恋。

　　两人来到了周边的一个杂货店，是一个外地人经营的，里面的商品琳琅满目，只有你想不到的，没有他不卖的，‘殇’先买了一些节能灯泡，然后又买了便宜的毛巾和香皂，这些都是旅馆必备的消耗品。

　　刘敬业并没有告诉过她这些，全是她自己摸索的出来的，甚至连进货地点都找到了，果然有做小旅馆老板娘的天赋。

　　而且，一来二去，‘殇’和杂货店老板都混熟了，结账的时候主动给她抹零，还送了她一个拖把。

　　‘殇’拿着东西先走了，老板叫住刘敬业，低声问道：“这个童颜巨茹哪雇的，看样子不像本地人，她还有类似的老乡吗，上我这打工来，高薪聘请。”

　　刘敬业苦笑道：“就是人才市场招的，还是应届大学生呢。”

　　老板郁闷的说：“这种极品不好遇啊，以前我也招过，都是巨颜童茹。”

　　“啥意思？”刘敬业好奇的问。

　　“就是大脸盘子加平胸呗。”老板郁闷的说。

　　刘敬业只能祝他好运了，出了门，帮‘殇’拎着东西，两人一起往回走，‘殇’俏脸含笑，看起来有些得意洋洋的感觉，很显然她刚才听到了刘敬业和杂货铺老板的对话，所以走起路来还特意挺着胸。

　　这就是典型的小女孩作风，只要听到有人当着自己男朋友面夸自己，总会忍不住得意。

　　不过刘敬业仍然没有什么不同的表现，‘殇’没好气的低声抱怨道：“真是一朵鲜花插在牛粪上了。”

　　刘敬业转头看着她，认真的说道：“你可仔细想好了，谁是插，谁是被插的！？”

　　‘殇’听后仔细想了想，顿时满头黑线，敢情这用了千百年的话，与现实情况一结合，以后就不能用了。

　　“哼，懒得理你。”‘殇’哼了一声，将手里的大包小裹都交给刘敬业，自己慢悠悠的走着。

　　没走多远，‘殇’忽然说道：“我告诉你，最近你没在，这附近经常有陌生人出没，来来回回的，看样子好像来探查情报的，看样子都是练家子。”

　　刘敬业顿时一愣，道：“怎么回事儿？”

　　难怪朱静怡没有穷追猛打，难道是要直奔老巢吗？

　　‘殇’说道：“我也不太清楚，他们也没做什么具体的事儿，不过前些天还有几个人，说是什么官府土地资源部门的，还有几个好像是城市管理部门的，总是盯着旅馆看，临走的时候还说什么违章建筑，要拆除之类的。”

　　刘敬业大惊失色，这是他最担心的事儿，朱静怡手下有很多官场精英，其中不乏封疆大吏，他们手中掌控着国家资源和机构，一旦运转起来，将爆发出可怕的能量。

　　比如说刘敬业的老巢，原本就是三间大瓦房，前后有两个大院子，后来自己翻盖，将老房子扩充，加盖成了二层小楼，但真正有权限的还是那三间房前后院的面积，加盖出来的，严格来说算是违建。

　　不过现在乡村的房子大部分都如此，自己住的宽敞点，要是有开发商来占房占地能多要点，当然，现在开发商非常聪明，占房占地都不是自己出面，而是有官府的相关部门出面，直接由官府与老百姓对话，这样就少了很多钉子户。

　　钉子户和开发商来说，属于商业纠纷，可若是对官府来说，就是违法行为了。

　　不过，现在房地产行业也开始走下坡路了，他们这一片一直说要开发，可一说就是几年也不见动静，加盖的房子也不占，也没人管。

　　民不举官不究一直是我朝千百年来的传统，可一旦他们较起真来，那就一定会落实。

　　若真如此，刘敬业也没办法，毕竟是违规加盖，说不出理来，但这毕竟是他父母的心血，说拆就拆等父母回来他没法交代。

　　其实这种事儿很好办，将违章变成合法就行了，找相关部门将多出来的地方办理合理证明，加入房产面积中，这件事儿原来找村长就能办，不过现在的村长比省长都忙，一天到晚神龙见首不见尾的，求他办事儿也不是那么容易的。

　　而且，这件事儿还不知道原委，到底是正常的检查与执法，还是朱静怡授意，故意要整他。

　　“朱小姐应该不会这么小家子气吧，不至于和小小的乡村旅店过不去吧？”刘敬业暗想道。

　　他看了看‘殇’说道：“这件事儿咱们理亏，他们若是拆，你就由着他们拆，千万别和他们起冲突，闹出人命就不好了，何况这种事儿一般都是城管出面，以你的实力，未必斗得过他们，那可是五千人马就能荡平宇宙的最强战斗力。”

　　‘殇’微微一笑，道：“我还真想会会他们。”

　　“你可千万别乱来。”刘敬业真怕，‘殇’到底是杀手，这要真弄死几个，没准就成人民英雄了。

　　“这事儿我想办法，不过需要你帮忙。”刘敬业说道。

　　他觉得这件事儿最好的办法就是找本市一哥王明轩，有他一句话，可以轻松解决。

　　而且，现在一哥和林胜男现在是合作关系，先去探探口风，看看这件事儿是否是朱静怡授意的，王明轩是否知道，还有他是否知道林胜男和自己的关系，他最担心的还是对方揣着明白装糊涂，大姐头被人白白的利用而不自知，最后还可能陷入可怕的陷阱中。

　　“你要我帮你什么？和你一起扫灭五千宇宙部队？”‘殇’兴奋的说。

　　刘敬业能理解‘殇’兴奋的原因，相信有很多热血青年，都想要和宇宙之队一较高下，甚至狠虐他们。

　　刘敬业说道：“这件事儿我会想办法解决，你只要帮我看着就行，等正式批下来之后，我会把你的名字也写进房产证里，以后算我们共同拥有！”

　　‘殇’闻言一下愣住了，她虽然是小孩性格，但最近也恶补了一下成年人的世界，她知道，现在世界上最彪悍，最能统治男人的女人，叫做丈母娘，而丈母娘统治的男人的手段是，房产更名彩礼钱……

　　名字必须写上妻子的名字，彩礼钱是绝不容许讨价还价的，这是两项硬性的基本指标，全国所有丈母娘通用。

　　而现在刘敬业主动要将房子写上她的名字，这是不是求婚啊？

　　‘殇’满面羞红，心中满是憧憬，这几天来的怨念瞬间一扫而光，下意识的考虑起了彩礼的问题。

　　而刘敬业好像看穿了她的心思，主动说道：“以后旅馆所有的收入都归你支配，想怎么花就怎么花，只要适当的给我点零花钱就行！”

　　这一下‘殇’彻底激动起来，难道这就是每月工资全交的好男人吗？

　　随后，‘殇’就像所有女人一样，焦急的催促道：“那你就快点去办吧，别耽误喽，现在这政策一天一变，没准更名也要收费了！”

　　刘敬业一阵暴汗，没想到‘殇’对现在的政策还挺了解，他苦笑道：“去归去，但在那之前还得请你帮忙。”

　　“嗨，什么帮忙不帮忙的，这不都是自己家的事儿嘛！”‘殇’大咧咧的说，有种认祖归宗的感觉。

　　大家都说，两个人订婚了就是一家人，却忽略了订婚仪式上最重要的步骤，那就是过彩礼，说白了就是，给了彩礼，才是一家人。

　　有了‘殇’的全力配合，刘敬业的计划得意轻松的实施了。

　　为了隐藏他与林胜男的关系，他决定易容，他虽然也懂得一些化妆技巧，但那仅限于贴个胡子，画几条皱纹，或者是在丛林中抹上迷彩装，真正要彻底的改变容貌，还得是‘殇’这样的专业人士。

　　作为杀手，最重要的就是伪装自己，因为他们大多数行动都是暗杀，所以只有伪装好自己才能有效的杀伤敌人。

　　刘敬业看着‘殇’和好了面，还让刘敬业试了试，他满意的说：“不是很劲道，包饺子正好，下面可能太硬。”

　　“少废话！”

　　‘殇’红着脸啐骂一声，直接将做好的面膜敷在他脸上，精心雕琢，耐心操作，尽量做到与面部严丝合缝，把他的整张脸都盖住了，还特殊糊住了眼角，让刘敬业的大眼睛变成了三角眼，瞬间改变了脸上最大的特征。

　　因为人与人之间，第一眼总是习惯性的看对方的眼睛，眼睛是心灵的窗口，同时也是最大的破绽所在。

　　所以，‘殇’把他变成了三角眼，就等于瞬间改变了整个人，一层面饼让刘敬业的鼻梁更高，嘴唇更厚，然后用粉底在上面画出类似皮肤的色彩，又将脖颈和耳后的真实皮肤颜色加深一些，看起来一致。

　　而整个过程，刘敬业的眼睛始终盯着眼前的那世界杯级别的，也不知道她穿的什么款式的罩子，好像完全没有束缚似地，摇摇晃晃让人眼花缭乱……


第四百六十七章 真假难辨

　　“哇，这就像画皮一样神奇。”

　　一个小时后，刘敬业看着镜中的自己，吃惊的感叹道，此时他完全变了一个人，三角眼，高鼻梁，嘴唇略厚，原本尖下巴也变成了椭圆形的鹅蛋脸，眼角还有一些鱼尾纹，完全就是一个四十多岁的中年大叔。

　　随后他又换上了一身他老爹的衣服，老款式，又戴上一顶鸭舌帽，完全就是一个面朝黄土背朝天的农民。

　　“好了，我出发了。”刘敬业信心十足的说道，难怪那么多人都想要当演员，这扮演别人的感觉真好，感觉真实的自己好像隐形了一般，隐藏在别人的驱壳之下，有种自由自在的感觉。

　　‘殇’对自己的手艺也非常满意，刘敬业走到门口，忽然转身问道：“你是不是任何造型都会做？”

　　‘殇’得意的点点头，只听刘敬业问道：“你能不能把自己化妆成苍井空的样子，你们已经有了相似的身材，若是化个妆，足可以以假乱真……”

　　刘敬业还没说完，‘殇’已经举起了手中的修眉刀，刘敬业一溜烟的跑了。

　　现在就往角色扮演还为时尚早，那都是老夫老妻，彼此没有新鲜感了，才会刻意装扮成别人，来刺激彼此，比如装扮成楼上的寡妇或者隔壁的老王，有时候是角色扮演，有时候也有真人客串！

　　刘敬业坐上公交车，路上还遇到了自己的小学同学，当初两人经常在一起玩，刘敬业刻意过去搭讪，闲聊了几句，对方完全没认出来自己，当然了，看他那风风火火的劲头，已经没化妆就像中年人的脸，一看就是为了生计在辛劳奔波，就算刘敬业不化妆他也未必能认得出了。

　　时间正好是中午，刘敬业直接来到了KTV，连门口的旗袍迎宾小姐都没上班，只有一个保安在打盹，刘敬业大摇大摆的走进去，直到三楼才被保安拦住：“先生，不好意思，我们还没开始营业，请您两点以后再来。”

　　刘敬业微微一笑，露出泛黄的牙齿，一看就是一个朴实无华的乡下汉子，用林胜男的家乡话说道：“俺是来找人的。”

　　保安微微一愣，道：“请问您找谁。”

　　“俺来找林胜男。”刘敬业说道：“她是俺媳妇！”

　　保安吃惊的张大了嘴，她在这里工作自然知道林胜男是谁，那是一众汉子都充满敬畏的大姐头，人更是清纯漂亮，身材匀称，最近还有些丰满了，熟女御姐风范尽显。

　　可眼前的刘敬业，满脸皱纹，一口大黄牙穿着打扮更是土掉渣，竟然是大姐头的老公？

　　保安打死也不相信，他没好气的说：“你到底哪来的，上这儿来找便宜，找挨打你就吱声。”

　　刘敬业心中大乐，却故作焦急的说：“她真是俺媳妇，俺是从老家来找她的，不信俺给你看俺们的结婚证。”

　　看着刘敬业假装掏证件的摸样，保安也有些慌了，他也知道林胜男来自偏远山区，那里流行早婚早育找个老实人就嫁了吧，若是林胜男在老家有个这样的老公也不足为奇。

　　保安不敢造次了，这也不是他能管的范围，但楼上有很多林胜男在老家的兄弟，让他们辨认就行了。

　　保安直接说道：“那你先上去吧，四楼最里面是办公室。”

　　“好，好，谢谢小哥。”刘敬业客气的说。

　　刘敬业前脚刚走，他就听到了保安用对讲机和别人说了这件事儿，而且呼叫的是胡明，刘敬业想逗逗林胜男，不想与胡明等人先遇到，所以他找了个包间多了起来，听着胡明等人从门口经过，还骂骂咧咧的说：“大姐头老家的老公找来了？大姐头嫁过人吗？”

　　紧接着是大牛的声音：“不知道，不过以大姐头家的条件，和她那见钱眼开的爹妈，给她许给人家也不奇怪。”

　　“少废话吧，咱们先去看看。”胡明说完带人走了。

　　刘敬业趁机溜进了林胜男的办公室，只不过大姐头不在，但桌上还放着盒饭，热气腾腾，显然她在吃午饭。

　　没多久，门口传来了脚步声，房门被打开了，林胜男穿着淡蓝色的套裙，一副白领丽人的打扮，俏生生的出现了。

　　她自然一眼就看到了坐在她椅子上的刘敬业，看着这张陌生的脸，吃惊的说：“你是谁？”

　　刘敬业一下从椅子上跳了起来，兴奋的张开怀抱道：“楠，终于见到你了！”

　　“停！”眼看着刘敬业要扑过来，林胜男竟然从口袋中掏出一把枪，那是上次刘敬业缴获来给她防身用的，没想到竟然用到了自己身上，而且小妞竟然遇到一点事儿就立刻掏枪，显示了她现在的身份，同时也说明，她自己也知道自己的处境很危险。

　　“你别过来，你到底是什么？”林胜男举着枪问道。

　　刘敬业一脸委屈的说：“楠，你真的不认识我了吗？我是你老公啊！”

　　“你放屁！”林胜男大怒，感觉好像要开枪。

　　刘敬业连忙解释道：“你别冲动，是俺说错了，俺不是你现在的老公，俺来自未来，搭乘时间机器到了现在，俺是你二十年后的老公！”

　　林胜男一下愣住了，她在想如果开枪的话，是直接打死，还是打非要害部位。

　　这简直就是扯淡嘛，还玩上穿越了，她仔细看了刘敬业一眼，她坚信就算二十多年以后，刘敬业也不会变成这个德行。

　　“你少废话，我老公就算毁容也不会长成你这德性。”林胜男狠狠的说道：“快说你是谁，想要干什么，不然我一枪打爆你的头。”

　　林胜男恶狠狠的说着，同时也有些纳闷，这人看到手枪竟然一点也不慌张。

　　刘敬业坚定的说：“俺真是你老公，别开枪，不信你可以问俺一些关于你的隐私问题，俺全都知道。”

　　林胜男眯着眼睛盯着她，手中已经搭在了扳机上。

　　刘敬业连忙说道：“你不问，那就让俺说，你左边大腿根，腹股沟的位置有一个半圆形的胎记，右边屁股上有一块烫伤的疤痕，是小时候在老家不小心坐到炉子上烫的……”

　　“住口！”林胜男大羞大怒，这些都是她的极度隐私，此时被人肆无忌惮的爆出来，直接让她崩溃了，她端着枪怒视道：“你是怎么知道的，你偷看我，我弄死你！”

　　林胜男举枪就要射击，就在要扣动扳机的一瞬间，她忽然又停住了，因为自己小点点的事情没有任何人知道，那是在发育之后的事情，所以连她的父母都不清楚，可这个人是怎么知道的？

　　林胜男眯着眼睛打量着他，举着枪一点点走过来，腾出一只手直接拽开刘敬业的裤子，朝里面看了一眼，这才恍然大悟道：“果然是你这个狗东西！”

　　刘敬业顿时满头黑线，男人是，闻香识女人，而女人却是看屌辨男人！

　　林胜男连忙收起手中的枪，道：“你这是什么鬼样子，要闹哪样！？”

　　刘敬业示意她别太大声，低声道：“小点声，千万别让任何人知道。

　　我听说你最近在和王明轩打交道，对方从省城空降，刚一来就连续祭出大手笔，可见其手腕强硬，并且有强大的后台支撑，你和他打交道，我担心你被人卖了都不知道，所以我放心不下，想要在身边保护你。

　　只不过，我现在也算小有名气，若是公然在你身边，可能会引起对方怀疑，所以就化个妆，怎么样，连你也没认出来吧？”

　　刘敬业没有多说，若是说出王明轩的背景，以及自己和朱静怡的仇恨，大姐头恐怕会担心自己的安危而选择退出。

　　可是到了现在这一步，合作已经运转起来了，不是她想退出就能退出的，你已经知道了王明轩的一些内幕，说走就走，对方怎么会放你走呢。

　　林胜男也能够理解，她以为刘敬业所说的小有名气，是因为上次整治杨老五的事情，他一个人暴打杨老五的一群手下，那些人都看到了他的样貌，现在在道上都传开了，他都成传说了。

　　“那也不用化装成这个鬼样子吧，而且你的口音也不像我们老家的口音，听起来更像是熊二。”林胜男说道。

　　刘敬业满头黑线，就在这时，胡明等一众人赶了过来，还没看清情况就焦急的说道：“大姐头，有个人自称是你老公，非要找你，到底怎么回事儿，可别让大哥啊！”

　　刘敬业闻言顿时露出满口大黄牙，得意的笑了起来，林胜男则愤愤的瞪起了眼睛，自己的兄弟不知道什么时候，都对这家伙忠心耿耿了，反倒成了自己身边的小奸细。

　　众人这时才发现刘敬业，大牛脾气火爆，直接问道：“你谁呀？”

　　“俺是她……”刘敬业拿腔作调的刚要开口，林胜男立刻插嘴道：“他就是找我的人，不过你们听错了，他不是我老公，而是我老叔，当然，也不是他，他只不过是我远房表叔的媳妇的三舅妈的二弟的堂兄的大儿子的外甥孙子……”

　　众人听得一阵狂晕，这也算亲戚吗？

　　林胜男得意的说：“论辈分算，他还得叫我姑奶奶呢！”


第四百六十八章 打不过就找人

　　中午的时候是娱乐一条街人最少的时间段，但周边的饭店生意火爆。

　　既然已经认了亲，那姑奶奶理所应当的招待侄孙子吃饭，就在隔壁的餐馆。

　　胡明说过，林胜男已经将隔壁的饭店彻底盘了下来，老板是上次那个聊得不错的黄光宗的手下，不过上次被卷入了事端中，被黄光宗的人马差点打废，现在还没养好伤呢，即便两个煌潮已经彻底被灭，黄家三人全部毙命于刘敬业的枪下，但他仍然不敢再出来得瑟了。

　　林胜男以低价顶下了这家饭店，保留着原来的一切，厨师服务员和厨师都没有变化，只是进行了简单的装修，又开拓了两个雅间，刘敬业注意到，这雅间非常隐蔽，而且在雅间里面单独开了一个门，可以直接绕道酒店背后。

　　这分明就是为了逃跑做准备的，而且雅间的隔音设施也非常到位，是林胜男专门为了招待那些见不得光的人准备的。

　　胡明等人有些不明白，这个雅间等级极高，平时他们都不能来这里吃饭，为什么林胜男会招待一个远房亲戚而动用这里呢？

　　刘敬业也显得有些受宠若惊，战战兢兢的不敢入座，看那样子好像要蹲在犄角旮旯吃顿饭似地，一看就像是在家猪圈墙上吃饭吃惯了的。

　　“来吧，孙子，你就别客气了，上桌吧。”二牛小子最不是东西，他故意拔辈，大姐头是姑奶奶，他们也就是便宜爷爷了。

　　刘敬业恨得咬牙切齿，嘴上却受宠若惊的说：“不敢当，不敢当，我在哪吃都一样，何况我这衣服脏，看人家凳子上还铺着毯子，别给人家坐脏了。”

　　众人都笑了起来，林胜男也不例外，别说，他装的还挺像。

　　大牛忍不住道：“我说，你这是哪的口音啊，怎么听着像熊二啊？”

　　刘敬业苦笑连连，这些人也算黑社会，天天看动画片，好的了好不了啊？

　　“哎……你为啥打俺呀？”刘敬业忽然觉得脑袋一疼，转头看着弹了自己一下的石头，委屈的说道。

　　石头哈哈大笑，道：“我最喜欢听熊二说这句话，‘你为啥打俺呀’，太可爱了。”

　　众人顿时笑翻了，林胜男也无比的开心，这典型就是以欺负人取乐嘛。不过刘敬业的口音确实和熊二很像，而且连声音都很像。

　　林胜男好奇的看着，想看刘敬业到底能装多久，不过刘敬业有心要隐瞒自己的身份，忍着不说话。

　　众人落座，酒菜上桌，他们仍然对刘敬业不依不饶，胡明先问道：“我说孙子，你家哪的？”

　　刘敬业就像个被老鸟欺负的菜鸟，弱弱的说：“俺家就在新堡子乡大堡子村小堡子屯，俺爹是村长。”

　　“哟，你还是高干子弟呀，那你来我们这是来干啥的？”胡明戏谑的问道。

　　刘敬业说道：“我是来进修的！”

　　最近袁笑盈去进修了，马永甄去进修了，刘敬业把这词用上了，众人哈哈大笑道：“你修什么？”

　　“俺听说你们在这干了个唱歌的买卖，不搭工不搭料，来人就自己唱，你们还赚钱不老少，俺想来看看，学好了之后在我们村也开个唱歌的买卖，我们也挣点钱。”刘敬业说道。

　　众人乐的都不行了，一听就是二货说二话，不过他们不仅是在调侃他，还有些厌恶。

　　原来在老家的时候，他们都是穷人家的孩子，家里穷的就剩四面墙，光板床了，赶上年景不好，恨不得出去要饭，被逼无奈才出来闯世界的。

　　可在家里日子最难过的时候，这么多亲戚朋友何曾帮助过他们，那些远房亲戚是真正的在远方啊，穷人总有难的时候，可往往最需要帮助的时候，遇到的都是白眼和冷漠。

　　所以，现在他们日子过好了，生意越来越红火，现在那些冷漠的人开始眼红了，主动找上门来讨便宜，早干嘛去了！

　　不仅是林胜男的亲戚朋友，胡明他们自从给老家的爹妈大把寄钱之后，他们的亲戚朋友也都眼热的想来投奔，不过都被他们狠狠的拒绝了。

　　所以，刘敬业这个八竿子打不着的亲戚一出现，他们自然心生厌恶。

　　石头忍不住开口道：“哟，你也想做我们现在做的买卖？那我可告诉你，我们的买卖可都是带着血的，天天打打杀杀，你干得了吗？”

　　“血我不怕呀。”刘敬业大咧咧的说：“我在老家就是杀猪的，打架我就更不怕的，上次有人来我们村偷白薯，我一个人拿着打洋镐全都给钉跑了。”

　　众人不屑冷笑，石头站起身道：“是吗，既然如此，那让我见识见识，若你真有本事，就留下来在这进修，若是没本事，就麻溜回去做你的散修，行吗？”

　　“咋个试法？”刘敬业也站起身。

　　石头直接走上前，冷笑道：“简单，一上手就你知道了。”

　　说完，石头猛的伸出右手，一把抓住刘敬业的脖领子，想要将他搡倒在地。

　　可他的手刚一抓住脖领，就见刘敬业忽然上前迈了一步，同时一侧身，刘敬业的右脚正好卡住了石头的脚踝，然后伸手猛的在石头的下巴往上一托。

　　上面推下面绊，石头顿时仰面倒地，四仰八叉，摔得那叫一个惨。

　　刘敬业的动作干净利落，如电光火石，对方还没反应过来已经摔倒在地。

　　胡明距离他们最近，一直盯着这边看，突然的变故之后他的反应也是极快，自然不能看着自己兄弟吃亏，立刻上前。

　　而这些家伙的动作都一样，他也伸出手要抓刘敬业的脖领子，这好像所有二把刀打架动手的统一技巧，好像抓住人的脖领子就能把人制服似地。

　　胡明骂道：“嘿，老小子胆不小，跟我们动手，你……

　　胡明后面骂街的话还没说完，之间刘敬业双手齐出，右手抓住脖领处的胡明的手腕，左手在他手肘的位置一推。

　　就是抓住他的手臂将他往自己的怀里带，胡明的手臂出现了逆向弯曲，力量再大一点就会折断，为了保护胳膊，他的身体朝着手里的方向倾斜，下意识的一弯腰。

　　刘敬业顺势一个膝撞，正好顶在他的腹部，力道不大，但胡明却捂着肚子痛苦的蹲了下去。

　　顷刻间撂倒两人，大牛二牛有些吃惊，但几兄弟一条心，最近连番恶战，士气暴涨，自然不肯认输，兄弟俩都抄起了酒瓶子，叫喊着朝刘敬业扑了上来。

　　“够了！”大姐头连忙喝止，哥几个好不容易刚建立起来的信心，若是被刘敬业这么轻易的打没了可就糟了，当前士气最要紧。

　　大牛兄弟俩对大姐头唯命是从，立刻停下脚步，恶狠狠的看着他。

　　石头和胡明也相继站起来，虽然被刘敬业轻松放到，却反而激发了他们斗志，凶狠的瞪着他，准备和他玩命。

　　“行了，都是自己人，别胡闹了，快点都坐下。”林胜男哭笑不得。

　　刘敬业这回也不怕把人家坐垫弄脏了，直接坐到林胜男身边，学着熊二的口吻道：“他们为啥打俺呀！？”

　　这话说的林胜男都想打他了，典型的得便宜卖乖，这是谁打谁呀？

　　胡明是个精明人，他拦住石头哥几个，落座之后，看着刘敬业道：“这位老哥身手不错啊。若是我没看错，刚才那些都是真正的擒拿和摔跤的手法。”

　　石头几人一听也愣住了，这个从新堡子乡大堡子村小堡子屯出来的土疙瘩，竟然还会擒拿？

　　但不得不说，刚才的动作麻利有效，一招之地，而且石头亲手感受，自己的手腕被他抓着的时候，就像被铁钳箍着一样，难以撼动分毫。

　　刘敬业装傻道：“啥叫擒拿呀，是属于禽类的一种吗，俺们家那边气候太冷，除了野鸡其他禽类都养不活，至于你说摔跤，那我倒是很厉害，我是杀猪的嘛，去猪圈里捆猪，几百斤的大肥猪，我一个人就能给他撂倒！”

　　这分明就是在骂人了，几人顿时面红耳赤，真想玩命了。

　　林胜男最怕就是伤士气，被他这般连番打击，恐怕他们会受不了。

　　就在林胜男要开口的时候，大牛忽然说道：“好，你不是牛叉能打嘛，你等着！”

　　说完，大牛站起身，林胜男连忙问道：“你干什么？”

　　只见大牛掏出手机，道：“我这就给刘大哥打电话，让他过来，打不死这老小子！”

　　“对，给大哥打电话！”胡明几人也立刻叫嚷起来。

　　这就是典型的底层小混混，打不过就找人！

　　刘敬业自己都忍不住笑了起来，林胜男更是苦笑连连，她刚才还在担心伤士气，现在一看是用不着了，因为他们不管受到怎样的打击，他们心中始终有一个支柱，那就是刘敬业，即便他们一败涂地，他们也坚信刘敬业能够力挽狂澜，带着他们逆袭。

　　这就是领袖的作用，是一个团队的灵魂，他们发自内心的信任着你，当做神一样膜拜，只要有他在，不管经历什么，这个团队都不会垮。

　　大牛不管那一套，掏出手机就拨号，紧接着刘敬业怀里的电话响了起来，众人都愣住了……


第四百六十九章 分工

　　众人愣愣的看着大牛，他手里举着手机直接开了免提，拨号音一直想就是没人接听，而刘敬业口袋里的手机铃声也哇啦啦的乱叫，最可气的铃声竟然是：“我们的祖国是花园，花园的花朵真鲜艳……”

　　直到无人接听自动挂断，大牛才拿起电话，刘敬业的铃声也不想了，大牛纳闷的挠了挠头，再次拨号，刘敬业的铃声又响了。

　　林胜男实在忍不住了，大笑道：“行了，别打了，你大哥不就在这儿吗？”

　　众人吃惊的张大了嘴，刘敬业拿出手机，点击接通，学着光头强的声音说：“喂，是李老板呀！”

　　林胜男直接笑喷了，改成其他哥几个哭笑不得了，胡明和石头最委屈，一个捂着肚子，一个揉着后脑勺，道：“大哥，你……”

　　刘敬业微笑着站起身，指着他们的鼻尖数落道：“你说说，就你们几个这手艺，竟然还想着欺负人呐，现在这年月想欺负人没点真本事行吗？就连老娘们都随身带着防狼喷雾，你们连流氓都当不了。”

　　众人也不觉得尴尬，又不是人人都有他这样的身手，尤其是石头，一直想和刘敬业学两招，忍不住嘟囔道：“我们也想厉害，可没人教我们呀！”

　　“刚才我不是已经教你了嘛！”刘敬业说道：“但凡想要打人，必须先学会挨打，还有刚才你们和我反应，就是对敌的基础，你们狂妄轻敌。

　　而且，明明心里想动手，却偏偏先上来抓对方的衣领，骂骂咧咧，想要对敌人进行恐吓和羞辱，这是典型小流氓欺负老实人的手段。

　　可若是遇到硬茬子，你们的举动却直接给敌人留下了极大的破绽，就像刚才，我可以轻松将你们击倒，甚至能够在瞬间要你们的命。

　　所以你们一定要记住，既然决定与对方动手，必须拿出狮子搏兔的气势，即便敌人再弱小，也要用尽全力，一上来就彻底压制住对方，全力进攻抢占先机，正所谓先下手为强。

　　再有就是细节问题了，就像刚才我打倒你们的方法，不用任何花哨的动作，伸直不需要很大的力气，只要掌握住重点，还有，想要压制对手最好的办法就是将其击倒在地，那样他的拳脚施展就会受到极大的限制，你们的胜算就会增大。”

　　刘敬业耐心的说着，虽然他从来没有正面答应要教他们搏击格斗，但总是在不经意的做出指点，至于能够学到多少就靠他们自己了。

　　胡明和石头刚才挨了打，但也是受益者，两人学着刚才的样子，石头抓着胡明的衣领，胡明想着刘敬业揍自己时的动作，一抓一拧一个膝撞，连续两次就得心应手了。

　　石头比他的学习能力还强，只是一次，钩足托下巴，轻松将胡明放到。

　　想要打人就得先挨打，切身感受了才能知其精髓。两人虽然挨了打，但学了一手使用的制敌手段，在道上混打打杀杀在所难免，多一个手段自己就多了几分安全，另外，能够一招之地，也能起到震慑敌人的作用。

　　所以，两人虽然挨了打，但却觉得非常值，嘻嘻哈哈的缠着刘敬业非要再学几招。

　　“行了，这节课就上到这，赶快吃饭吧。”林胜男笑眯眯的张罗道。

　　“哦，对了，大哥你这打扮，你毁容了？”二牛憨憨的问。

　　刘敬业一阵无语，半晌才苦笑着说道：“我扮成这样，你们千万别传出去，在人前更别说认识我，就当我是大姐头的侄孙子，当孙子我认了。”

　　“为什么呀，大哥？”胡明不解道。

　　刘敬业也不瞒他们，直言道：“现在我们的形式看起来是一片大好，可正在和我们打交的人却可能是吃人不吐骨头的饿狼，他们位高权重，与我们合作，很明显只是权宜之计，为了稳固自己的地位和利益。

　　我们出钱响应他的号召，盖诊所建学校，钱是我们出，功劳却是他领。作为回报，他将内河的治理工程交给我们，其中蕴含的巨大利益但七八成却还是他们的，我们出工出力，甚至流血恶斗，只是喝汤而已。

　　当然，我们在道上混，能够搭上这样的人物和这样的工程，也算崛起了，只不过，对方毕竟是官老爷，不是朋友，只是利益驱使，说白了我们不过是棋子而已。

　　一旦有行差踏错，或者危急到他的安全和利益，他将会毫不犹豫的抛弃我们，必要时甚至会灭口，所以我们不得不防。”

　　刘敬业冷静的分析着，而这一点林胜男也早就料到了，也早就给他们打了预防针，别以为搭上了一哥就是好事儿，更不能因此而得瑟，反而要处处谨慎小心。

　　“鉴于潜在的危险，我们要提前做好准备，打打杀杀的事情千万别参与，可以收编那些散兵游勇，煌潮的余孽，让他们做先锋队，我们不要参与，以免落人口舌。”刘敬业说道：“另外就是内河治理工程，一定要拿到正式的合约和官府的授权书，另外花高薪聘请专业的河道方面的专家来做监理，这毕竟是治河，是古往今来的大工程，容不得丝毫马虎，而且内河既然泄洪入海的唯一通道，又是本市百姓的饮用水源，处处都要小心对待。

　　若是堵塞河道无法泄洪，或者大规模吸沙导致河道加深，改变地理环境，那可能会出大事儿，惹大祸，所以一定要谨小慎微。”

　　众人认真的点头，不得不说，他们确实有些兴奋过头了，一个小混混组成的团队，突然官府的一哥主动找上门要与他们合作，对他们来说简直就是封侯拜相一样光宗耀祖了，幸好刘敬业及时出现，给他们泼了一头冷水。

　　“还有最重要的就是大姐头，你要直接和一哥打交道，据我所知，这个人的背景非常不简单，前些天出现的二把手儿子离奇死亡案，轰动全城的女医生绑架案，都可能与他有关系，此人心狠手辣，什么事儿都做得出来。”刘敬业说道：“所以我故意变装，打扮成这摸样，就可以时刻守在大姐头身边，有什么突发状况也能帮你应付。”

　　众人恍然大悟，刘敬业用心良苦啊，林胜男更是满心欢喜，虽然她倔强的性格让她不想过多打扰刘敬业，可毕竟是个女人，始终需要身边有个男人来给自己撑腰，现在看来，这家伙心里也是想着惦着自己的。

　　随后，刘敬业开始分配任务：“胡明，内河工程由你负责，亲自去找一个业内资深的河道工程专家，凡事儿都要与他商量，即便是吸沙也不能太过分，不过这种质量的沙子，我们可以把价格定得高一些。”

　　刘敬业宛如点将，胡明立刻领命。

　　“石头，你负责具体工程实施，购买挖掘机等设备，招募司机，紧紧盯着他们，任何人不得私自挖掘开采，另外还要负责工地安全，招募一些人，准备好家伙，防备那些道上的人，当心他们去工地偷沙子，只要有人敢来头，就给我狠狠的打，打完之后立刻报警，这是官府的工程，交给他们处理，我们还不用担责任，但又能打出威风，打出名声。”

　　“好，我听你的，大哥。”石头拍胸脯保证到。

　　“大牛二牛你们哥俩负责看家，守着KTV，同时，尽可能多的接触江湖人物，偷偷的把消息散出去，可以淡化大姐头和一哥的关系，越淡化越好，同时，还要散播一个消息，就说，能混到今天，是因为有个神秘而强大的男人的帮助，这个男人就是上次虐打杨老五一群手下，和煌潮争地盘的人，甚至连煌潮的三位当家，光宗耀祖以及黄星，都死在他手下。”

　　兄弟俩看着他，心中涌起了浓浓的敬意，他们当然知道刘敬业说的是他自己，他如此大包大揽将所有名头都抗在自己身上，就是要将注意力引到自己身上，所谓枪打出头鸟，他就要做这个出头鸟。

　　“你……”林胜男几人都是重情重义之人，想要与刘敬业同甘共苦。

　　刘敬业却一摆手道：“这次不同寻常，对方的强大超乎想象，我一个人来做出头鸟，总比大家都被盯上好，在这期间，你们也要尽量培养和扶持我们自身的实力，同时也要趁机迅速的积累资本，地盘，生意，人马，尽可能的做大做强，但一定要做的隐秘，人马要忠心。”

　　有些事情必须要马上着手了，和朱静怡彻底撕破脸，随时都会面临恶战，刘敬业必须要打造自己的班底了，而最重要的两点就是钱和人。

　　“虽然这次和一哥合作，我们基本上属于被利用的棋子，但同样也是我们的一次机会，我们可以趁机在这里站稳脚跟，还能赚到第一桶金，也方便我们招兵买马，所以你们要抓紧时间做好各自的工作，为将来打好基础。”刘敬业吩咐道、：“只要我们有实力，就算将来一哥和我们翻脸我们也不惧他。”

　　现在有刘敬业和林胜男运筹帷幄，做他们的主心骨，兄弟们也是士气高涨的时候，胡明哥几个各领了任务，连饭都不吃就去忙活了。

　　隔音效果极好的雅间内就剩下刘敬业和林胜男这对久别重逢的小两口了……


第四百七十章 麻烦来了

　　正所谓，小别胜新婚，两人也有一阵子没见了，想念之情自不用说。

　　刘敬业笑呵呵的凑到林胜男身边，他发现最近小妞确实有些胖了，准确来说是丰满，这是少女朝少妇过度的必经之路，是成熟的表现。

　　“喂，你老实点？”近在咫尺，林胜男顶不住那火辣的眼神，忍不住开口警告道。

　　刘敬业微微一笑，道：“那你是喜欢不老实的禽兽，还是喜欢不老实的禽兽不如呢？”

　　“去你的，讨厌。”林胜男没好气的推开他。

　　“妞，想哥我吗？”刘敬业在她耳边吹着气问道。

　　林胜男痒得直缩脖子，推着他道：“现在这情况哪有时间儿女情长啊，就像你说的，先打好基础，既然身在江湖，想要安稳，就只能踏上巅峰。”

　　“没错，我就喜欢你这股子霸气。”刘敬业说道：“不过你总这样也不是办法，像个爷们似的，肯定是雄性激素分泌过多，来，让我帮你调理一下，刺激一下雌性激素分泌，要做到均衡嘛。”

　　刘敬业厚颜无耻的说着，一个劲的往林胜男边上凑。

　　林胜男伸手托着他的下巴不让他靠近，苦笑道：“你别顶着这张脸和我近乎，我看着别扭，好像陌生人似的。”

　　“那不是更好，陌生人有新鲜感呐。”刘敬业贼兮兮的笑。

　　“去你的吧，你要是化装成帅哥靓仔也许还行，就你现在这德行，就像我们村口的老光棍似的，我看着就害怕。”林胜男道。

　　刘敬业见她说什么也不从，只能无奈的放弃，他叹了口气，道：“哎，世人就是以貌取人，长的丑在哪都不好混呐。别说是人，其他物种也是如此，蝴蝶美丽多彩，人见人爱，可破茧之前的青虫却人见人厌，还有电视剧里，那些美若天仙的妖，都会被成为妖精，妖中的精英。而那些面貌丑陋的妖，则会被称为妖怪，妖中的怪物，哎，天理何在呀！”

　　林胜男忍不住笑了起来，嗔道：“你哪来这么多歪理，美与丑本来就能左右人的好恶，人本来就是印象生物，就说我，如果我塌鼻子大嘴岔眯缝眼满嘴大黄牙，你还会跟我近乎吗？”

　　这个问题可算问道刘敬业心里了，真心的无法回答。

　　就像两个人相亲，彼此不认识，之所能谈下去，完全就是看长相，先看的顺眼才愿意深入了解。

　　看他吃瘪，林胜男微微一笑，道：“你为什么要化装成这个鬼样子啊？”

　　“低调嘛！”刘敬业无耻的说道：“要是我的本来面目，玉树临风，风流倜傥，风度翩翩的玉面郎君，任谁看了都会格外留心，对我的行动不利。”

　　林胜男笑得更灿烂了，温柔的说：“我最喜欢你无耻的样子。”

　　她说道：“虽然我们只是一颗棋子，但他再利用我们的同时，我们同样也可以利用他，就像你说的，这是一次极好的崛起机会，我们要趁机积累大量的财富，广交朋友，培养自己的人马。”

　　刘敬业手没闲着嘴也不闲着：“我很好奇，你是怎么和这位一哥搭上关系的？”

　　林胜男气息急促的说：“我最近一直在和官府的人打交道，想要多一些人脉关系……你啥意思？”

　　林胜男本想说说过程，可忽然发现刘敬业的态度好像有些怪异，她没好气的说：“你这死鬼，不会是怀疑和我他们有什么权色交易吧？”

　　“没有，没有。”刘敬业连忙摆手，一本正经，他对林胜男是绝对的信任。

　　林胜男阴沉着脸，道：“你也确实不用担心，胡明那些兔崽子简直把你当成神一样膜拜，时时刻刻都在帮你盯着我，随时准备给你通风报信，一个个都成了奸细了。”

　　“这就是兄弟情义。”刘敬业得意的说：“只属于男人的情义，若是换成你们女人就会截然不同。

　　天天喊着闺蜜多么要好，若是外面有人追求你，你的闺蜜肯定第一时间告诉你，甩了你的男朋友，去和追求你的人在一起，然后闺蜜乘虚而入霸占你的男朋友。”

　　林胜男苦笑连连，她虽然在这里并没有真心实意的女性朋友，但KTV里有很多姑娘，她们有的感情很好，但也处处勾心斗角，别说是男人，就连客人都憋着争抢，计谋百出。

　　两人正在闲聊许久，胡明忽然冲了进来，焦急的说：“大姐头，可能要出事儿！？”

　　“怎么了？”林胜男沉稳的问道。

　　胡明喘了口气，说道：“刚接到医院的通知，我们的那些因工受伤的前锋队员，在医院里遭到了各式各样的袭击和伤害，让他们防不胜防，原本轻微伤的变成了轻伤，原本轻伤的变成了重伤，万幸还没有死亡，不过有几个因为输液时严重回血，或因为药剂量过大过快而正在抢救。”

　　林胜男顿时皱起了眉头，低声道：“这分明就是去医院补刀嘛，能查出是谁做的吗？”

　　胡明摇了摇头，道：“根本就不知道，他们有的化装成医护人员，有的假扮送盒饭的，即便有人看到，也都是生面孔。”

　　“嘿……”林胜男苦笑起来：“这不就是前些天我们使过的手段嘛，对付那个碰瓷的小子。”

　　“大道殊途。”刘敬业道：“那些伤员现在怎么样了？”

　　胡明道：“他们很害怕，有些轻伤的人宁愿不治疗也要出院，一些人更是直接躲了起来，连我都联系不上，有的人找我要钱想跑路。”

　　“给，要钱就给他们。”林胜男当机立断道：“不能因为钱的问题而伤了他们的心，他们刚来投靠我们，我做了先锋队去卖命，其实他们自己也知道，这有点投名状的意思，可仍然义无反顾，就是看中了我们有钱而且义气，所以决不能让他们寒心。

　　你再去联系他们，要钱就给钱，想要避避风头也给他们提供方便，另外还在医院的，派人去保护他们。”

　　林胜男英明果断，越来越像一个合格的大姐头了。

　　胡明前脚刚走，石头又急匆匆的冲了进来，道：“大姐头，不好了！”

　　“又怎么了？”林胜男淡定的说，真有一种泰山崩于前而面不改色的从容气度。

　　石头却非常着急的说：“刚受到消息，内河穿过市内的一段，刚才有人要跳河！”

　　林胜男微微一怔，道：“是自杀吗？获救了吗？”

　　石头摇头，道：“不是自杀，但他却说，他的女朋友失踪了，分别之前她的女朋友情绪低落说是要跳河自杀，所以他怀疑他的女朋友已经在河中溺亡了，现在大批媒体和救援，打捞的相关人员也都到场了。

　　而且，这个男人是本市著名的青年企业家，有过不少善举，慈善捐款多达百万，所以没有人怀疑他，而且他还有钱，雇佣了数十名打捞的人大范围的寻找，现在整个内河都乱套了，好多人都在围观。”

　　如果这是故意针对他们的行动，那不得不为他们的手段点赞了。

　　现在出事儿的是一个名人以及有钱人，若是一天找不到他所说的女朋友，那就会持续打捞寻找，林胜男他们的改造工程就没办法进行，可是，林胜男已经购买了挖掘机等工具，又雇佣了专业的司机和工人，而且还有不少订单，已经收了人家不菲的订金，并且都盖学校建诊所花光了，若不能及时供货可就麻烦大了。

　　“去查查这个男人的详细资料，顺便打听他女朋友的情况。”林胜男吩咐道。

　　石头走后，林胜男皱起了眉头，刚才的从容有一部分是装出来的，作为领袖自然要处变不惊，如果一遇到问题领袖先慌了，那手下的人更会六神无主。

　　不过此时只剩下他们俩，担忧与焦虑瞬间爬上了她的俏脸，刘敬业道：“这两件事儿很明显都是冲着我们来的，应该是针对内河工程的，你想想，最近都有谁也在惦记这个工程？”

　　刘敬业的提醒让她有了头绪，想了想道：“惦记这个工程的都是本市道上的一些大佬，本区的胡老六，就是专门经营建筑材料的，自己在北山有个采石场和砖厂，是道上成名已久的大哥级人物。

　　还有东城的梁军，开货场的，也是欺行霸市的主儿，还有一个是市郊某村的村长，因为村里开发他也涉足房地产，和官府还有一定联系。

　　最近一直都在和他们几个拼，不过，他们虽然名气大，但都是当年的事儿了，近年来一心捞钱，手下能战的兄弟不多，所以最近几战我们都赢了。

　　如果这件事儿是他们做的，那他们应该是花钱雇了人。”

　　“不能。”刘敬业说道：“他们可能花钱请人来，但他们却没办法花钱请到那位青年企业家，而且还是慈善家，人家首先不缺钱，何况他说的是女朋友疑似跳河，这可不是小事儿，若子虚乌有，他就涉嫌报假案，造谣生事，扰乱社会秩序，这罪名可不轻。”

　　“也许他女朋友真的跳河了呢？”林胜男弱弱的说。

　　“怎么会这么巧？”刘敬业是不太相信：“刚才石头也说了，他女朋友临走的时候情绪低落，还说过要跳河，他既然如此紧张女朋友，为什么明知道对方要跳河却不阻拦呢？”


第四百七十一章 约见

　　事情突然变得诡异起来，不过刘敬业可以肯定，这件事肯定不是那几位竞争的大佬所为，他们没有这么大的能力。

　　而且，林胜男已经凭借硬实力将他们打退了，又拿到了官府的正式批文，他们根本就抢不走了。

　　所以，刘敬业觉得：“这应该是一个强大的对手，他们甚至拥有让官府反悔，改变决定的能力，你仔细想想，你与官府的工程承包合约上，是否有允许单方面违约的条款。”

　　林胜男无奈苦笑道：“合约是官府拟定的，当然对他们有利了，其中有一条规定，若是工程出现纰漏，或者定期检查不合格，官府有权终止合同。

　　什么叫纰漏，什么是不合格，还不都是他们一句话的事儿嘛！”

　　刘敬业冷哼一声，这就是他格外重视和小心的原因，因为人家代表的是官府，手握实权，拥有绝对的话语权和决定权。

　　“很显然，这是有人故意再找事儿，打伤那些住院的先锋队，让他们不敢，也没有能力再集结起来动手。”刘敬业道：“然后他们在内河捣乱，让你无法动工，拖延几天，官府和客户的压力就全来了，若你处理不好，官府就有权剥夺你的承包资格。”

　　林胜男眯着眼睛，想了许久，忽然狠狠的说：“要不我们找个女尸仍河里去？”

　　“嚯，小妞更狠的。”刘敬业吃惊的说道：“不过这也没有用，尸体也能做检验，若不是他们要找的人，你反倒制造了一起案件，给自己找麻烦。”

　　“那你说怎么办？”林胜男郁闷的说。

　　“现在只能等了。”刘敬业道：“如果真的有人跳河自杀，即便身体绑着硬物沉入河底，在一段时间之后，尸体会腐坏，微生物分解使体内产生大量的腐坏气体，到时候身体就会发胀，密度会产生变化，自然就会浮上来了。”

　　林胜男皱着眉头呲牙咧嘴，听得就觉得毛骨悚然，但还是强忍着问道：“那需要多久？”

　　“如果尸体上绑着的重物不太沉，加上现在的气温，应该两天左右，最晚一星期，若死者是个女人，头和上身会先腐坏，向上浮起，头发会如水草一般漂浮起来……”

　　“行了，你别说了。”林胜男愁眉苦脸的制止道：“如果有一天我死了，你千万别把我仍水里。”

　　正常人听了这话肯定会说：“别乱说，多不吉利，快吐口水，童言无忌……”

　　总之是之类的话，而刘敬业说的确实：“其他的丧葬方式也同样，埋在土里比在水中腐坏的时间稍慢，若密封的好很可能会变成干尸，若是火化，先要……”

　　“闭嘴！”林胜男受不了了，抄起一块排骨塞进他嘴里，险些把他卡死，她没好气的说：“再说我先送你走。”

　　刘敬业老老实实的啃起了排骨，林胜男开始犯难了，真是计划赶不上变化，刚才刘敬业做出了一系列稳妥的安排，可现在一个变化将全盘计划都打乱了。

　　她原本要弱化自己，免得以后火烧身，可现在不得不主动联系一哥了。

　　林胜男思前想后还是拿起了电话，这是一哥特殊的私人号码，铃声响了很就才接听，对方的声音很轻，只是轻轻的说了一个：“喂……”

　　林胜男也陪着小心，直接开口，没有任何称呼：“您好，有个情况想和您反应一下。”

　　“下午三点北郊，野战游戏场。”对方低声说道，随后就挂断了电话。

　　林胜男看着电话好奇的说：“他竟然约我见面，却不来这里，反而指定了地点，还是野战游戏场，这是什么意思？”

　　“说明他不想在你的地方和你见面。”刘敬业说道：“也许今天要见的不止他一个。”

　　而事实也确实如刘敬业所言，三点钟，两人开着车来到市郊，让刘敬业吃惊的是，短短几天功夫，林胜男竟然会开车了，而且开的很溜，并且拿到了驾驶执照，而且开的还是一辆豪华奔驰。

　　“士别三日当刮目相看。”刘敬业由衷的说。

　　“跟一哥混还是能捞到些实惠的，驾驶证人家一句话，我直接去领的。”林胜男说道：“这辆奔驰是一个开发商，订购我们的河沙，资金周转不开暂时顶账的，和上面的人打交道咱不能太寒酸。”

　　刘敬业呆呆的看着林胜男，经过江湖岁月的洗礼，她真的成熟了不少，从容、淡定、大气、成熟，就像个久经风霜的老江湖。

　　而刘敬业却越来越厌倦这样的生活，他问道：“现在你身上，包括卡，存折和现金，一共有多少钱？”

　　林胜男不明所以，想了想，道：“最近事儿多，用钱的地方也多，我身上带着不少，全都加一起差不多有百十来万吧。”

　　刘敬业合计着，这次被骗去江南，就是因为回扣，还有卡里一百多万现金，现在都归他了，加上林胜男的一百多万，还有一辆豪华奔驰。

　　他忍不住道；“我们带着钱，开着这辆车，直接回你老家，隐居山林，从此不问江湖事，过那闲云野鹤的日子怎么样？”

　　林胜男一下愣住了，看刘敬业说的很认真，好像真的要和她私奔，林胜男瞬间有些动心，拼死拼活不就为了以后能有个安稳日子嘛。

　　但最终她还是摇了摇头，道：“做人要时有时终更要负责任，还有那么多兄弟跟着我混饭吃呢，我不能走。”

　　刘敬业就知道她会这样回答，当然他刚才也是一时冲动，就像林胜男说的，做人要有始有终，特别是男人要负责任。

　　这里是一个大型野战游乐场，这里刘敬业上次和袁笑盈来过一次，里面还有几个射击打靶场，还有真枪实弹的，老板娘是个女人，貌似官府某人的情妇。

　　而王明轩竟然选择在这里见面，显然对这里非常房间，同时也反应了女老板和衙门大佬的关系，专攻啊。

　　两人直接来到了模拟战场，正好有几个人在玩战斗游戏，都穿着迷彩服，戴着护目镜，手里端着仿制的冲锋枪，打得是彩弹，打在身上一片红证明中枪，就要退出战场。

　　刘敬业看着他们忽然愣住了，因为其中有几个人身手极其敏捷，端枪姿势也非常标准，每次都能迅速的寻找掩体，相互之间配合也很到位，有人冲锋立刻就有炮火掩护，前后衔接，突击，隐藏都非常专业。

　　很快，一场战斗结束了，在那几个专业人士的配合下，几乎是压倒性的获得了胜利，其中一人朝这边看来，对其他人摆了摆手，然后朝这边走了过来。

　　这人一边走一边摘掉了护目镜，刘敬业二人都有些吃惊，因为这人就是本市的一哥，现年四十五岁，前途无量的官场新星王明轩。

　　尽管穿着迷彩服，还拿着仿制枪，但仍然透着一股温文儒雅的翩翩风度，眼中闪烁着睿智的光芒，笑容也让人觉得很亲切，有种天生的领袖气质。

　　林胜男很恭敬的躬了躬身，道：“您好。”

　　仍然没有称呼，但这就足够了，王明轩笑了笑，貌似不经意的看了一眼刘敬业，身材高大却其貌不扬，三角眼大鼻头，还有一口大黄牙，穿着打扮更是土掉渣，好像别人拔萝卜把他也带出来了。

　　林胜男连忙介绍道：“这位是我哥，亲大哥，刚从老家来，您知道，我毕竟是一介女流，早晚要嫁人，所以这里的产业将来我大哥会接受。

　　哥，这位是……”

　　“我姓王，比你大几岁，不嫌弃就叫王大哥吧！”王明轩微笑着说道，给人一种平易近人的亲切感。

　　刘敬业操着熊二的口音说道：“哎呀，你就是王大哥呀，老听我妹纸念叨你，可是承蒙您多关照了，啥时候有功夫去俺们老家，俺亲自给你杀猪，做猪肉炖粉条子！”

　　王明轩顿时笑了起来，没有丝毫虚假做作，很真诚的说：“好，有机会一定去拜访。”

　　王明轩越是这样的表现刘敬业越是觉得可怕，说明这个人城府太深，不容易对付啊。而且，刚才那场战斗游戏，他属于胜利一方，而且刘敬业看得出，他扮演的是指挥官的角色。

　　说明他不仅有城府，是官场的明星，自身的实力也不容小觑，肯定受过正规的军事训练。

　　“娘啊，这朱静怡手下都是什么人呐！”刘敬业暗自吃惊。

　　其实他哪里知道，这王明轩本来是朱静怡重点培养的，不然也不会如此文武双全，一出道就被安插在省城大院工作，只不过那里的势力已经根深蒂固，多年来他也无法获得理想的位置，只是混了几年资历，所以直接空降成了一哥。

　　就在这时，刚才和王明轩组成一个小队的其他人也走了上来，一个身材魁梧，面色黝黑的壮汉是刚才的机枪手，是重要的火力点，一个身材矮小但身手敏捷的男人是负责突击吸引火力，而让刘敬业吃惊的是，这个四人小分队中竟然还有个女人，留着短发，眉清目秀中带着一股英气，刚才她是主攻点，打击敌人最多。

　　这个配置让刘敬业不自禁的想起了不久前那个佣兵小分队，从武器装备来看，袭击货场和绑架马永甄的都是他们，而这几个人，难道也是佣兵，是来保护王明轩的？

　　随后，那个被他们击败的小队四人也走上来，迷彩服上满是红色的油菜，最多一人身中数枪，其他人也都被击中了。

　　一个男人气喘吁吁的大笑道：“果然是强将手下无弱兵啊，这么轻松就将我们全歼了，真是不服都不行啊。”


第四百七十二章 僵局

　　刘敬业抬眼一看，那边也是四个人，配置同样是三男一女，说话的男人和王明轩的岁数差不多，四十多岁的中年男人，身上带着很重的江湖气。

　　一上来就给王明轩拍马屁，王明轩很淡然的摆了摆手，道：“张总太客气了，你们的实力也不弱，不过这只是游戏而已，不值一提。”

　　说完，王明轩转身对林胜男说：“林老板稍等，我去换件衣服，那边有个休息室，我们一会去那里谈。”

　　林胜男立刻道：“好的，不急。”

　　王明轩带头走了，他手下的三个人始终跟着他，根本连看都没看林胜男一眼，不过却格外留心的看了看其貌不扬的刘敬业。

　　若是在常人眼里，刘敬业顶多就是一个土里刨食的村夫，身体强壮一些，也是抡锹抡镐练出来的。

　　可若是在行家的眼里就不难看出，刘敬业的身材比例，肌肉线条，包括站立是姿态，整个人的状态都非同一般，仿佛身体的每一处，每一块肌肉，都是精心雕琢过，进行过最严格的军事训练的。

　　不过，就像林胜男说的，人是直观性的生物，首先还是看脸，即便刘敬业的身材有些特殊，对方也并没有起疑，毕竟他现在的脸太普通了。

　　而后面那个张总更是直接将刘敬业当空气，反而多看了林胜男两眼，却不是因为她的身份，而是因为她长得漂亮。

　　“很明显，这个张总应该就是这次事件的幕后黑手，你的主要竞争对手，这次王明轩叫你来，就是为了当着你们俩的面说说这事儿。”刘敬业二人走在最后，他低声说道：“这也说明，这个张总来头不小，王明轩非但没有压制，反而陪他一起玩，把你约出来，估计是要强行从你这里分走利益，甚至要公然撕毁当初的协议。”

　　林胜男默默的点点头，她也看出来了，不过她仍然很从容：“到了这一步，咱就见招拆招吧。”

　　刘敬业真的该对她刮目相看了，若是换了寻常人，和所在城市的一哥打交道，肯定战战兢兢，又出现了连一哥都要礼让三分的竞争对手，那就会患得患失，甚至产生退缩怯懦的想法。

　　而林胜男仍然如此从容淡定，好像成竹在胸，一切尽在掌握似地。

　　二人来到休息室，而且是贵宾休息室，环境很好，很干净而且设施齐全，就像星级酒店的雅间一样，等了一会，王明轩带着那三个人出现了，毫无疑问，这三个人是负责他安全的，从走路姿势和犀利的眼神可以看出，他们一定参加过真正的战斗，受过正规且严格的军事训练。

　　相比王明轩的手下，那位张总的手下就要查很多，身上都带着江湖气，眼神中只有凶狠和警惕，他们没有换衣服，其中一个满身都是红油彩，但刚才刘敬业注意到，中枪最多的那个人，其中有几枪是为了队友挡子弹才被击中的。

　　也就是说，王明轩手下的人是精英，而这个张总手下的忠心耿耿。

　　相比之下林胜男这边就显得很寒酸了，只有刘敬业一个人，三角眼大鼻头满口大黄牙，一身土掉渣的装扮，还有一口熊二的口音。

　　三位当事人落座，刘敬业站在林胜男身后，王明轩果断干练，这种场合也不需要打官腔，他直奔主题，道：“林老板这次找我，是因为出了些麻烦，是吗？”

　　林胜男摇摇头，道：“我现在也无法确定到底是麻烦还是意外。”

　　林胜男很聪明，一句话又把问题抛给了王明轩，王明轩更是老奸巨猾，直接岔开话题道：“我还是先给你们双方介绍一下吧，这位是本市著名的青年企业家林胜男林老板，这位是隔壁省省会城市的张福德张总，那产业更是遍布省城，我听说张总旗下还有两个煤矿和一个稀有金属矿，真是家大业大呀！”

　　隔壁省？刘敬业暗想：“这家伙和林胜男一样都是外来户，看来王明轩在本地真的还没站住脚，只能接触外来户充当自己的助力。”

　　本市的地理位置比较特殊，是两省的交界处，距离本省的省会很远，但距离京城很近，与隔壁省更是紧紧相连，所以，一些隔壁省和京城的富豪更愿意来本是投资。

　　至于这个张福德，刘敬业根本就没听过，他对什么江湖，商场一点兴趣都没有，而林胜男明显听说过这个人，再加上王明轩刻意的介绍，可想而知这个人的能量有多大，拥有多家矿厂资源，这必然和官府有密切的联系。

　　林胜男也明白王明轩的意图，主动开口问道：“张总，久仰大名啊，在隔壁省赫赫有名的大老板，只是不知道张总此次来是？”

　　张福德靠在椅子上，从怀里拿出一个金色的盒子，里面是一排高档雪茄，先给了王明轩一根，被王明轩婉拒了，随后又给林胜男递来一根，林胜男也道谢拒绝了。

　　随后，他自己点燃一根，相当的气派，烟雾缭绕，显示着自己的身份，林胜男和王明轩都微微笑了起来，多少显得有些对暴发户的不屑。

　　张福德说道：“我本来是来旅游的，可没想到，刚来到贵地就身体不适，可能是水土不服，闹了几天肚子还住了院，结果，贵地医院人满为患，连床位都没有，特别是有些人病得不重，甚至根本就没有病，却霸占着床位，这简直就是草菅人命，我也是费了好大力气才弄到一个床位。

　　后来医生经过化验告诉我，说我可能是急性细菌性肠胃炎，还有轻微的食物中毒，可是我到这并没有吃东西，只是喝了宾馆的水而已，哎，可是把我折腾苦了！”

　　嘿……张福德唧唧歪歪的说完，林胜男和刘敬业都听明白了，所谓弄床位，就是把她手下那些人打跑，喝水导致肠胃炎，就说本市水质不好，而本市的饮用水全都来自内河。

　　这老家伙一开口就解开了谜底，显然有恃无恐，只不过念在王明轩在这里，所以说的比较隐晦而已。

　　王明轩也略显尴尬，张福德却说道：“喝水竟然能喝出肠胃炎，看来你们的饮用水源很有问题呀，需要治理，而我在我们当地就做过类似的治河工程，源头的滤清，能够极大程度的保证水质。”

　　“那真是太好了。”林胜男道：“我们公司已经与官府签订了治理内河的承包协议，我们也想彻底改变水质，让老百姓能喝上放心水，既然张总有经验，还希望能够不吝赐教。”

　　“那可不行。”张福德道：“我们的技术都是发明专利，不能外传的，真不好意思。”

　　“没关系。”林胜男无所谓的说：“听说现在专利很好高，找几个专业毕业的大学生，给他们钱，给他们提供一个实验室，很快就能搞出来。”

　　“那倒是。”张德福抽着烟笑道：“哦，对了，我不久前坐车经过市区内的内河附近，看到很多人，听说好像有人跳河了，正在打捞，哎呀，这可太惨了，活不见人死不见尸的，家属多难受啊，也不知道还要找多久！”

　　老家伙又抛出一个重磅炸弹，显然这件事儿也是他做的。

　　刘敬业瞥了一眼若无其事的王明轩，道：“谁也知道啊，毕竟内河那么大，当然也许很快就会打捞到，也许不止一具尸体……”

　　听说这话，王明轩顿时一愣，这明显是威胁呀，但是他怕呀。

　　若是内河打捞出一具尸体，可能是有人轻生，一时想不开跳河自尽，可若是一口气打捞出多具尸体，那必将轰动全国，无疑是大案要案，他这个一哥首当其冲要倒霉，没准也得跳河去。

　　这就是和黑色人物打交道的后果，他们确实能帮你做事儿，也帮你争取更大的利益，可他们若是翻脸，同样能让你焦头烂额，因为他们不遵守任何规矩和套路，肆无忌惮。

　　刘敬业也没想到林胜男会玩这一手，这可能是从他收到有人跳河的消息之后就想好的对策，而她的目的也很明确，不管张福德什么来头，什么关系，她就是一口咬住王明轩不放。

　　王明轩真怕林胜男玩混的，现在也有些后悔搭上林胜男这种人了，可他又不得不这么做，因为他也是外来户，在本地没有任何根基和人脉，甚至还与地头蛇们出于对立面，一上台就剑拔弩张，甚至搞死了二把手的儿子，绑架了老领导的闺女，他现在也是如履薄冰。

　　也正因为根基薄弱，所以他才想利用这次内河治理的成功来培养自己的势力，正好选中了林胜男，他也详细调查过林胜男的背景，就是街头小混混出身，背后有个神秘的男人帮忙，一步步走到今天，实力不强没有靠山，听话好控制。

　　最近张福德又冒了出来，也对内河治理有兴趣，这让王明轩无比的高兴，张福德是隔壁省知名的大佬级人物，要人有人，要钱有钱，若是跟他合作那对他又是一大助力。

　　所以他才无耻的默许了张福德的举动，先给林胜男一个下马威，让她焦头烂额无法招架，到时候就能将她轻松挤出去。

　　可没想到，蚂蚁有时候也能咬死大象，他明显低估了林胜男的狠辣程度。


第四百七十三章 赌斗

　　林胜男风轻云淡的坐在那里，尽显枭雄本色，张福德漫不经心的抽着烟，他也在等着王明轩的反应。

　　王明轩本以为吃定了林胜男，没想到反倒被她将了一军。

　　王明轩脸上带着无奈的苦笑，心里恨不得立刻叫那三个雇佣兵进来，将他们全都碎尸万段。

　　“这次治理内河，是我上任来着手的第一个工程，省里也非常重视，是一个大工程。”王明轩保持着淡然的风度，毕竟是一哥，怎么能被他们威胁：“这是实实在在的惠民工程，不仅仅是治河，市中心的一段还会改道，腾空的地方将会作为地产开发，总之工程很大。

　　当然了，我们更重视的还是初期的开发，安全的泄洪通道，以及水质问题。

　　我也看出来了，两位都有很意向，也是为了帮助我们官府分忧，也是为了本市的百姓，所以我有个提议，张总你有治河的经验，又有专利技术，而林老板在本市熟悉地形环境，又有人脉基础，所以我说，不如两位合作，我们一起为市民谋福利怎么样？”

　　王明轩说的冠冕堂皇，其实还不是暗箱交易，利用国有资源牟利。

　　刘敬业的三角眼中充满了鄙夷，王明轩自以为他的提议很周到，却没想到，林胜男和张福德异口同声道：“不行！”

　　这到嘴边的肥肉谁不想一线独享，干嘛要分出一半给别人呢！

　　这贪得无厌的二人让王明轩怒火万丈，恨不得一人给他们一记耳光，他万万没想到事情会演变成这样，没想到张福德一来就是大手笔，竟然去内河中大张旗鼓的打捞尸首。

　　更没想到林胜男如此狠辣，竟然要往河里扔更多的尸首。

　　现在王明轩反倒有些骑虎难下了，他尴尬的看着二人，只听林胜男道：“我和官府是签了正规承包合同的，聘请了工程师，监理，购买了挖掘机，手下的工人都准备开工了。

　　而且张总远道而来，旅旅游就算了，哪能让你费心干这么粗重的活呢！”

　　张福德道：“林老板言重了，我们都是好市民，为了官府分忧是应该的，何况还是造福一方百姓的好事儿，张某人自然应该出一份力。”

　　两人夹枪带棒又说得大义凛然，针锋相对，互不相让。

　　王明轩尴尬的坐在中间，现在的局势是，张福德财雄势大，尽管是外来户，却有得是手段，王明轩想要跟他合作，把林胜男踢出去，而现在张福德也确实压制着林胜男。

　　而林胜男却咬着王明轩不放，斗不过张福德，却有办法让一哥难做。

　　无形中形成了一个大象吃狮子，狮子吃老鼠，老鼠又可以吃大象的局面。

　　三人僵持不下，谁也不肯让步，气氛紧张到了极点。

　　就在这时，房门被敲响了，一个女人走了进来，刘敬业见过她，是这里的老板娘，还是那么风情万种，丰满妖娆。

　　她一进门就满脸堆笑的说：“打靶场已经空下来了，你们想去玩玩吗？”

　　王明轩立刻把握时机，化解尴尬的气氛，连忙道：“好啊，走，大家一起去。”

　　自然不会有人拂王明轩的面子，毕竟他始终是最关键的那个人，张福德率先站起身响应，显然他自身就是一个军事爱好者，林胜男自然也要配合。

　　一行人来到打靶场，还是五十米手枪射击场，不过这次换成了九二式五点八毫米的手枪，弹容量更多，杀伤力更大。

　　“哇，这不会时真家伙吧？”一进门，刘敬业故意显得很兴奋，傻呵呵的直接冲上去，老板娘鄙夷的看了他一眼，道：“你最好别乱碰，就算是假的，近距离走火也会有危险。”

　　就算是假的？刘敬业心中冷笑一声，这东西一入手他就知道是真的。

　　林胜男连忙上前，陪着他装傻道：“哥，你不懂就别乱碰。”

　　“不懂？谁说我不懂？”刘敬业道：“你忘了小时候我用铁丝和自行车链条自己做枪了吗？能打火柴头的那种，还经常带你去打鸟……”

　　林胜男一阵无语，不过刘敬业还真挺有生活，那种火柴枪小时候有很多孩子都在玩，威力也不小。

　　而张福德以及他身后的保镖都露出了不屑的笑容，王明轩也微笑的看了他一眼，只有他身后的几个人面沉似水，似乎没听见。

　　就在这时，张福德忽然开口道：“林老板，既然从小就喜欢玩射击运动，不如我们一起切磋一番如何？”

　　张福德这就是在借题发挥，趁机下战书，想要用这种方式与林胜男一较高下。

　　既然是江湖人，自然是有战必应，输人不输阵，何况是现在这种形式，尽管林胜男对枪械只是一知半解，还是通过钢珠枪练出来的，但有刘敬业在身边，她什么也不怕，索性道：“好啊，张总要是不嫌弃我们山里丫头什么也不懂，就陪张总玩两把。

　　不过，我们是不是带点彩头？”

　　林胜男忽然叫板加码，张福德立刻就明白了，这内河治理工程悬而未决，两人刚才一番斗智，连王明轩都不知所措了，若是叫齐人马真刀真枪的拼杀，双方都会有损失，而且最后还得坐下来谈判。

　　与其两败俱伤再谈判，还不如用更简单的方法解决。

　　张福德立刻道：“好，既然林老板有兴趣，那我们就带点彩头，不过拿什么做彩头好呢？”

　　张福德故意卖起了关子，不过一见到两人要斗法解决，这是王明轩最想看到的结果，最起码没有把事情闹大。

　　不过王明轩并没有明说，而是假惺惺的掏出手机，好像在和谁通话似地说道：“哦，王工程师您好，没错，确实有这个工程，好，我简单给你介绍一下，本市内河总长八十公里，北起山脉中，南至入海口，大致可以分成三段，山区水源是一段，入海算一段，流经市内算一段。

　　山区的水源呢，主要以改善水质为主，市内的一段主要是改变河道，空出一些主要地段准备做地产开发，入海的一段想要深挖，加大水流量为洪峰做准备……”

　　刘敬业听明白了，这才是真正官府的规划，其中最主要的是市区内的河流改道，河道虽然不宽，但弯弯曲曲的占了很多地方，其中还包括繁华地段，若是改道，将会出现多个黄金地段。

　　有了王明轩的提示，林胜男二人都有了打算，张福德说道：“这样吧林老板，我们切磋一下射击，这个彩头就是这内河入海这一段怎么样？”

　　林胜男也是这样想的，王明轩之所以把内河分成三段，就是给他们俩争取了三次机会，免得谁输了不服气，最好一人胜一场，然后剩下一个合作开发，那样对王明轩最有利。

　　而他们也都知道，北部源头水质治理，那是费力不讨好的工程，完全是为国为民了，没有什么油水，真正的油水就是市区段的黄金地段以及入海地段的高质量河沙。

　　所以这入海这一段非常重要，林胜男当即点头：“好，就这么决定。”

　　“哦，什么？你们决定什么了？”王明轩挂断电话，好像什么都没听见似的，作为一哥他要处处小心，尤其是这个人人都是记者的年代，万一被谁拍下来传上网，那就是天大的丑闻。

　　所以，他装作无知的样子，张福德和林胜男也很识趣，道：“没什么，就是闹着玩。”

　　“对，大家一起开开心心，玩玩闹闹多好。”王明轩满意的说。

　　“那林老板，我们就开始吧。”张福德建议道，见林胜男点头，他直接走上前，伸手刚要摸枪，忽听‘砰’的一声枪响在耳边炸开。

　　所有人都惊呆了，反应快的瞬间匍匐在地，林胜男脸都吓白了，只听刘敬业痛苦的尖叫：“哎呀俺的娘啊，吓死俺咧……”

　　刘敬业触电一般又蹦又跳，扔掉了手里的枪，刚才那一枪正是他开的，好像不经意的走火了，子弹擦着他的额头直飞上天，众人双眼喷火的看着他，幸好刚才枪口是朝天的，不然指不定谁倒霉呢。

　　同时大家也在想，刚才那一枪怎么不打死他呢！

　　林胜男连忙上前，道：“哥，都说了你不懂别乱碰，多危险啊！”

　　“不懂才要学嘛！”刘敬业说道：“俺来这里不就是跟你学习的嘛，俺也要打靶。”

　　林胜男立刻明白了刘敬业的用意，他想和自己一起打靶，因为以自己的枪法，和张福德这种老家贼比起来肯定毫无胜算，刘敬业必须要参与进来。

　　所以他刚才故意擦枪走火，看起来笨手笨脚，好像对枪械一无所知的样子，这样才不会惹人怀疑。

　　最主要还是刚才那一枪，子弹贴着他的额头划过，当真是险之又险，也唯有对枪械无比熟悉，如臂使指，甚至把枪当成伙伴战友的人，才敢如此玩火。

　　也正因为如此，刘敬业一下打消了所有人的怀疑，林胜男苦笑道：“张总你看……”

　　张福德不屑一笑，道：“没关系，既然令兄想玩，就让他玩吧，不过为了不打扰我们，能不能请他错开几个靶位。”

　　刘敬业很听话，自己主动走向了一边，与林胜男隔开了四个靶位，相距七八米的距离，从这儿角度射击有些难度，而且还要装疯卖傻……


第四百七十四章 胜败尽在掌握

　　刘敬业在四号靶，林胜男在八号，张福德在十号。

　　刘敬业的靶子与林胜男的相隔七八米，从角度上来说，大概在他的两点钟方向，右侧六十度角的位置，从这里射击没难度，但要像上次一样十连环，枪枪命中靶心就有难度了。

　　那边林胜男已经与张福德商量好了，每人十发子弹，谁的环数高谁就赢。

　　看来张福德对自己很有信心，确实是个军迷，只不过，从他拿枪的姿势，拆装弹夹的动作来看，应该还是个新手，并且没有受过正规训练。

　　当然了，尽管如此也比林胜男强，小妞只玩过钢珠枪，身上有一把真枪也从来没开过，只见她笨拙的拿着枪，连保险在哪都搞不清楚。

　　就在这时，刘敬业已经开枪了，一声枪响过后，他连退三步，揉着自己持枪的肩膀，一脸的惊诧：“哎呀我的娘呀，这枪可真沉呀！”

　　听他说的就像熊二抢了光头强的枪似地，而且那也不是沉，而是后坐力。

　　刘敬业调整了一下，再次开枪，这一次更是别出心裁，竟然单手持枪，另一只手捂着一只耳朵，枪声太响，震耳发聩。

　　众人纷纷笑了起来，这个土包子真是傻到家了。

　　刘敬业心里也在笑，这一刻真有点别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿的感觉。

　　林胜男与张福德赌斗十发子弹，而九二式可以装弹二十发，给了刘敬业演戏的机会。

　　刘敬业身后方圆五米之内没有生物敢靠近，他那手舞足蹈的样子，仿佛枪随时会脱手，发射出的子弹更是不找边际，有一颗竟然打碎了靶场的照明灯。

　　就在刘敬业开了三枪之后，林胜男和张福德那边也开枪了，第一枪，林胜男就被后坐力冲得倒退两步，明显就是新手。

　　张福德微微一笑，气定神闲的开枪射击，而林胜男很快也稳了下来，她是一个非常倔强的人，骨子里有股不服输的劲头，尽管她的手臂被震得生疼，但却没有在退后半步。

　　不过，刚强归刚强，和枪法是两码事，对于她这种第一次摸枪的人来说，能打中靶子都是蒙的。

　　刘敬业这边更邪乎，哪是射击呀，分明就是跳大神，手舞足蹈的，子弹横飞，但他自己却觉得非常过瘾，欢呼声比枪声还响亮。

　　刘敬业现在完全是乱枪打鸟的节奏，根本就别看靶子，手枪用出了机枪扫射的感觉。

　　所有人都离他远远地，同时都在关注着这边比赛的情况，张福德一枪一枪很是稳健，林胜男全身紧绷，注意力都集中在手上，不想被后坐力冲击，所有双臂和双手都很用力，这样根本无法准确射击，当然，她本身也打不中。

　　五十米说近不近，说远也不远，但以肉眼的能力来看标靶就显得很小了，想要精准命中需要千锤百炼。

　　三个人同时射击，枪声此起彼伏，张福德中规中矩，林胜男咬牙硬挺，刘敬业就像再施展六脉神剑，花样百出。

　　很快十枪就结束了，但刘敬业还没有结束，众人谁也不敢上前，总算等到他玩够了，看着他放下枪，人们总算也能放心了。

　　可就在他放下枪那一瞬间，‘砰’的一声，枪又响了，这家伙竟然还有子弹没打完，而且处于上膛状态，也没关上保险。

　　众人恨不得一拥而上弄死他，等了许久，刘敬业和枪彻底分离，枪口冲着外面，众人这才彻底放下心，林胜男很识趣的把刘敬业拉到一边，刘敬业兴奋的说：“太过瘾了，不过这要是打移动靶就更好了！”

　　众人满头冷汗，就您这枪法还要打移动靶，那得祸及多少无辜啊！

　　这边，老板娘亲自按下了按钮，林胜男二人射击的标靶移动过来到了众人眼前，大家都看得出来，林胜男，根本就是菜鸟，甚至是第一次开枪，第一枪险些被后坐力震倒。

　　另一边张福德却相当有经验，十枪过后，他竟然有两个十环，三个九环，其他的都是八环，总算高达八十七环，这对一个外行来说相当不容易了，同时也说明，这家伙平时肯定没少玩枪。

　　张德福一看自己的成绩，微微一笑，貌似淡定，却点燃了代表胜利的雪茄，抽根得胜烟。

　　其他人也都以为张福德赢定了，毕竟林胜男是个菜鸟，可是，当他们看到林胜男的标靶之后，所有人都惊呆了，张德福更是险些将雪茄点燃的一端塞进嘴里。

　　张福德八十七坏，林胜男不多不少，八十八环，两个十环，四个九环，四个八环，就比他多一环！

　　“这，这怎么可能？”张福德吃惊的说，不仅是因为林胜男刚才的表现，而是因为他对林胜男做过全面的调查，就是一个从山村里走出来的小丫头，在街头胡混，甚至还摆过地摊，是彻底的草根，能力没有，靠山没有，趁着煌潮遭到巨大打击，摇摇欲坠的时候，忽然崛起占据地盘，抢占了一个KTV，一点点的经营起家。

　　不可否认，林胜男确实在经营和把我机会方面有着很高的天赋，但也仅此而已。

　　也就是说，张福德根本就没把林胜男放在眼里，所以才会大张旗鼓的袭来，又是医院动手，又是跳河事件，打了林胜男一个措手不及，而他自己则直接与王明轩搭上了线，更关键是，王明轩对于与他合作也有极大的诚意。

　　其实今天把林胜男叫来，就是面对面的说清楚，想让她知难而退，可没想到她竟然发狠威胁王明轩，而这次的工程王明轩始终是最关键的那个人，是掌控资源的人，张福德自然不会让他难做。

　　不得已他才因地制宜的想出了射击比赛，这基于他对林胜男的全面调查，可人算不如天算，事实摆在眼前，除了吃惊还是吃惊。

　　张福德走进标靶，仔细的看，认真的数，可怎么看怎么数都是八十九环。

　　而这一切都在刘敬业的掌控中，他虽然不能看到子弹，也看不清楚五十米外的标靶，但却能通过张福德射击时的端枪的手法和角度来判断弹着点。

　　在特种部队，每一个教官都有这样的眼力，根本不用看最后的成绩，只看开枪人的整个过程，就能将成绩分析的八九不离十。

　　“张总，真不好意思，今天我的运气好像更好一些。”林胜男假惺惺的说道，还偷偷掐了刘敬业一把，为他点了个赞。

　　张福德恨得咬牙切齿，在老家当老大当惯了，呼风唤雨，一切尽在掌握，哪有如此吃瘪的时候。

　　看样子他要发飙，一哥王明轩连忙上前，道：“竞技比赛果然够刺激，就是这么分秒之差，说明两位都是很强的竞争者，实力相近，但总归有胜负，张总你是前辈，就不要太在意了。”

　　这公开被打脸张福德怎能不气愤，但王明轩如此说了，他也只好忍了，内河入海的一段就这样没了，就像大把的钞票飞走了。

　　幸好还有城市中心这一段，内河改道，将会制造出无数黄金地段，价值甚至超过了合理的沙子。

　　张福德已经彻底重视起来了，也不会再轻视林胜男，自己更不会有丝毫大意，要全力以赴。

　　“林老板，单纯的开枪没什么意思。”张福德说道：“刚才王先生也说了，我们都是竞争者，都有一颗争胜的心，不如来一次正面比赛。”

　　他一边说着，一边指着不远处的模拟战场，林胜男料到他会不服气，当即点头道：“好啊，既然张总有兴趣，我愿意奉陪。”

　　“走！”张福德迫切的想要扳回一城，工程是小，面子是大。

　　来到模拟战场门口，张福德说道：“你们只有两个人，为了公平起见，我也选两个人，二对二，扔硬币决定攻守。”

　　“怎么，张总不亲自下场吗？”林胜男立刻问道。

　　张德福装模作样的说：“王先生刚才不是说了嘛，我是前辈，怎么说也比你多一些经验，这面对面的竞争，我若是下场难免有以大欺小之嫌，还是算了吧，让你们年轻人玩玩吧。这样的游戏，一对一太没意思了，但人太多又施展不开，不如就二对二，正好你们也是两个人，有攻有守，也可以相互配合。”

　　他说完，指了指身后自己的随从其中的一男一女，那两个人虽然看起来凶神恶煞，但身上没有一点军旅气息，完全是江湖套路。

　　他给自己找了个好理由，其实是怕技不如人，这种对抗性竞争，正是拳怕少壮的比拼。

　　林胜男不动声色，但心里很高兴，没想到张福德主动要求二对二比赛，刘敬业不用装疯卖傻也能加入了。

　　王明轩亲自拿出一枚硬币，高高抛起，两队各选一面，结果刘敬业他们是守方，张福德一方为攻击方。

　　确定好了之后，双方都去换衣服了，张福德好像有事情要交代，也跟着自己人走了，现场就剩下王明轩和他的三个手下了。

　　四下无人，他皱起了眉头，轻声问道：“刚才林胜男怎么会赢的？”


第四百七十五章 枪神传说

　　“林胜男怎么会赢的？”

　　从刚才的模拟战斗就能看得出，王明轩也是其中的行家，自然能看出林胜男完全就是外行，所以才会有所一问。

　　而他问得自己是自己那三个手下，这三个明显是高手，他们相互看了一眼，由那唯一一个女人说道：“可能是巧合，也可能是她在故意藏拙。”

　　“不能。”王明轩道：“我刚才仔细看过她开枪的过程，无论是她握枪的姿势，站立的姿态以及瞄准的方式，都完全是外行，就像公园里打气球游戏，她决不能打出八十九环。”

　　那女人说道：“我刚才为他们默数了，两人都各开了十枪，标靶上也有十个弹孔，不可能是张福德脱靶打在她的标靶上。”

　　另一个男人忽然开口道：“当时开枪的有三个人！”

　　王明轩和女人都看了他一眼，异口同声，道：“怎么可能？”

　　几个一起看向了射击台，刘敬业当时和林胜男距离七八米远，再加上标靶在五十米外，从刘敬业的位置看林胜男的标靶是一条六十度的斜角，再加上他跳大神似地射击方式，打死他们也不相信是刘敬业帮的忙。

　　那男人也耸了耸肩，道：“我也觉得不可思议，但我确实曾经听说过类似的事情，就发生在我曾经服役的部队，发生在早我两年的老兵身上，很遗憾我没能亲眼见到他。”

　　“怎么回事儿？”王明轩好奇的问。

　　男人一脸崇拜的说：“当时‘那个’部队来我们连队挑选新人，当时有两个人都被选拔上了，就剩下最后一次射击考核，分别是站姿一百五十米手枪身靶，跪姿两百米胸靶，以及卧姿三百米头靶……”

　　“三百米头靶？”王明轩几人有些吃惊，作为军迷来说，他深知那有多难：“那完全就是专业狙击手的训练。”

　　那男人微笑道：“不，就是两个普通士兵，而且他们用的是最普通的训练步枪。”

　　“不可能，连射程都不够。”王明轩像个小孩子，毫无城府的说道，与他刚才的沉稳老练判若两人，可想而知这个事情让他多么震惊。

　　“我也觉得不可能，但却是事实。”男人说道，一脸的羡慕与崇敬，甚至还有崇拜：“若无法创造奇迹，又怎么会被‘那个’选走呢？”

　　王明轩不懂，但剩下一男一女却不自禁的点头，同样的是一脸的崇敬。

　　男人继续说道：“当时有两个人入选，进行最后的射击考核，他们俩是同年兵，又是好兄弟，自然希望一起入选，不过其中一个射击水平很一般，当然，我说的一般最起码也是能参加奥运会的水平，只不过当时的考核太难了，武器又很简陋，根本就是不可能完成的任务，真的可以说是奇迹。

　　而有一个人，不但创造了奇迹，而且还一个人完成了两个人的奇迹，堪称逆天！”

　　“嚯……”众人吃惊的险些叫出声了。

　　训练步枪，三百米外头靶，本身就是不可能完成的任务，竟然一个人打两个靶？

　　那男人补充道：“当时他们两个人的靶位相距七八米，和刚才的角度差不多，但距离更远，可那位前辈就是硬生生的创造了逆天神迹。”

　　“后来怎么样？”那女人问道，感觉就像听一个美妙的传说故事。

　　男人一脸崇拜的说：“后来他们俩都同时入选了，并且联手完成了很多堪称神迹的任务。”

　　“你是怎么知道的？”那女人问道。

　　男人脸上露出了荣幸的神情，道：“那个射击差的前辈，如今已经是营级教导员了，曾经有一次来我们团，算是回家省亲，给我们是上思想教育课，课后我们营长，和他是同期战友，就问起了当年这件事儿，结果他亲口告诉我们，他们当时确实作弊了，他当时根本就看不清靶子，更别说命中了。”

　　“啊？你见过他，是谁呀？”女人兴奋的问。

　　另一个男人立刻瞪了他一眼，在‘那里’的人任何信息都是国家机密，谁也不可以打听。

　　不过讲故事那男人却叹了口气，道：“现在说也没关系了，他因为负伤已经离开‘那里’了，现在只是一个普通人，我们营长还去探望过他，他伤势非常严重，我们营长回来哭了一天一夜，还不听的咒骂当初帮他作弊的那个神枪手。”

　　“为什么？”众人不解问。

　　男人说道：“他负伤的那次任务，帮他作弊的那个前辈并没有参加，结果他身负重伤，若是那个前辈在，可能不会如此严重，就算无可避免，那位前辈也会送他一程，不会让他受如此痛苦。”

　　众人瞬间沉默了，他们都是军旅出身，自然明白光荣弹的含义，也更清楚军人最好最荣耀的归宿是什么。

　　王明轩没有这么多感同身受的想法，他迫不及待的问：“这个人到底叫什么啊？”

　　男人叹气道：“他叫郑毅，是我一生最崇拜的人。”

　　“那个神枪手呢？”王明轩问道。

　　男人摇摇头道：“我不知道，从来没有人提起过，我想他应该仍然在服役吧。”

　　众人一阵惋惜，这种神一样的人，尽管无缘相见，听听名字瞻仰一番也好啊。

　　“我觉得他一定也是蒙的。”一个声音忽然从他们身后传来，众人回头一看，只见一个三角眼，大鼻头，满嘴大黄牙的家伙出现了，身上的迷彩服乱七八糟，裤子上的武装带也没有口号，典型的邋遢兵。

　　众人等着刘敬业，这话简直就是在侮辱奇迹，侮辱创造奇迹的前辈，他却一本正经的说：“射击这东西，总是要讲点运气的……还有，我想就算那个人当时在场，在见到战友身负重伤，寻求一个解脱的时候，那个人也不会开枪的，说是送他一程，给他解脱，谈何容易啊，越是兄弟越会觉得，有一线生机也要救他，好死不如赖活着。”

　　刘敬业操着熊二的口音搞笑的说着，但语气却异常沉重，说完，他默默朝模拟战场走去，身后的人都愣住了，虽然看起来他好像信口开河，但却给他们一种奇怪的感觉，几句话仿佛把他们带入到了那两难的抉择中。

　　当然他们谁也没看到，刘敬业那双三角眼中闪动着的泪花，当初他还和自己手下的兵说过，若是在场一定会送郑毅一程，可自从见到了人不像人，鬼不像鬼的郑毅之后，这个念头彻底打消了，真的是好死不如赖活着，人只能活这一世，任何人都没有资格剥夺。

　　何况现在郑毅活得也挺好，若上次真的是他帮助朱静怡对付自己，那朱静怡一定会高薪聘请，在这个金钱至上的年月，即便身有残疾，有钱也能弥补一切。

　　真正的战友，不是要你送他一程，而是携手走过一程又一程。

　　“嘿，难怪看这几个人有一定军事素养，原来也是军旅出身，小伙子还是自己老部队的战友。”刘敬业暗想道，刚才他们说的话他都听到了：“没想到当初我和郑毅那点事儿竟然成传说了，训练步枪打三百米头靶就算奇迹了？”

　　刘敬业还记得当初的选拔，每一个科目都堪称变态，其中第一项就是不间歇的长途奔袭，吃喝拉撒全在行进间，那是对体能和耐力的极大考验，刘敬业险些累吐血。

　　第二项是徒手挖散兵坑，一米八宽两米长深八十公分，完全徒手挖掘，要求一个小时内完成，结束之后，刘敬业感觉自己的手好像比之前短了一截。

　　而这些还只是选拔时的考核，之后的正规训练可想而知，简直就是地狱。

　　刘敬业开始也是牢骚满腹，苦不堪言，直到参与第一个任务，真正见识了可怕的枪林弹雨，才明白训练的重要性，真的能够救你的命。

　　正所谓，平时多流汗，战时少流血。

　　刘敬业站在这个模拟战场上，还有不远处的打靶场，以及王明轩身后的小战友，还真勾起了他对部队情，没想到郑毅这小子竟然还会去过，还是做教导员好，还可以四处游学讲课……

　　王明轩身后那几个人，愣愣的看了刘敬业许久，才从他的话中回过神，彼此面面相觑，问道：“他什么时候出现的？”

　　众人纷纷摇头，然后一阵后怕，以他们的所受过的训练，有人悄悄的靠近，甚至近在咫尺，不知道多久，他们竟然没有丝毫察觉，若是敌人，他们早就被全歼了。

　　那女人忍不住问道：“你们说他会不会就是传说中的那个神枪手啊？”

　　“噗嗤……”她话音未落，王明轩就不顾身份的笑了起来：“怎么可能，他刚才连枪都拿不稳，走火险些把自己打死，他会是神枪手？”

　　旁边的男人瞪了女人一眼，道：“小雨，你别多事儿，别忘了我们是干什么来的。”

　　随后，男人对有些得意忘形的王明轩说道：“王书记，也请您注意一些，我们是奉命来保护您的安全的，刚才陪你玩游戏已经是违规了，我们不会在做任何违规的行为了，请您配合我们的工作。”

　　“是，我知道了。”王明轩立刻收敛了态度，认真的说道。

　　说完，王明轩走到一边，三个人成半包围状态护着他，沉默了一会，那个始终沉默寡言的男人忍不住问：“你说他是不是那个神枪手呢？”


第四百七十六章 开始已结束

　　这几个人是军旅出身，对军事自然有浓厚的兴趣，刚才有谈论了一番神枪手的传说，此时兴致正浓。

　　而且，横看竖看林胜男都是草鸟，甚至可以说对枪械一无所知，就算是走了狗屎运，也绝对打不出八十九环的高分。

　　所以，尽管刘敬业的形象与传说中的枪神丝毫不沾边，但他们还是忍不住怀疑。

　　那个小战友说道：“也可能他是故意在装傻，不过一会他们将会进行攻防对战，这种面对面作战，任何人都无法隐藏实力。”

　　此时，刘敬业站在模拟战场上，虽然只是个游乐场，但做的很逼真，如同真正的平原战场一样，有一系列的防御工事，堑壕，猫耳洞，土石袋堆砌的掩体，甚至还有个小碉堡。

　　本来刘敬业就被刚才的谈话勾起了不少往日的回忆，此时站在这里，微风吹来，他恍惚闻到了刺鼻的硝烟味，隐约听到了那震耳欲聋的枪炮声与喊杀声。

　　刘敬业感觉自己好像穿越了时空，这里好像是他刚参军时的训练场，身边都是和自己一样稚嫩的青年，在经历严格的训练，为保家卫国而锻造自己，将自己从青涩少年变成一名合格的战士。

　　这里有似乎是那硝烟弥漫，血流成河的战场，身边的战友全身染血，但仍然坚定不移，为了心中那唯一且伟大的信念舍生忘死的冲锋者。

　　所以在刘敬业的心里，无论是真实的战场，还是士兵的训练场，或者是演习，对他来说都一样，没有玩闹，没有虚假，一切都是真实的，必须全力以赴。

　　一丝一毫的放松都可能会丢掉性命。

　　刘敬业好像进入了异次元，深埋在心中的战士的火种彻底被点燃了。

　　就在这时，林胜男和张福德的两个手下也换好了衣服，林胜男穿的是翠绿色，那两个人穿的是黄色的迷彩服，方便区分。

　　刘敬业站在场地上发呆，这时林胜男走了过来，有些紧张的问：“我要怎么做？”

　　刘敬业一下愣住了，眼前的林胜男的脸变得模糊起来，变成了一个年轻的小战士，正在紧张的问：“营长，要我怎么做？”

　　那是一次侦察任务，刘敬业带着一个排深入敌后，却没想到被敌人合围了，他们立刻就地筑起了防御工事，其中有几个从未参加过战斗的小战士紧张不已。

　　刘敬业仿佛又回到了那次惨烈的战斗中，敌人火力强大，人多势众，尽管他们浴血奋战，坚持等到了援军，可他带出来的一个排的士兵所剩无几了。

　　那是刘敬业一次惨痛的回忆，现在好像要给他一次重新来过的机会。

　　他一把拉起林胜男，直接让她躲进堑壕中，游戏场内有个大喇叭，是做通知用的，只听王明轩的声音传来：“双方都准备好，我数三声比赛就开始。”

　　刘敬业他们是守方，对方是攻方，林胜男已经藏好了，刘敬业抬眼一看，对方的男人手持一把重机枪，一看就是做火力掩护用的，另一个女人拿着一把微冲，是用来突击的。

　　虽然对方只有两个人，但战术意图却和当年一样，都是重火力掩护，其他人从两翼合围。

　　这一刻，刘敬业感觉自己全身都燃烧起来了，一切亦如当初的战斗一样，他们冒着敌人强大的火力，舍生忘死，一次次打退敌人的进攻，但每一次都有战友牺牲在身边。

　　现在仿佛一切重来了，刘敬业绝不会让悲剧重演。

　　“一、二、三，开始！”

　　大喇叭中传来了王明轩的声音，他一声令下，对方立刻就要开始攻击。

　　就在这时，让人吃惊的一幕出现了，刘敬业竟然随时王明轩的话音一跃而起，直接从堑壕中跳了出来，他拿着一把玩具枪，抬手就是两枪。

　　两颗彩弹飞出，瞬间击中了对方二人的面门，彩弹爆裂，鲜红的油菜喷溅而出，喷得两人满脸都是，宛如鲜血，看起来触目惊心。

　　两个人一下呆住了，根据游戏规则，只要有人中弹就是输了，要退出游戏，可是，游戏明明才刚开始啊，他们还没开枪呐……

　　外面看热闹的众人也都惊呆了，刘敬业那让人肉眼都看不清的开抢速度，对时机的把握与掌控，已经妙到毫巅了。

　　游戏刚开始，就这样结束了，王明轩喊完话还没来得及闭上嘴。

　　战斗可不会游戏，等着对方火力完全释放在想办法突围，那完全是找死的行为，先下手为强是永恒不变的真理，先打点对方最强的火力点，更是所有防御战术的第一要点。

　　那俩人满头满脸都是油彩，迸溅进了眼睛和口鼻中，两人痛苦的咳嗽着，干呕着，但这已经很幸运了，若是战场，他们的脑袋都开花了。

　　“好了，结束了。”刘敬业扔掉了手中的玩具枪，这种游戏到底还是不适合他。

　　林胜男迷茫的抬起头，弱弱的问：“什么结束了？”

　　“我们赢了。”刘敬业淡然的说。

　　“啊？”林胜男吃惊的张大了嘴。

　　吃惊的不止她一个，外面看热闹的人都快疯了，到底是怎么回事儿谁都没搞清楚。

　　保护王明轩的三个人面面相觑，那沉默寡言的男人道：“没准就是他！”

　　那女人也是一脸震惊的说道：“刚才打对方措手不及的两枪太绝了，他利用了对方的惯性思维，以为会允许他们攻方先开枪，所以在开始的一瞬间，他们还没有完全进入状态，有一瞬间的迟钝，给了他绝杀的机会。”

　　“要想完成这类绝杀，必须有无比精准的枪法，而且几乎是同一时间击毙不同方位的两个人，可想而知，他根本就没有瞄准，完全是凭感觉开枪。”小战友激动的说着：“不仅是枪法准，而且对自己的枪法有着极大的信心，强大的自信与无畏的勇气支撑着，才敢这么做。”

　　王明轩古怪的看着他们，这三位是来保护他的高手中的高手，怎么现在看起来好像脑残粉呢？

　　刘敬业将林胜男拉出堑壕，一步步朝场地外走去，尽管他此时其貌不扬，但那挺拔的英姿，还有两个狼狈的敌人的衬托，形象无比高大光辉，仿佛踏着尸山血海归来的战神，霸气凛然。

　　回到众人之间，刘敬业又变成了那副傻呵呵，土掉渣的摸样，兴奋的说：“这是不是就是传说中的爆头呀，是不是该给俺一个金五星呀！？你们都这么看着俺干啥，俺家虽然是农村，但俺也玩游戏滴。”

　　众人顿时哭笑不得，感觉好像熊二抢了光头的枪。

　　不过此时没有任何人敢小看他了，有些事儿发生了，时候再装傻是没用的，就像男女喝酒醉，一起床上睡，醒来说没做，打死都不信。

　　当然，有一个人相信，这个人就是张福德，不过他刚要开口抗议，却被身后的随从拦住了，低声在他耳边道：“张总别冲动，今天有高人在场，我们又不能明刀明枪的干，再这么玩下去会吃亏的。”

　　“高人？谁是高人？这个大黄牙？”张福德不屑的说。

　　“总之这个人有些不对劲，情况不明，又不是我们的地头，还是小心为妙。”男人苦口婆心的劝道。

　　张福德瞬间想起他针对林胜男的调查，曾经说过，她之所以能飞速崛起，是因为身边有一个神秘而强大的男人，平时不会出现，每当关键时刻就能凭借一己之力力挽狂澜，可是，这样的人物，怎么也无法和眼前的大黄牙联系在一起。

　　张福德还想说什么，林胜男已经走上前，脸上已经多了几分胜利者的傲然姿态：“张总，承让承让了，既然张总如此慷慨，我想我们也不用在进行这毫无意义的比试了，而且张总远道而来，一心为本市市民谋福祉，我自然不能阻拦，所以，内河源头改善水质的工程就交给您，我在这先代表本市所有市民感谢您了！”

　　林胜男貌似真诚的说，确实吃果果的嘲讽和羞辱，还有甩掉包袱，源头的工程没有丝毫油水，而且还要雇佣专家，勘探地质和寻找水源，工程浩大，至于改善水质就更艰难了。

　　张福德气得火冒三丈，奈何他现在又不能翻脸，只能咬咬牙，对王明轩道：“王先生，我身体有些不舒服，先走一步了。”

　　王明轩点点头，道：“张总保重，我们再联系。”

　　说完，张福德转身就走，甚至都没理会那两个满脸油彩的手下，为这种老大效力也真够受的。

　　王明轩是个聪明人，又听了刚才身边三个专业人士对刘敬业的点评，此时已经完全收起了轻慢之心，主动对林胜男说道：“林老板和令兄真是珍藏不露啊，能这样圆满解决最好了，我们现在可以详细谈一谈工程细节了。”

　　王明轩知道江湖人都很重承诺，更是软赌服输，所以在他看来事情是解决了，而他却只字未提张福德为什么会横插一杠子，好像一切都与他无关似地。

　　这老狐狸其实就是想要货卖多家，谁有本事，谁能为他争取更多的利益就给谁，不管最终落到谁头上，他都不吃亏。


第四百七十七章 巨头来了

　　刘敬业和林胜男再次来到了贵宾休息室，王明轩开门见山。

　　一切就按照刚才比试之后的约定，林胜男负责城区内和入海处两段内河的开发，山区源头处交给张福德，只不过林胜男要自己出一份承包协议，并且要注明这次转让与官府无关。

　　王明轩这是将自己的责任彻底摘干净了，林胜男也无所谓，没想到事情会如此顺利。

　　当然，这一切都是建立在刘敬业绝对实力的基础上。

　　几人坐在贵宾间，王明轩那三个保镖全都用怪异的眼神看着他，企图看穿他的伪装，期待着他就是那位传说中的枪神。

　　刘敬业瞥了他们一眼，微微一笑，这边，经过王明轩的首肯，当初签订的工程承包协议正式生效了，他还打电话通知了官府办公室，正式备案，相关部门对工程监督的同事也要予以相应的支持。

　　林胜男非常高兴，没想到一个山里的丫头，有一天竟然会和一座城市的一哥坐在一起谈生意，而且那将会带来数以亿计的庞大财富，真的有种一飞冲天的感觉，而这一切都是这个男人带给自己的。

　　他们谈完了正事，王明轩接到一个电话要走，刘敬业开口拦住他，道：“王先生，还有个小事儿要麻烦您。”

　　王明轩知道他是深藏不露的高人，也客气起来：“请讲。”

　　刘敬业说道：“内河工程十分浩大，所以这次我从老家带来了很多人手，都是常年在工地干活的熟练工人，现在都住在北郊的西街村，不过最近那里经常有相关部门的人去查访，查违建，查外来人口之类的，您知道，我们刚来还没来得及办暂住证。”

　　王明轩还以为刘敬业要说什么严重的事儿呢，没想到竟然是这种微不足道的小事儿，他微微一笑，道：“好，我知道了，我一会回去就和他们打招呼。”

　　有领导这一句话就足够了，这就是结交领导的好处，在你看来是焦头烂额的麻烦事儿，可在人家却是微不足道只需一句话就办妥的小事儿。

　　随后，王明轩起身与两人握了握手，领导的风度再现，不过他并没有走，而是去卫生间里，林胜男也跟了上去，看来有些话要在卫生间门口说。

　　刘敬业和王明轩的三个保镖呆在一起，这三个家伙看刘敬业的眼神就像在看超级偶像，仿佛要冲上来把他扒光似地。

　　刘敬业微微一笑，道：“我是陆军某集团军某团铁骨头连尖刀班班长！”

　　三人顿时一愣，那个出自同一个部队的小战友立刻立正敬礼道：“班长！”

　　尽管刘敬业没有说出自己的名字，但能说出这个部队的番号，那就绝做不了假。

　　刘敬业摆摆手道：“我正在执行绝密任务，请你们一定要保密，但为了避免任务冲突和不必的麻烦，我必须要知道，你们为什么会在王明轩身边。”

　　刘敬业真的很怀疑，为什么王明轩身边会有部队的战士守卫呢，他还没达到这种级别吧？

　　三人面面相觑，那小战友与刘敬业同宗同源，想了想说道：“我们只是奉命来保护王书记的人身安全，其他的事情我们全然不知。”

　　这并不算泄密，只是在执行正式的任务而已。

　　刘敬业没有继续追问，不能让他们为难，立刻岔开话题，道：“刚才我看你们玩战斗游戏，火力交替掩护，阶梯式突围，这是老赵，哦，赵博远经常强调的作战方法，这兔崽子现在还好吗？”

　　兔崽子？三人顿时满头冷汗，赵博远是某陆军特战队的正营级教官，出了名的冷面杀手，在士兵眼中宛如魔鬼，在他眼中竟然是兔崽子？

　　三人谁也不敢说话，刘敬业道：“他训练你们一定很严格吧，哼，其实他以前受训的时候，经常累得晚上在被窝里偷着哭，又一次耐力训练竟然还尿了裤子……”

　　刘敬业边说边笑，回想着当年残酷训练中的趣事，只是现在他们都已经成了独当一面的精英了。

　　三人吓得脸色都白了，打死他们也想不到，那个宛如超人一般的赵教官尽管还有这等丑事儿，但他们却都知道赵教官出自哪里，尽管他从来不多说，但只要提起总会说一句话：“那里就是地狱！”

　　刘敬业能说出这么多，就更不会有假了，那小战友忍不住问道：“班长，请问你是不是当年选拔赛上，一人打双靶的……”

　　刘敬业微微一笑没有回答，但却已经说明了一切。

　　三人顿时兴奋起来，能够看到传说中的枪神，就像所有脑残粉见到偶像一样激动，小战友激动的问：“怎么才能拥有您的这种枪法呢？”

　　刘敬业淡淡的瞥了他们一眼，说了一个字：“练！”

　　三人顿时满头黑线，因为刘敬业说的话和赵博远教官说的一摸一样，军事技能没有任何捷径可走，唯有勤学苦练，不断的挑战自己的极限才能有超越。

　　“好了，叙旧结束，我的事情一定要保密。”刘敬业说道：“还记得我们团的暗号吗？如果有特殊情况发生，我用暗号和你联系，防止我们起不必要的冲突。”

　　“是！”小战友坚定的说。他多少明白了些什么，刘敬业的任务和王明轩有关，甚至会兵戎相见，而他们却奉命保护王明轩，刘敬业这么说，是不想伤害他们，他们虽然也出自特种作战部队，但刘敬业是他们教官的战友，回去打听一下，没准是传说中的人物。

　　刘敬业点点头，道：“祝你们好运了，我亲爱的小战友，哦，对了，回去看到赵博远，帮我问问，什么时候把内裤还给我！”

　　三人尴尬的笑，那女战士更是羞红了脸。

　　刘敬业转身走了出去，脸色立刻阴沉下来，到底出了什么事儿，为什么会有特种兵奉命来保护王明轩呢，他的级别哪够啊？

　　除非，有极其特殊且危险的情况发生，比如暴力事件，或者恐怖袭击之类的，但怎么可能呢？如今清平盛世，王明轩新官三把火烧得正旺，口碑极好，民众拥戴，至于恐怖袭击，这里既不是边疆又不是国境……

　　刘敬业百思不得其解，但却有种预感，好像真有什么可怕的事情要发生了。

　　就在这时，刘敬业的电话忽然响了起来，是一个陌生的号码，他好奇的接听，只听一个凄厉又虚弱的声音说道：“兄弟，快来救命啊！”

　　“你打错了！”刘敬业果断的回答，凡是能叫他兄弟的人，是绝对不会求救的。

　　刘敬业刚要挂断电话，只听对方连忙说道：“兄弟，是我，你谭亦星啊！”

　　“谭胖子？”刘敬业诧异的问，这可真是好久不见了。

　　虽然他是个大胖子，但从来没有人真正叫出来，刘敬业是第一个，但他却没有丝毫反感，反而激动的说：“是我呀兄弟，快来救救我吧。”

　　这个谭家的公子，极品二代，怎么如此狼狈呢？刘敬业记得，上次自己阴错阳差的帮他铲除了他的堂弟谭亦风，但他与煌潮的黄耀祖和黄星决战的时候，这叔侄二人企图突袭刘敬业的后院，要用林胜男袁笑盈等相威胁，当时刘敬业没办法，求助与谭亦星，幸好得到了胖子的庇护，他才能全力迎敌。

　　说不上谁欠谁人情，但好歹有个美好的开始，这年月，多个朋友多条路，尤其是谭胖子这样的人物，当然，和他交朋友，必须也要承受他强大的背景多带来的危险。

　　刘敬业低声问道：“怎么了？”

　　谭胖子无奈的说：“我马上就要启程去你那儿了，可却被人挟持了，这是一个非常可怕又歹毒的对手……”

　　就在这时，刘敬业听见电话那头传来了一个女人霸气的怒吼：“死胖子，是不是又在背后说老娘坏话呢，别不承认，老娘耳根都红了，还连着打了三个喷嚏，一定是你，我看你是肥肉涨多了要逆天啊！”

　　随后那边传来了谭胖子的惨叫声，刘敬业不由得苦笑连连，敢情死胖子是被小妞挟持了，听起来两人打打闹闹，应该是熟人，而且关系很亲密。

　　原来所谓的救命不过是开玩笑而已，是想通知自己他要来，不过刘敬业也可以把这话看做是一次试探，两人许久未见，胖子故意说得万分紧急，就是想看看自己的反应，是否还会念旧情。

　　刘敬业本不愿意这么想，奈何对方身份特殊，社会本就复杂，他也慢慢变得谨慎，甚至复杂起来了。

　　“你什么时候到啊？”刘敬业问道。

　　“我正准备开车，可这缺德娘们就是不放。”胖子无奈的说道。

　　只听那女人说道：“死胖子你少废话，咱俩刚订婚你就走，你几个意思，莫不是嫌弃老娘？”

　　“我怎么敢呀姑奶奶，我是真的有事儿要出门。”

　　“那好，我跟你一起去，就当度蜜月了。”

　　刘敬业听着好笑，没想到胖子竟然订婚了，他有些迫不及待想看看他的未婚妻到底什么摸样。

　　胖子明显拧不过自己的未婚妻，对刘敬业说道：“好了兄弟，我要开车了，大概今天晚上到，到时候你一定要来救我呀……”


第四百七十八章 又去京城

　　挂断了电话，刘敬业眉头紧锁，一脸的凝重。

　　事情越发的超乎想象了，先是王明轩身边多了几个特种兵加以保护，这是只有遇到重大情况才会采取的措施，现在京城大少谭亦星也突然驾临了，这小小的城市突然风云际会，肯定不是什么好兆头。

　　没多久，林胜男走了过来，而王明轩已经从后门离开了，领导干部总是不走寻常路。

　　“这次彻底搞定了，一会回去就按照我们制定的计划，让石头带人去开工，先从入海处开始，然后再让胡明联系河道改迁的专家。”刘敬业兴奋的说道，这一个工程将会给他们带来无比丰硕的汇报，如无意外将会彻底崛起。

　　刘敬业却不得不全面考虑，他提醒到：“官方的事情是落实了，但私底下却还没完事儿，那个张福德远道而来，明显是看准了王明轩在本市立足未稳需要强大的援手，再加上内河工程中蕴含的巨大利益，也能让他成功打入本市。

　　虽说道上人讲究愿赌服输，但在巨大利益面前什么道义节操都是扯淡，我担心他还会对你下手，毕竟你是这项工程的承包方，官府只与你一个人签订了协议，若是你死了，这个协议就会瞬间失效。”

　　刘敬业中肯的说道，虽然难听，但却很可能会发生。

　　林胜男微微一笑，道：“你说的情况我也考虑过，所以我决定暂时先躲起来，工程就交给胡明他们处理。”

　　“哦？你都想好了，你要躲去哪里？回老家吗？用我和你一起去吗？”刘敬业说道。

　　林胜男一下愣住了，难道这家伙是要去提亲吗？她真的很想和刘敬业一起回去，不过对方既然是针对她，肯定摸清了一切情况，没必要自投罗网。

　　“我不回去，不仅如此，我还给家里寄了钱，让我爹妈和兄弟们暂时去我姐姐家里住。”林胜男说道：“穷人家的闺女，能嫁出去就不错了，所以我姐姐嫁到了大山深处一个猎户家，那里别说是外人，就连卫星定位都找不到。”

　　刘敬业无语苦笑，更没想到林胜男早已安排妥当了，看来她也早就料到，这个巨大的工程虽然能带来利益，也能带来巨大的危机。

　　“那你呢，你也去你姐姐吗？”刘敬业问道。

　　林胜男摇头道：“我不去，我要去的地方更安全。”

　　“哪？”

　　“京城！”

　　“啊？”刘敬业大吃一惊，道：“怎么你也去京城？”

　　林胜男皱着眉头问道：“还有谁去了京城？”

　　刘敬业这才意识到自己说走嘴了，他连忙装傻到：“我的一个同事，本来干的好好的，非要辞职去京城，结果在那里连工作都找不到。”

　　林胜男盯着他，看不出什么端倪也就不追究了，她告诉刘敬业：“京城的最高学府开设富豪MBA班，学期两年，听说报名的学院都是身价过亿的超级富豪，我也弄了一个名额，跟着去进修一下。”

　　又是进修？这次刘敬业没有说出口，但却是一阵头大，这个MBA他听说过，是专门为一些企业高管和经济管理部门高层开设的，专线的工商管理学硕士学位。

　　报名学习的都是功成名就的大人物，而且刘敬业敢肯定，他们大部分以前上学都是七八科不及格的主儿，去参与这样的学习，大多是一种身份和财力的体现，也是他们之间一个高贵的社交平台。

　　只是没想到林胜男竟然也要去学习，而且还是京城最高档的学府之一，小妞现在越发的让他刮目相看了。

　　林胜男说道：“曾经有不少人质疑这类的课程，说富豪没时间没精力天天去上课，豪车上下学，甚至还带着情人一起出双入对，而毕业证几乎是赠送给富豪们的，对真正的在校生极其不公平。

　　也正因为如此，这次高等学府决定严格要求，每一位报名的富豪都要和其他学生一样住校，只有周末有休假，每天必须完成六小时的学识，不过学期较短，但也最少要完成十周的课程。”

　　“哦，原来如此。”刘敬业恍然大悟：“这样你就可以天天呆在校园中，和那些富豪带在一起，学校为了防止他们引起骚动或者遇到危险，一定会加强安全管理，而他们自己可能也会带着保镖之类的人，无形中等于保护了你。”

　　“太对了。”林胜男得意的说：“除此之外，我自己也想多学点东西，毕竟以后咱也是亿万富豪了，以后要走多元化路线，必须要为自己充电。”

　　“好，活到老学到老。”刘敬业说道：“你这个主意真不错，而且又是在京城，天子脚下，谁也不敢乱来，不过你准备什么时候走啊，我担心路上……”

　　“我马上就走，而且做飞机去。”林胜男微笑着说道：“他们一定不会想到，我刚灭了他们的威风，又签订了大合同，任谁都会庆祝一番，但我却直接离开了，而且在机场有严格的保安系统，绝对安全。”

　　刘敬业不得不竖起大拇指道：“你想的很周到，不过，我真的想和你庆祝庆祝。”

　　“死鬼！”林胜男风情万种的瞥了他一眼，道：“你可以开我的奔驰送我去机场，然后我给你一点点小小的奖励。”

　　香车美人？估计是所有男人的最爱，更何况，开着豪车，身边还有美人给你‘奖励’。

　　幸好去机场的路上车辆并不多，不然以刘敬业的驾驶技术和所享受着的刺激奖励，难得林胜男如此突破尺度。

　　“喂，别吐啊，这东西养颜美容，蛋白质含量极高，有滋阴补虚的功效。”刘敬业说道。

　　林胜男打开车窗狂吐两口，没好气的说道：“你少废话，这东西是活的，一会过机场安检透视的时候，若是被拍到，还以为我体内藏着什么呢！”

　　刘敬业无语，他也不明白，为什么大多数男人都希望女人咽下去呢，可能是为了征服的满足感吧！

　　林胜男去前台买了机票，最快一班飞京城的航班，感觉就像一场说走就走的旅行，什么行礼，什么准备都没有。

　　不过在收票小姐的眼里看来，林胜男红着脸，嘴唇鲜红，眼神古怪，刘敬业傻呵呵的跟在后面，看起来更像小两口吵架，女人要一走了之似地。

　　依依不舍的送走了林胜男，刘敬业感觉有些空落落的，女人们一个个都走了，虽然京城是祖国的心脏，但是都是去心脏，宛如弄出心脏病怎么办。

　　刘敬业恨透了这种不战而退的感觉，可以说林胜男和马永甄都是被吓跑的，是出去避风头去了，这不是因为敌人太强大，而是因为自己还不够强大。

　　没想到这貌似和平的繁荣社会竟然激流暗涌，甚至比硝烟弥漫的战场还可怕，幸运的是，林胜男获得了这次烧鸡规模的工程，很快就将积累起巨额财富，到时候就可以招兵买马，扩充自己的队伍，打造自己的实力班底。

　　“赵博远，曾经耐力训练憋到尿裤子的主儿都能去特种作战部队做教官，老子作为借他内裤的那个人，培养出来的必然是精英。”刘敬业得意的笑。

　　人就是这样，总能有让自己心情好起来的时候，因为有明天，有希望。

　　回去的路上，刘敬业享受着高档车的舒适与奢华，车内还残留着林胜男身上的香水味和那怪异的味道，好像有一部分吐在车里了。

　　他开着豪车无比的惬意，自己的卡里有着百万存款，开着豪车，媳妇一个，老婆一个，情人一个，小三一个，伴侣一个，还有养成待宰的，还有曾经沧海难为水的，还有一个自由自在又有实权的工作。

　　人生如此，夫复何求啊，奈何形势逼人，总会有麻烦找上你。

　　就像现在，刘敬业刚驶入车流量最多的市区，电话就响了起来，是一条短信，写的是：“兄弟，我已出发，请你随时接应——来自京城环外服务区！”

　　是谭胖子发来的，刘敬业也没搭理他，没多久，短信又来了：“兄弟，我已上道，请你随时接应——来自某市服务区！”

　　京城距离本市只有三百多公里，开车也就三十多小时就到了，一路上一共有六个服务区，结果死胖子每到一个服务器都会停下给他发短信，刘敬业忍不住给他回短信道：“是你尿频，还是你未婚妻尿频啊？”

　　说完，没想到谭胖子把电话打了过来，低声道：“这娘们有病，上高速非要敞篷，说是喜欢被劲风吹的感觉，好像被强插一样刺激，然后每到一个服务区都要去梳头补妆。”

　　刘敬业也是无语了，赶上这样的极品你能说啥，被劲风吹感觉是爽，但还容易戗风闹肚子呢！

　　“兄弟，她马上要出来了，我不可能跟你多说，这次你务必要帮我，我有很多事儿要办，她粘着我实在不方便。”谭胖子央求道：“照这个速度，我差不多要晚上八、九点钟到，下高速直接去你的旅店，至于怎么做，哥哥就全拜托你了！”

　　谭胖子说完，急匆匆的挂断了电话，那边个性未婚妻估计是出现了，刘敬业却犯难了，这胖子有什么事儿非要甩掉自己的未婚妻呢，而且指名道姓要自己帮忙，难道他所说的事儿和自己有关？


第四百七十九章 略施小计

　　以谭胖子的身份，他都格外重视的，那必然是大事儿，刘敬业自然也不敢怠慢，说不得还真得帮他甩掉未婚妻。

　　刘敬业开着豪车进村子，正好看到一票相关部门的相关人员在出村，浩浩荡荡，大车小辆。

　　刘敬业与他们擦身而过，听到他们说：“这村长也不知道是什么，府尹老爷竟然亲自打电话过问了。”

　　另一个说道：“可能真的有开发商要来，府尹老爷也想趁机敲开发商一笔吧，总之跟着现在的一哥走准没错，我听说，他正在力主上调我们的工资……”

　　一群人边说边走，刘敬业心中无奈感叹，领导一句话真是金科玉律，金玉良言啊，还有就是王明轩，不断的出台新政，不仅惠顾百姓，还为基层人员谋福祉，难怪支持他的呼声越来越高。

　　刘敬业将汽车刚开进院子，‘殇’就火急火燎的冲了进来，看着名贵豪车兴奋的说：“你总算有车有房了！”

　　刘敬业险些从车上摔下来，小妞越来越市侩了，已经从初恋过度到热恋，甚至是筹备婚礼阶段了。

　　就在这时，他收到了谭胖子的短信，他们就快到了，刘敬业立刻进屋做了一番准备，然后急匆匆走了，出门时，‘殇’正坐在豪车里，问他：“这车是不是也转到我名下呀？”

　　刘敬业再度无语，现在这女人真不得了，她也不问问这车是怎么来的，多少钱，就敢往自己的名下划拉。就像很多丈母娘一样，彩礼我就要怎么多，少一分都不行，我不管你是偷是抢是借，还是卖房子卖地，总之我卖闺女的钱一分不能少。

　　刘敬业急着走，没空和她细说：“你看着办吧！”

　　说完，刘敬业急匆匆的走了，谭胖子和他的未婚妻马上就要到了，这里距离高速出口很近。

　　他快速来到村口，这里是进村的必经之路，最近可能由于经常有人来查违建，所以不知道谁把路口的路灯都破坏了，这里黑灯瞎火的黑漆漆一片。

　　没多久，一辆汽车开了过来，车灯很亮，而且还是一辆敞篷跑车。

　　肯定是他们没错，寻常人哪会开如此骚包的跑车，黑灯瞎火的还敞着蓬。

　　刘敬业躲在暗处，看着他们的车刚一进村口，立刻飞快的掏出枪，一枪打爆了汽车的前轮，幸好拐进村口的速度不快，又是性能极好的豪车，即便突然爆胎，也很快被控制住了，但还是扎进了路边的草丛中。

　　许久，两个人才从车上摇摇晃晃的走下来，一个女人抱怨道：“死胖子，不会开车就别开，险些把老娘吓尿。”

　　这一句话证明了二人的身份，刘敬业掏出一块黑布蒙上了脸，拎着枪就冲了过去，对那二人说道：“不许动，抢劫！”

　　“啊！”女人吓得尖叫一声，尤其是看到刘敬业蒙着脸的摸样，更是惊慌不已，连声求饶到：“好汉别冲动，劫财劫色我都依你，千万别伤害我！”

　　刘敬业一阵无语，没想到她竟然如此配合，这时胖子跳了出来，很阳刚的将女人挡在身后，顺势朝刘敬业竖起了大拇指。

　　两人虽然事先没有商量过，但胖子却认识刘敬业这把宛如雷神之锤的巨大手枪，恐怕在全世界范围内也找不出第二把。

　　胖子很满意刘敬业这次计划，他挡在未婚妻身前说道：“有什么事儿你冲我来，别伤害我老婆！”

　　人都说患难见真情，那女人虽然跋扈一些，但此时见到胖子如此舍身为己，顿时感动的稀里哗啦，道：“胖子，没想到你还有这么MAN的时候。”

　　“那是，谭家三少是浪得虚名吗，哎呀！”胖子吹牛腿的话还没说完，刘敬业忽然窜上前，一脚踢在他的迎面骨上，胖子顿时痛苦的到底，手中那把还带着余温，弥漫着硝烟味道的手枪直接顶住了女人的额头。

　　“你俩当老子是死的，还他妈有心在这秀恩爱，信不信我一枪一个爆了你们。”刘敬业冷冷的威胁道：“少废话，快点拿钱来。”

　　胖子痛苦的蜷缩在地，为了力求逼真，刘敬业用了点力，也够他受的，女人失去了主心骨，立刻吓得魂不附体，连忙掏出钱包道：“别伤害我，要什么我都给你！”

　　刘敬业拿过钱包一看，里面就有一两张百元大钞，却有十几张白金，钻石的卡片。

　　“就这么点钱？”刘敬业怒道。

　　女人颤抖着声音道：“我平时没有带太多现金的习惯，带一些都是做小费用的，要不，我刷卡行吗？你有POS机吗？”

　　刘敬业无语的看着她，仔细的看了看，说实话，女人长得很漂亮，浓眉大眼身材婀娜，是难得一见的美女，尽管此时被吓得花容失色，仍然有天香国色之貌，当然了，想做谭家的媳妇，这样的容貌估计也就算勉强过关吧。

　　不过这女人长得虽然漂亮，但好像有点缺心眼，刘敬业没好气的说：“我不仅支持刷卡，还支持器官捐献呢，你说我是先挖你的肝儿，还是先卸掉你的腰子呢？”

　　“不要，不要……”女人吓得惊叫连连，扯开嗓子就要喊救命，却被刘敬业的枪口堵了回去，女人苦求道：“千万别摘我的器官呀，我的肝功能本来就不好，还有尿频的毛病，肾脏肯定也有毛病。”

　　刘敬业微微一笑，道：“没关系，我还支持小额贷款，你把汽车抵押给我，我借钱给你……”

　　“好啊，好啊！”刘敬业顿时兴高采烈的点头。

　　刘敬业气得很想将枪口塞进她嘴里，怒哼道：“少废话，快拿钱来，不然弄死你！”

　　“可，可是，我身上真没现金啊。”女人吓得失声痛哭。

　　刘敬业哼了一声，道：“你们不是有卡嘛，去取钱不就行了嘛，你们两个人，一个留下，一个去取钱，你们自己决定谁留下吧！”

　　“我留下！”胖子忽然从地上爬起来，挺胸昂头大义凛然的说道，感觉好像以命换名似的：“让我媳妇走，我留下，你要杀要剐，洒家悉听尊便。”

　　刘敬业毫不客气的又踢了他一脚，胖子抱着腿蹲了下去，哎哟哎哟的叫唤着，刘敬业看着那女人道：“他留下，你快点去取钱！”

　　这可是考验人品，感情，德操的时候，胖子如此仗义，舍己救人，若是她答应得太干脆，胖子会怎么想自己，贪生怕死，大难临头各自飞？

　　女人咬咬牙道：“他不走我也不走，这位大哥，要不这样，我把所有卡和密码都告诉你，你自己去取钱，我们保证不报警，求求你放过我们吧！”

　　“哼，我信不过你们，现在，马上，必须选出一个人留下。”刘敬业说道：“别跟我玩什么夫妻情深，再废话我让你们变同命鸳鸯！”

　　“不要！”胖子再一次跳起来，这次他直接对女人说道：“媳妇，你走吧，我留下，他拿不到钱不会伤害我的，你快点拿钱回来就行了。”

　　女人一想也有道理，只要赶快拿钱赎人就行了，她接住刘敬业扔过来的钱包，道：“胖子，你等着我，我一定会回来救你的，即便让我卖了所有限量版包包，我也会来赎你的。”

　　女人一阵风似地跑走了，刘敬业看着谭胖子道：“你原来就值几个限量版包包的价钱啊，不过在我看来，你这体型，怎么也得是双肩包或者旅行袋！”

　　胖子摇摇晃晃站起来，抱怨道：“你还真打呀！”

　　“不打能让她相信嘛！”刘敬业说道。

　　胖子也没在意，搂住刘敬业的肩膀，道：“不管怎么说，总算甩掉这倒霉娘们了，走，哥请你去人间天堂潇洒去！”

　　“啊？”刘敬业吃惊的瞪着他，弱弱的问：“你不是说有重要的事儿，必须要甩掉未婚妻才能办吗？”

　　“是啊！”胖子一脸无辜的说：“就是去人间天堂会所呀，不甩掉她，难道还有带着未婚妻一起去瓢鸡的吗？”

　　“嗨……”刘敬业无奈的说：“早知如此，何必费这么大劲，我刚才直接脱光衣服，冒充变态佬，直接把她吓跑不就得了。”

　　“幸亏你没这么做！”谭胖子后怕的说：“如果你真光着跑出来，这疯娘们没准直接把你扑倒了。”

　　“这么彪悍？”刘敬业吃惊道。

　　谭胖子痛心疾首的点点头，道：“不提她了，趁她不在，我们好好去人间天堂潇洒一番，上次去过一次，那里的小妞都很热情哟，我惦记许久了。”

　　两人麻利的将豪华跑车换了轮胎，胖子开着车，第一件事儿就是把敞篷合上了，刘敬业转头看了看道：“你确定，真的不管你的未婚妻？”

　　“放心吧，这娘们根本不用我们操心，现在估计已经给家里打电话了，在这里的人会照顾她的，马家这点能力还是有的。”胖子无所谓的说道。

　　像谭胖子这样的人，娶媳妇自然要门当户对，她的未婚妻显然也是千金小姐，而且长得也不赖，为什么这家伙却急着甩掉人家要去人间天堂会所呢？

　　尽管满心疑问，但更多的还是小兴奋，人间天堂是本市最奢华又最神秘的会所，只有去过那里的男人，才能明白什么叫真正的舒畅，会让你有种白活的感觉，刘敬业早就想去见识见识了……


第四百八十章 人间天堂

　　一路上，谭胖子显得很兴奋，仿佛真的要去天堂一般。

　　刘敬业忍不住好奇的问：“那地方真的如传说中说的那么好吗，连你这样的人都流连忘返？”

　　“当然了，不然人间天堂岂不是白叫了。”胖子说道：“不仅姑娘们漂亮素质高，而且并不是寻常那种，一见面就洗澡然后滚在一起，有很多不同的服务方式，最好的还是角色扮演。”

　　“角色扮演？”刘敬业好奇的问：“就是什么空姐，OL，警花，小护士之类的呗？”

　　“你说的那是制服，和角色没关系。”胖子解释道：“那是一种真实的扮演，比如你可以让姑娘假扮成你的初恋女友，弥补一下当年错过的遗憾，或者让姑娘扮成你家里母夜叉似地老婆，反过来狠狠教训她一顿，这些姑娘都是社会磨练出的好演员，最懂得男人心。”

　　这点刘敬业必须点头认可，他也在林胜男的KTV带过几天，你那些包房公主也算熟识，她们都是男性心理学方面的专家，主要一接触，通过男人的神态，肢体语言就能将男人当前的心理状态分析得八、九不离十，然后再用针对性得方法讨男人欢心，小费赚的自然就多了。

　　社会大学永远是最出人才的地方，同时这也是‘干一行爱一行’的体现。

　　豪车很快就来到了人间天堂的门口，这是一栋五层高的楼房，占地宽广，而且，与本市衙门就隔着一条街，霓虹灯闪烁的招牌，写着‘人间天堂夜总会’。

　　谭胖子刚停好车，门口的两个旗袍迎宾小姐就俏生生的为他们拉开了玻璃门，通常迎宾小姐都是最漂亮的女孩子担任，这可能最直观的门面。

　　她们貌似不下海，但看到谭胖子的敞篷宾利，眼中也有了入行的冲动。

　　虽然这里是高级会所，来往的都是非富即贵的大人物，门口也是豪车云集，但就胖子这辆车，很明显是全球限购的，有钱都买不到。

　　这样的贵宾服务人员自然不敢怠慢，大堂经理立刻迎上来，道：“两位先生你们好，有什么能帮到两位的？”

　　胖子板着一张脸，就这时候还有点世家公子的气度，只不过用的不是地方而已。

　　他从口袋里那出一张黑金卡，大堂经理顿时惊呆了，黑金卡是这里最尊贵的级别，要知道，连本市的一哥也不过是白金卡而已，这个人一定和老板有很深的交情与往来，甚至大过了一哥。

　　大堂经理顿时一本正经的说：“贵宾您好，需要我把老板找来吗？”

　　“不用！”胖子无比果断的说，也不端贵公子的架子了，连忙道：“我们是来玩的，你去忙吧，我们自己上去。”

　　“好的，您请便，祝你有个愉快的夜晚。”

　　谭胖子带着刘敬业走进了电梯，电梯只有两个按钮那就是一层和四层，设计得非常巧妙，刘敬业好奇的问：“为什么你一拿出卡，他立刻就想找老板来呢？”

　　“因为这是一张顶级贵宾卡，一个店铺只有一张。”谭胖子说道：“这人间天堂夜总会是全国性连锁企业，在全国各大城市的分店超过一百家，也就是说，这种黑金卡每个店铺只有一张，都是留给最尊贵客人的。”

　　“那你是怎么弄来的？”刘敬业随口问道。

　　“还不是上次谭亦风那兔崽子央求我那亲爱的未婚妻，然后送给他的。”谭胖子说道，一听就知道这里面有故事，胖子直言大道：“明说了吧，这个人间天堂夜总会，就是我未婚妻他们家开的，全国一百多家店，都是他们统一投资，统一管理的。

　　除了夜总会之外，还有全国连锁店最多的量贩式KTV什么‘乐迪’之类的，也有几百家，哦，对了，还有那个分店最多最豪华的洗浴，凯西皇宫，也是他们家的。”

　　“嚯……”刘敬业虽然知道他的未婚妻肯定来头不小，但却没想到出身在如此巨富之家。

　　胖子却不屑的摆手道：“他们一天天顶着一副成功人士的嘴脸，对外宣称自己是什么娱乐产业巨头，其实还不就是开青楼的，最近朝廷大力度开始扫黄，他们家不可避免的受到了冲击，这才不得已要投靠我家，寻求庇护。”

　　“哦……”刘敬业明了了：“这就是政治联姻，互利互惠，你们只不过是交易筹码而已，你和她相处，一定觉得功利心太强，觉得很别扭吧？”

　　“谁说的？”胖子兴高采烈的说：“她长得漂亮身材好，主动投怀送抱，哥高兴还来不及呢，白玩谁不玩啊！”

　　刘敬业认真的竖起大拇指道：“我最佩服你这无耻的风范和随遇而安的气度！”

　　电梯来到四楼，门口什么都没有，只有一条狭窄又细长的通道，大概有二三十米的距离，最前端甚至都有些看不清楚，仿佛通往阴曹的黄泉路。

　　谭胖子大摇大摆的走过去，那狭窄的过道几乎无法容纳他，两人走到最顶端，竟然堵死了，什么都没有，只有光秃秃的墙壁上挂着一张蒙娜丽莎的画像。

　　胖子用黑金卡在蒙娜丽莎的脸上化了一下，画中人顿时双眼一亮，在刘敬业左手边，墙壁竟然升起来了，那竟然是一处暗门，里面是楼梯，由这里上到最顶层。

　　“果然严密啊。”刘敬业道。

　　两人来到五楼，推开门一看，顿时有一种穿越的感觉，好像来到了另外一个位面，这里灯火酒绿，纸醉金迷，好一派靡费的场景。

　　灯光昏暗的舞台上，三个妖娆的舞娘正跳着钢管，十几个兔女郎穿梭在下面的观众席端茶送水，不时还会发出被卡油后的娇嗔。

　　下面坐着十几个男人，一个个脸红脖子粗，醉态非常的丑陋，但仍然能辨认出，这几个家伙都是经常上本市新闻或者报纸的人物，白天日理万机，晚上日里万鸡呀！

　　他们一出现，立刻就有服务生迎上前，恭敬的说道：“两位亲爱的贵宾您好，请问您是要在休息厅看看表演，还是直接去包房呢？”

　　“去包房吧。”谭胖子不喜欢这乱糟糟的场景，刘敬业也觉得有些恶心，一群人缠绕在一起，好像一窝蛇。

　　“请您跟我来，黑卡贵宾包房已经为您准备好了。”不同的贵宾有不同的接待方式。

　　巨大的包房在刘敬业看来宛如豪华别墅，经典的欧式装修，富丽堂皇，就在包房里面，有餐厅，厨房，卫生间，甚至还有一个小型恒温游泳池，有专业的舞台和舞池，DJ调音设备，巨大的电视机和高档点唱机，一切娱乐设施俱全。

　　刘敬业站在点唱机旁边，捅捅咕咕，想要研究一番，也算帮助林胜男考察了，可就在这时，房门忽然被推开了，还未见人，但闻到一股浓烈的香风扑面而来。

　　随后，只见一队美女花枝朝展的鱼贯而入，宛如超级时装秀最后全体模特亮相一般，其实辉煌，艳丽芬芳。

　　一队美女有十几个，全部穿着鹅黄色的古代宫装长裙，脚下踩着花盆鞋，乍一看感觉每个人好像都一样，可仔细一看却有别样的风情，当真是环肥燕瘦，秀外慧中，有的清纯，有的妩媚，感觉好像掉进了盘丝洞一样。

　　十几个美女站成一排，忽然齐刷刷的跪倒，朝谭胖子打呼喊道：“臣妾给皇上请安，愿吾皇万岁，万万岁！”

　　“哈哈哈，好好好，爱妃们快快平身！”谭胖子当即哈哈大笑，刘敬业都能感受到，这一刻任何男人心中的满足感都会爆棚。

　　这可能是专门针对黑金卡客人的特殊服务，是真正的帝王级享受，看着一票美女站起身，站成一排，刘敬业愕然发现，刚才这一跪一起，好像有些不同了，怎么领口都敞开了。

　　刘敬业站在一侧，成这个角度看出去，让他不自禁的想起了一首古诗：“横看成岭侧成峰，远近高低各不同！”

　　“来，兄弟，别傻愣着，快过来！”谭胖子看刘敬业发呆，就知道他没见过这阵仗，当即摆手招呼道。

　　刘敬业可不想狐假虎威，顺着此时的气氛，拱手抱拳道：“草民岂敢与陛下平起平坐，草民死罪！”

　　嘿……胖子无语失笑，道：“也罢，朕便赐你殿下落座。”

　　“谢陛下。”刘敬业假惺惺的说。

　　随后刘敬业自己屁颠屁颠的坐在了不远处，俩人一唱一和，如此入戏，把姑娘们都逗乐了。

　　胖子色迷迷的打量着眼前十几个宫装美人，吞了吞口水问道：“诸位爱妃，今日你等一起来找朕，可是又到了十五月圆，我们群皮的时间了？”

　　众女顿时大发娇嗔，刘敬业却在一边暗暗撇嘴，一听傻胖子说这话就知道他没生活，皇帝作坐拥佳丽三千，他敢群皮，不到百分之一就得死翘翘，刘敬业一宿伺候陈雨欣和马永甄连头忙活都吃不消呢。

　　正常情况下，这种场合，一人留下一个，甚至两个妹子相陪，乐呵乐呵也就得了，最后玩的开心，聊得愉快，再商量下一场。

　　可现在，谭胖子明显要来个通吃，就在这时，刚才招待他们的服务生出现了，竟然穿着一身太监的装扮，手里拿着拂尘，面白无须，还真有几分神似。

　　他躬身走到谭胖子身边，道：“陛下，今儿个是您登基纪念日，您协同皇后娘娘大宴群臣，观看新罗国进宫的美女表演新罗舞蹈。”


第四百八十一章 宫斗

　　刘敬业一听这介绍，顿时笑了起来，不得不佩服人家的经营模式就是高级，不仅设定好了人物，还有剧情，最关键的是还有个执行导演临场指挥。

　　这就等于有个人手把手的带你玩，教你玩，等你会玩了，或者玩够了，开始的生疏感，拘束感也消失了，就可以尽兴了。

　　这就像去喝喜酒一样，一桌人可能大多都不认识，这时候需要一个桌长来活跃气氛，调动大家情绪。

　　而且，还有最重要的一点，那就是，他们设定这样的剧情，房间里的这些姑娘就都可以留下了，每个人都可以领取高额奖金，弄好了还有更高额的小费，她们其中有很多人还是第一次招待黑金卡贵宾，这感觉就像做了多年临时演员，忽然有机会和名导睡一被窝了。

　　别看这里是烟花场所，但也不排除有人守身如玉，因为这里是接触真正上流社会的最直接的平台，她们年轻貌美，乖巧听话，又懂得男人的心，说不准哪天就被某个大人物纳为妾了，甚至还有转正的。

　　这事儿并不稀奇，现代人经常说‘宁娶婊为妻，也不娶妻为婊。’特别是在这样的大染缸中仍然能出淤泥而不染的，更是值得珍惜的女人。

　　而这里的女人也向往着借此平台一下迈入上流社会，即便不成，成就一段千古佳话也是不错的，就像当年的小凤仙和英雄蔡锷，同样是青楼女子，若小凤仙和普通的落寞贵族子弟搞对象，那她一辈子都是个普通青楼女子。

　　可她跟了英雄，摇身一变成了大英雄的红颜知己，即便两人在一起做的和所有姑娘与恩客做的事儿都一样，但硬是谱写出了可歌可泣的爱情故事。

　　所以说，姑娘莫问出处，关键是在以后跟的男人是谁。

　　既然‘太监’已经说了，那谭胖子也明白了，今天是普天同庆，大宴群臣的大日子，皇帝只能带一位家属那就是正宫皇后娘娘，也就是让他挑一个。

　　一票姑娘顿时打起精神，十几双眼睛或大或小，同时朝这里释放着高强度电压，每个人都展露着自认为最迷人最甜美的笑容，各个美若天仙，都是一顶一的美女，就连胖子这种京城阔少都看得眼花缭乱。

　　选谁不选谁他也犯了难，真想都占为己有，女人们越发卖力的放电，搔首弄姿。

　　“呜呜呜……”就在这时，原本莺莺燕燕，欢欢乐乐的人群中，竟然传来了不和谐的哭泣声，所有人都愣住了。

　　胖子一拍桌子，道：“何人哭泣，扰乱朕的兴致？”

　　现场瞬间变得鸦雀无声，姑娘们自动让开，露出了一个双手掩面的女孩子，她身材矮小，刚才一直被人挡在后面挤不出来。

　　那服务生假装太监，似模似样的怒斥道：“该死的贱婢，不知死活，扰了圣驾论罪当诛，来呀，给我拉下去……”

　　太监刚说到这，那女孩子忽然猛的抬起头，露出了一张梨花带雨的脸蛋，一双大眼睛还挂着清澈的泪珠，水灵灵的让人心颤，那娇美的摸样让刘敬业都为之一颤。

　　那女孩子快步跑到谭胖子身边跪倒在地，一切宛如发生在皇宫大内，女孩子泣声道：“陛下，你可还记得几个月前，在温泉池旁为你擦背的女孩吗？可曾记得在莲蓬头下为你擦浴液的香香吗？你忘了，你一定早就把香香忘了。”

　　“啊？”谭胖子大惊失色，好像皇阿玛遇到了大明湖畔的容嬷嬷一样，顿时激动万分的走上前，亲手扶起那个女孩子，仔细看了看，道：“香香，真的是你，我怎么会忘记你，我无时无刻不再想你呀，这次来也是特意来找你的。

　　你就是朕的皇后啊！！”

　　说完，胖子拉起女人的手，并排坐在了沙发上，接受众人朝拜，刘敬业看得出，那些女孩子一个个脸色铁青，恨得近乎疯狂。

　　不可否认，这一行的竞争是非常激烈的，到处都是看不见的战争，就像娱乐圈一样，三个嫩模站在一起拍照，正面看起来都是身材曼妙，其实在镜头中拍出的效果却不尽相同，所以她们正面在摆拍，背后却在抓，掐，拧，挠的使着小动作和暗劲，都想获得最好的位置。

　　而在娱乐场所选台也是如此，你若想让客人选中你，自然要站在聚光灯下，或者距离客人进的地方，才能更好的展示你的魅力。

　　而这个香香姑娘，刚才被人硬生生的挤到了后排，刘敬业甚至都没看到她，不过她的心机也够重的，别人都是靠笑来吸引眼球，她反而是靠哭。

　　当然她还有个先决条件，那就是她是曾经服侍过谭胖子的人，显然还给胖子留下过很深的印象。

　　这种场合大家都是逢场作戏，高兴就好，胖子拉着香香坐下，一番秀恩爱之后，总觉得被人看着秀恩爱有些尴尬，他指着刘敬业说道：“你，有功于社稷，朕乃明君，自然赏罚分明，现在封你为抚远大将军，兵部尚书衔，上书房行走。另念你常年为国阵仗，甚至还成家世，朕今日要亲自为你指婚……”

　　胖子似模似样的寻摸起来，有种乱点鸳鸯谱的感觉，姑娘们再次摆起了姿态，能进入到贵宾房的都是非富即贵的大人物，能和他们做朋友的自然也不简单，尽量刘敬业一身屌丝的穿着，不过现在流行低调的奢华。

　　姑娘们各个争相表现，胖子再次变得眼花缭乱起来，其实大家也想使点小手段，不过，谁也不像刚才的香香那样，毕竟两人是‘老相识’，手段也是要在一定的条件下才能施展的。

　　不过这样更好，大家都没有施展手段的条件，仍然是同一起跑线，比美就行了。

　　可就在这时，意外的人和事儿又出现了，只听门口传来了急促的高跟鞋声，明显有个女人正在朝这边飞快的跑来，紧接着，房门被撞开了，一个身材高挑的女人出现了。

　　所有人都愣住了，因为这女人她们都认识，甚至连刘敬业都认识，唯独谭胖子不认识，但她却不该出现在这里。

　　可人家就是来了，而且直接冲进来，谁也没理会，直接冲到刘敬业身前，伸手戳着他额头，愤怒又委屈的说：“好啊，你个死鬼，竟然真的来这里鬼混了。

　　你明知道老娘就在这里工作，你要鬼混也滚远点啊，为了你，我豁出一切，天天抛头露面赚钱，供你吃喝玩乐，你嘴上说着不嫌弃我，可平时都懒得看我一眼，你说你还是人吗……”

　　说完，女人竟然哇哇的大哭起来，现场所有人都惊呆了，唯独刘敬业反而明白了。

　　这个冲进来的女人是他心中第一任女神，整个高中足足暗恋了三年，不久前在第一医院的皮肤泌尿科门口遇到过的季冰洁。

　　还是和当年一样漂亮，只不过多了些胭脂和风尘气，可刘敬业仍然很激动，特别是看了她在这里工作的名片之后，他有种陪她一起堕落的感觉。

　　就算刚才进门的时候，他还想着是否会遇上季冰洁呢。

　　没想到小妞竟然以这种意外的方式出现了，看其他人震惊的摸样，以及她的穿戴，刘敬业知道，她并没有获得来极品贵宾房工作的资格，而且与其他女孩子相比，她的年龄是大了一些，而且在样貌上，好像也显得更普通一些。

　　当然刘敬业并不这么认为，其他人之所以看起来艳丽，是因为浓妆艳抹，而季冰洁基本还是当年心中女神时期的样子。

　　她想要利用这个‘认亲’的方式混进来，呆在这里，要知道，贵宾房间正常来说，贵宾是不需要支付任何费用的，人家的脸面和身份就是价值，是这里老板想请都请不来的。

　　所以，客人的消费，和给姑娘们的打赏，全部由公司进行支付，而且是最高规格的，当然，有的客人玩得兴起也会一掷千金，那算额外收入，所以，季冰洁说什么也要挤进来。

　　在众人惊诧的目光下，刘敬业一脸尴尬的配合道：“媳妇你别生气，不是我想来，是我这位朋友非要拉我来的。”

　　季冰洁没搭理他，继续掩面痛哭，这时，胖子开口道：“这位是弟妹吧，你别见怪，确实是我拉他来的，不过既然弟妹也在这里工作，那正好，一起来嗨皮一下……”

　　胖子大方的邀请到，他是聪明人，自然从刘敬业二人的一唱一和中看出了端倪。

　　有了主家的要求，季冰洁这才止住了哭，转身直接给胖子倒了杯酒，道：“我叫冰冰，很高兴认识你。”

　　胖子一眼就能看出季冰洁的职业，更何况如此职业化的名字，他微微一笑，端起杯喝了一口，算是接受了她的示好。

　　其他姑娘们有聪明的看穿了季冰洁的手段，有的还在纳闷，她真的有男朋友吗？她男朋友知道她是干这一行的？真的有男人能介绍自己女人做这一行吗？做这一行的姑娘真的会用自己的血汗钱去养男人吗？

　　其实，大千世界，一切皆有！


第四百八十二章 同学聚会

　　尽管姑娘们都不服气，但两个主陪的席位已经被确定了。

　　在那位‘太监’的操持下，姑娘们都去换装了，都是多才多艺的姑娘，只要让贵宾满意，回报同样丰厚，而且临时换‘主陪’的情况也不是没有发生过的。

　　而且，往往这种情况下，主陪的女人反倒容易受冷落。

　　就像玉皇大帝旁边坐着王母娘娘，看着嫦娥跳舞，你说玉皇大帝的心思在哪？

　　总之，机会总会有的。

　　没多久，换好了古代舞蹈服的姑娘们再次出现了，大屏幕上也出现了古代的演奏团，琴瑟和鸣，钟鼓合奏，古朴大气的音乐传来，姑娘们随之翩翩起舞，衣袂飘飘，裙角飞扬，宛如一只只漂亮美丽的蝴蝶在飞舞，让人眼花缭乱，心旷神怡。

　　胖子和刘敬业都是目不转睛，端着酒杯，神态痴迷，将古时候贪婪奢靡，腐朽堕落的贵族阶层的丑陋嘴脸表现的淋漓尽致。

　　“刚才真是谢谢你。”就在这时，女神季冰洁忽然开口道，可能是因为刘敬业看舞蹈看得太聚精会神，自己完全被忽略了，她才故意说道。

　　刘敬业看了她一眼，道：“没关系，一句话的事儿。”

　　“才不是，你可是帮了我大忙了。”季冰洁说道：“你知道吗，若是能进这里服务，公司给的奖金就有一万块，若是获得贵宾的称赞，甚至是独陪，那奖金就更高了，当然，若是能留下陪他，或者被他带走，那这两年都不用做了。”

　　“太夸张了吧？”刘敬业吃惊的问，他深知这地方的姑娘每年能赚多少钱，以现在十万刚起步，百万才算富的计算方式，她们一年的收入就能致富。

　　只是陪一次贵宾客户，被他带走，就可以获得数百万的奖励，打入敌人首脑身边的女特务的奖金都没这么多！

　　刘敬业索性好人做到底，他偷偷指了指胖子，道：“如果你想，我可以帮你介绍一下，当然最后还是取决于他的选择。”

　　季冰洁非但没有惊喜，反而皱起了眉头，嘟着嘴，撒娇似地反问：“你想我去陪他吗？”

　　刘敬业一下被她问得愣住了，季冰洁朝他身边靠了靠，道：“可是我已经在陪你了呀。”

　　刘敬业这才恍然大悟，他也算是KTV出身，他知道，一般姑娘只要坐上台了，那就不能换了，客人也没资格要求自己的姑娘去陪其他人，你可以把姑娘换掉，却没资格指使她。

　　这也是对姑娘仅有的尊重体现。

　　这几乎就是不成文的规定，每个人都要遵守，当然也有姑娘不守规矩，会偷偷串台，一旦被发现，开除罚钱都是小事儿，没准还会挨一顿暴打。

　　见刘敬业呆呆的不说话，季冰洁是个中老手，主动温柔的问道：“刘敬业，我记得以前上学的时候，你很喜欢我的。”

　　“是啊！”今时今日，刘敬业已经是阅尽百花的纯爷们了，没有什么话是不敢说的，他坦然承认道：“当时我非常喜欢你，不管是上课下课，几乎时时刻刻都盯着你。”

　　季冰洁羞涩一笑，作为当初的笑话，那段时光自然也是她最难忘的，可能正是因为那段宛如众星捧月，公主般的生活，彻底改变了她的人生观和价值观，她发现自己生活中不能没有男人爱慕的目光，离不开男人痴迷的追求，一来二去，竟然混到了这般境地。

　　不过，这样的生活也不错，一人一个活法。

　　季冰洁很聪明，她没有追问刘敬业为什么当初没有对自己表白，现在说这些一切都是白搭，就算刘敬业表白了，她也不会答应，如今刘敬业和超级贵宾混在一起，自己却要主动陪她，多说废话等于自取其辱。

　　但她和刘敬业唯一的话题也只有过去了，她非常巧妙的说：“我早就知道你喜欢我，所以上次晚自习咱们班上突然停电，你在我背后突然亲了我一口，我都没把你告诉老师！”

　　“啊？你知道？”刘敬业大吃一惊。

　　当时班里一片漆黑，并且一片混乱，季冰洁当时就坐在他前面，他抓住机会，鼓起勇气啃了她一口，然后就跑了，本以为神不知鬼不觉，原来她早就知道。

　　季冰洁脸蛋微红，嗔道：“当然知道了，那个时候班上就你一个人总偷偷摸摸抽烟，我满脸都是烟味，不是你又是谁。”

　　“恶习害死人呐！”刘敬业狠狠掐灭了手中的香烟。

　　季冰洁咯咯的笑了起来，两人毕竟是老同学，当年很多班里的趣事儿，如今说起来，自然是最美好的回忆，好像总也说不完似得，两人的关系也自然越发的熟络起来。

　　至于胖子那边，根本没工夫搭理他，这家伙好像就是憋疯了，单纯来过这酒池肉林的瘾来的，又或者是要结婚的人了，在享受单身汉最后的疯狂，疯玩痛饮，酒池肉林，如昏君一般逍遥自在。

　　“怎么这么多年都没见过你呀？”季冰洁给他倒杯酒，这可能是她多年职业生涯中，陪客人最轻松的一次，她曾经应客人的要求也扮演过其暗恋女神的角色，但却很难入戏，好像本色出演最痛快。

　　刘敬业直言道：“我去当兵了，也是刚回来不久。”

　　“哦，难怪这么多年都没见过你呢。”季冰洁道：“那你一定也没见过咱们其他同学了。”

　　“当然了，不过听你的意思，你们好像常见面？”刘敬业反问道。

　　季冰洁微微一笑，道：“开始的时候有过几次同学聚会，不过后来大部分女生都结婚生子了，就没有再聚会过，我倒是和几个男生经常会见面，偶尔也会小聚，当然，他们也都知道我的职业。”

　　“那你都和谁常见面啊？”刘敬业对老同学更感兴趣一些。

　　季冰洁想了想，道：“咱们的副班长王宁，他现在是一家大规模的建材公司的业务经理，也算事业有成，不过经常要应酬客户，所以偶尔会来我这里，我们见面最多。”

　　“哦？那你们是不是……”刘敬业眼中闪烁着暧昧又八卦的光芒。

　　季冰洁嗔怪的瞪了他一眼，道：“你可别乱说，我们是纯洁的同学关系，何况人家现在是一等男人，家外有家！”

　　“哦？是吗？”刘敬业顿时来了兴趣。

　　“你知道咱们的班长李欣吗？那个有些书呆子气的文静小姑娘，嫁给他做老婆了。”季冰洁说道：“还有我们那个风骚的文艺委员周鹤翎，艺校毕业之后混了一段娱乐圈，不得以，嫁给一个三流男演员，老公常年在剧组跑龙套，她自己一个人在本市生活，全靠王宁照顾。”

　　“好家伙！”刘敬业苦笑道：“咱们班长是他媳妇，文艺委员是他的情妇，我记得你以前是生活委员吧，现在是他的私人公关，这王八蛋，不给别人留一点机会呀！”

　　季冰洁笑道：“现在混得好的男人，哪个不是多吃多占啊！不过，我们俩真是一点关系都没有，可能人家瞧不起我这个职业女性吧！”

　　“嘿，这是什么逻辑！？”刘敬业郁闷的说道：“在古代，逛青楼是合理合法风花雪月，睡别人老婆却是要游街示众浸猪笼的，可到了今时今日，逛青楼成了违法严查的勾当，反而睡别人媳妇屁事儿没有，这到底是进步了还是倒退呢？”

　　一句话把季冰洁也稳住了，她一个职业女性，她哪说得清楚啊，当然，没有人能说得清楚。

　　而且，刘敬业直接说出了青楼，让季冰洁多少有些尴尬，毕竟还处在老同学相见的纯洁气氛中。

　　刘敬业一摆手，道：“不好意思，粗人，说话没把门的。”

　　季冰洁无所谓一笑，道：“没关系，青楼就青楼，反正事实也是如此，你直言不讳，总比那些虚伪的人强多了，我遇到过很多男人，明明是来这里寻欢作乐的，却喜欢皱着眉头对我说，你这么年轻漂亮，做点什么不好，为什么要干这行……

　　妈的，在青楼里劝姑娘从良，这不是吃饱撑的吗！”

　　刘敬业顿时笑了起来，点评道：“劝姑娘从良的男人，大多都是想不花钱白玩的主儿！”

　　“嗯，说得太对了！”季冰洁大赞道。

　　两人边喝边聊，越发的畅快了。

　　从学生时代的趣闻，到现在工作中的苦与乐，再到对未来的畅想。

　　刘敬业是个粗人，也是个直爽的人，他肚子里藏不住话，尤其是和熟人，虚情假意的更没意思，所以他直接问道：“你有没有想过以后，总不能一直这么混下去吧？”

　　“以后？”季冰洁道：“当然是和所有人一样，找个偏远小镇，远离繁华与喧嚣，没有人认识我的地方，找个老实男人，告诉她我所有的一切，他能接受，我就会嫁给他，多赞些钱，给父母养老，让自己无忧。”

　　刘敬业点点头，道：“也不错。”

　　“这只是我的想法。”季冰洁忽然抬起头问他：“可你觉得，会有男人接受这样的我吗？”

　　她双眼带着紧张和期待，等待着刘敬业的回答，刘敬业却不知如何回答……


第四百八十三章 青楼娱乐指南

　　季冰洁的目光中带着殷切的期盼，好像所有希望都寄托在刘敬业的身上，就像病入膏肓之人，等待着医生说一句‘还有机会’。

　　回到穷山秃岭小村庄，找个老实男人嫁了，估计是所有职业女性最终极的目标，当然她们也会一心一意的和男人过日子，但很少会有人主动告知男人自己的过去。

　　季冰洁却不准备隐瞒，这本身就是诚意的体现，只是，真的有人能介绍嘛。

　　还有，为什么不管是职业女性，还是那些黑木耳，绿茶婊，到最后都会说：“找个老实男人嫁了！”

　　妈的，你们早干嘛去了，黑了木耳，紫了葡萄，摇坏了无数床榻之后才想起来，老实男人招谁惹谁了，活该收破烂吗？

　　所以，这个问题刘敬业真的很难回答，但又抵不住季冰洁期待又虚弱的目光，刘敬业只能胡诌，道：“我觉得这种事儿还要取决于男人，要看他自身的价值观了。也许他的条件很差，没有女孩子喜欢，想要娶媳妇，就只能是职业女性，又或者猪怕丑女，甚至是打光棍，要看他如何选择了。

　　这就像是一块被人吃剩下，就剩渣滓的蛋糕，和一堆他可以一人独享的狗屎，又或者活活饿死……

　　如是换成你，你回怎么选？”

　　季冰洁也愣住了，她无从选择。

　　刘敬业也在认真思考，换成是他会怎么选，他肯定不会选择活活饿死，那都是装B人说的违心的话，好死不如赖活着，狗屎虽然恶心，但胜在是独显，现在不都是讲究私人定制，尊贵专享嘛。

　　被人吃剩下的蛋糕可能还沾着别人的口水和牙慧，但蛋糕始终有蛋糕的美味……

　　当然，刘敬业并没有这样的烦恼，摆在他眼前的都是刚出炉的新鲜蛋糕，有一个水果的，一个鲜奶的，一个巧克力慕斯，一个提拉米苏……

　　刘敬业现在的烦恼是，到底是藏起来偷着吃，还是将它们都混在一起，揉碎了做大杂烩。

　　“行了，咱们不说这个了，来，喝酒！”季冰洁发现气氛有些冷，立刻岔开话题，这都是她最拿手的，当然酒量也是专业的。

　　两人开始闭嘴拼酒，尽管提供的是最高档的红酒，可在刘敬业看来跟和罐头水似的，没滋味，季冰洁非常善于察言观色，主动起身去取啤酒了，与此同时，胖子身边的香香也走了出去。

　　姑娘们不再成群结队跳舞，音乐也从古代曲子切换成了劲爆的DJ，姑娘们开始自由发挥，一个个就像蛇精一样，疯狂的扭动着，展示着自己柔软的身段。

　　胖子端着酒走过来，搂着刘敬业肩膀，道：“怎么样兄弟，不白来吧，这还仅仅是个开始，一会会更精彩，要不要先来一片？”

　　胖子从口袋里拿出一颗蓝色的小药丸，刘敬业连连摇头，道：“我暂时还用不着，不过早晚会用到的。”

　　他几乎能够预见到，再有几年，他的那几块‘蛋糕’将集体迈入三十大关，步入虎狼之年，当然，那是他的身体也同样处在巅峰状态，可是，人家后面还有‘四十如虎，五十坐地能吸吐，六十吃人不吐骨，七十靠前吸老鼠，八十巨炮也落伍，九十能进飞机和航母’的状态呢，这是男人无法比拟的。

　　男人也就二十奔腾，三十日立，四十正大，过了五十就开始微软，六十松下，七十就只能联想了……

　　“来吧，今天我们一定要尽兴。”胖子端着酒杯说道。

　　刘敬业苦笑道：“你是真不管你的未婚妻了吗？她现在没准正着急呢，又或者她突然杀上来呢？”

　　“来就来呗？”胖子无所谓的说道：“我就说刚才被劫持，那劫匪见她迟迟不送钱来，恼羞成怒要弄死我，幸亏你及时赶到，舍命相救，为了报答你的救命之恩，我请你来潇洒潇洒。”

　　“嘿……”刘敬业由衷的佩服道：“因势利导，见机行事现在都不算本事了，真正牛叉在于举一反三，将一件事儿延伸成为另一件事儿，高！”

　　胖子笑呵呵到：“这要感谢家族的培养！”

　　刘敬业无语了，家族就是培养你糊弄媳妇的吗？

　　就在这时，低音喇叭中传来了猪八戒背媳妇的欢快音乐声，胖子顿时兴奋起来，好像听到了自己的专属音乐，当即抄起麦克风道：“这歌我喜欢，我要唱……”

　　自然不会有人打扰他的兴致，人们立刻安静下来，看着谭胖子扭动那肥大的身躯，伴随着欢快的节奏唱道：“老猪俺今天喜洋洋，一边走啊一边唱，出了高老庄，一路好风光，叫声娘子听俺把话讲……”

　　刘敬业第一次听到，这个曲子竟然还有歌词，竟然还有一首‘猪之歌’，这可是把他乐坏了，再加上谭胖子的形象，笑得他几乎岔了气。

　　“再来一个，再来一个！”刘敬业高喊道。

　　那些姑娘们也热情的欢呼着，胖子见大家情绪高涨，立刻一头扎进女人堆里，拿着麦克风来了一段即兴说唱：“吃了哥哥的饭就要脱给哥哥看，喝了哥哥的酒就要跟哥哥走，想要哥哥的钱就得给哥哥含，想做哥哥的新娘先要爬上哥哥的床……”

　　刘敬业哈哈大笑，这种肆无忌惮的玩法还真挺欢乐。

　　“你好像很少这样玩吧。”季冰洁拿着一桶啤酒出现了，里面还有很多冰块，打开一瓶递给刘敬业。

　　刘敬业痛快的畅饮一口，长处一口酒气，全身通透，这才算喝酒嘛。

　　“我确实很少出来玩，至于这里更是第一次，平时也来不起呀。”刘敬业自嘲道：“这一捅啤酒就要几千块吧。”

　　季冰洁点点头，看了看谭胖子，道：“你的朋友一定很有钱吗？”

　　“应该是吧，我也不是很清楚。”刘敬业道。

　　季冰洁忽然问道：“如果让你在金钱和朋友之间选择，你会选哪一样？”

　　“当然是金钱！”刘敬业毫不犹豫的说。

　　“为了钱你宁愿不要朋友吗？”季冰洁吃惊的问，很显然刘敬业的回答超出了她的想象。

　　刘敬业微微一笑，道：“有钱就有一切，花钱买朋友也可以啊，如果你特别喜欢一个朋友，大不了花钱叫人整容成他的样子，继续和你做朋友呗！

　　像胖子这种喜欢女人的朋友，我就买个女人送给他，他仍然会和我做朋友！”

　　季冰洁苦笑连连，别说是脆弱的友情，就连貌似坚固的亲情爱情也抵挡不住强大的金钱攻势。

　　“哎，我的妞呢？朕的皇后呢？”唱完歌的胖子要歇会，忽然发现自己身边没人了，虽然其他姑娘跃跃欲试，都想着取而代之，可那个香香不能莫名的消失啊。

　　那扮成太监的服务生立刻道：“我马上去帮您找。”

　　“好好找找，不会是蹿台了吧？”胖子愤怒的说。

　　服务生尴尬的笑，在他看来那是根本不可能的，这里数百名姑娘，有资格能来贵宾间服务的只有区区几个人，大家都挤破头了，进来就没有想走的。

　　服务生拿出对讲机走了出去，立刻发动所有人去找香香，可等了许久仍然没将她回来，胖子出身尊贵之家，是京城有名的贵公子，走到哪里都是奴婢如云，前呼后拥的伺候着，还从未被人放过鸽子，这简直就是奇耻大辱啊。

　　他猛的一拍桌子，所有人顿时安静下来，连音乐声都惯了，偌大的包房内静的可怕，胖子黑着脸，叼着雪茄，气愤的盯着门口。

　　就在这时，门口传来一阵嘈杂声，那个服务生为难的说：“先生，请您放手，香香今天真的不能陪你，我们给您安排其他姑娘行吗？”

　　另一个男人语气有些含糊，好像喝多了似得，怒道：“不行，我每次来都是香香陪的，为什么这次要还，爷就喜欢她，今天就让她陪！”

　　众人一听就明白了，这欢场争风吃醋抢姑娘的老套戏码几乎每天都会上演，尽管这里的姑娘对男人来说只是一件娱乐道具，但若有相熟的，还是很有归属感的。

　　特别是这种场合下，男人通常都是醉鬼，为了抢姑娘而大打出手的事情屡有发生。

　　只是没想到，人间天堂，这么高档的场所，谭胖子又是唯一的黑金卡尊贵会员，竟然也会发生这样的事情。

　　门口服务生，保安，经理都来了，耐心的劝，真诚的求，可对方就是死死拽着香香不放手，香香急的都要哭了，好不容易费尽心机搭上了谭胖子，就这样被搅合了。

　　香香也苦求道：“王哥，今天我真的有台了，求求你别为难我好吗？”

　　“不行！”那醉汉紧紧抓着他的手道、：“你不是和我说过，不管我什么时候来，都会陪我吗，今天说什么不放你走！”

　　“住手！”胖子忽然跳出来，叉着腰对那醉汉大喊道：“放开那个女孩，有种冲我来！”

　　众人一看他出现，瞬间泄了口气，原本这种事情工作人员就能解决，实在不行就找他有分量的朋友，这里是会员制的，大人物都能联系得上，直接把醉汉弄走就行了。

　　可现在胖子一出现，这明显就是叫板嘛，事情瞬间失控了！


第四百八十四章 狭路相逢

　　胖子双手叉腰站在门口，貌似威风凛凛，脸上的肥肉都在颤抖。

　　七八个女人站在他身后，好像一组桃色护卫队，香艳诱人。

　　在这里，不管是服务人员还是常来的客人都知道，黑金贵宾房不会对外开放，只有那唯一的一位黑金客人来了才可以使用。

　　越是这样越显得尊贵，而平时来这里的客人也都是本市有头有脸的大人物，自然知道黑金客人的尊贵，只是此时那醉汉没想到，黑金客人竟然是一个脑满肠肥的死胖子。

　　“快点吧香香给老子放开！”京城来的贵公子，什么样的名媛交际花没见过，只要看上眼的，从来就不敢有人争抢，牛叉惯了。

　　那醉汉也知道对方必然大有来头，但现在这种情况，全是美女在盯着，输人不能输阵，他咬牙道：“我不！”

　　“你再说一遍！？”胖子呼的一下冲上前，庞大的身躯走起来，地动山摇。

　　醉汉有些害怕，弱弱的退了一步，但仍紧抓着香香的手不放，咬牙道：“我就不放！”

　　胖子恶狠狠的盯着他，所有人都无比紧张，看着剑拔弩张的状态，下一秒肯定就要动手了。

　　可谁也没想到，胖子只是狠狠一跺脚，又说道：“有种你再说一遍！”

　　醉汉将香香一把拉到自己身边，硬着脖子，这时只能强硬到底了：“再说一遍怎么着，我就是不放手！”

　　两人近在咫尺，针锋相对，胖子怒气满盈，指着对方鼻子，道：“我保证，你肯定不敢再说一遍！”

　　醉汉道：“那我就说给你听，我不放手！”

　　胖子道：“让你说你就说，你可真听话！”

　　醉汉道：“你不让我说，我自己也会说，我就不放手！”

　　众人只觉得一阵天旋地转，有种冲过去踹他们的冲动。

　　刚一出现气势十足，争风吃醋，眼看就要大打出手，上演一场血战，可到最后，竟然是小孩子一般无聊的斗嘴，翻来覆去就这么一句，‘你再说一遍’，‘说就说’……

　　这是典型的瓜怂，孬货啊，敢说不敢练！

　　这种情况偶尔在街上就会遇到，两人吵得非常激烈，祖宗十八代都骂出来了，简直就是深仇大恨，可就是谁也不动手。

　　其实心里还是保持着冷静，事后你问任何一个当事人，肯定会告诉你：“咱先动手不就理亏了嘛，我等他先动手呢，他要敢动我一下，看我不弄死他！”

　　其实就是不敢！

　　特别是胖子这种人，豪门贵公子，平时出门前呼后拥，身边全是狗腿子，哪里会打架呀，一个眼神就有人冲上去了。

　　可现在，他就只身一人，一身肥膘，和人动手只有挨打的份儿。

　　对方也不比他强多少，三十七八岁，醉醺醺的，一看就是被酒色掏空了身体的酒囊饭袋，何况他知道胖子是身份尊贵的黑金会员，心里有些发虚，气势上已经弱了几分。

　　所以，就出现了眼前的一幕，互相叫嚣，谁也不敢动手。

　　现在两人都在期待，期待自己人赶快来，不然骑虎难下，逼不得已那就得亲自动手了。

　　就在这时，楼道里传来一阵嘈杂的奔跑声，几个年轻男人很快出现了，那醉汉脸上顿时一喜，只听一个年轻人道：“王哥，怎么了？”

　　那醉汉一下有了主心骨，就像挨欺负的孩子见到了父母，顿时一指谭胖子，道：“你们来的正好，他要打我……”

　　“啥？打你？我尼玛，哥几个，弄他！”

　　几个年轻人明显是跟着醉汉混吃喝吗，一上来立刻表明立场，现在打架最怕这种愣头青，他们不管你是什么贵公子，先打了再说，反正背后有人兜着。

　　胖子眼见他们要冲上来，自己这是要吃亏呀，他下意识转头看了看刘敬业。

　　刘敬业仍然在包房里，端着啤酒，旁边季冰洁给他剥着花生米，无比的惬意，没有一点要帮忙的意思。

　　说话间，那几个年轻人已经冲了上来，瞬间拨开了阻拦的保安，直奔胖子而来，关键时刻，胖子也不含糊了，显示出了他京城贵公子的智慧。

　　看着几个气势汹汹的年轻人，他急中生智，猛然一闪身，指着刘敬业道：“是他让我打的！”

　　几个年轻人士气正盛，想要一鼓作气，且根本不了解具体情况，下意识的顺着胖子指的方向朝刘敬业冲了过去。

　　刘敬业满头黑线，这倒霉的胖子真够缺德的，来了一招移祸江东。

　　刹那间，一个年轻人已经冲了过来，二话不说，直接飞起一脚朝刘敬业踹来。

　　刘敬业坐在沙发上都没起身，也顺势踹出一脚，两人脚掌撞在一起，随后，那年轻人飞了起来，身体在空中划出一条美妙的弧线倒飞出去，重重的摔在墙上，疼得无法再站起身。

　　后面两个年轻人不明所以，借着惯性也冲了上来，刘敬业不慌不忙，一手一个酒瓶子，轻描淡写的扔了出去，一个砸中了对方的面门，一个砸中了对方的膝盖。

　　两人惨叫着倒下，一个血流满面，一个满地打滚，三个人就这样被轻松的搞定了。

　　离得最近的季冰洁都看傻了，这种场合，打架斗殴的事件时有发生，但如此轻松应对，顷刻间分出胜负的，她还是第一次看到，刘敬业甚至都没改变过坐姿。

　　外面看热闹的人也都惊呆了，唯有胖子早就料到了这样的结果，顿时趾高气昂起来，直接窜过去，指着醉汉的鼻子道：“你他妈还得瑟呀，我再问你一遍，放不放手？”

　　那醉汉都没说话，直接下意识的放开了拉着香香的手，胖子冷哼一声，道：“现在放手已经完了，你既然敢叫人来打我，这事儿老子跟你没完！”

　　“那，那你想怎么样？”醉汉一下就怂了，当然，本身就是怂人。

　　胖子冷笑的看着他，道：“你既然叫人打我，我当然要打回去才公平了。”

　　胖子脸上带着狰狞的笑，说着就要动手，有点狗仗人势的感觉了，看的刘敬业苦笑连连。

　　“住手！”就在这时，忽然一个晴朗的声音从走廊尽头传来。

　　众人立刻循声望去，只见一个器宇轩昂的中年男人翩然而来，身后还跟着三个目光犀利的年轻人。

　　刘敬业也顿时打起了精神，这声音他听得出，正是本市一哥王明轩。

　　“这家伙够忙的，上午还在处理林胜男和张福德的事情，下午说有个重要的回忆，晚上就出现在这里了，显然也不是为了消遣，不然不会多管闲事。”刘敬业心中暗想道。

　　很显然，王明轩和门口的醉汉有关系，不然也不会献身了，刘敬业同时还注意到，他身边的季冰洁听到王明轩的身体，身体也做出了下意识的反应，脸上表情也产生了变化，说明她的情绪在波动。

　　不久前在医院，刘敬业捡到了她的工作‘日记’本，上面就记录着‘王先生’的情况，很显然，她和这位一哥也有些关系，而且貌似不仅是‘工作’关系。

　　若刘敬业是王明轩也会喜欢季冰洁这样的女人，二十六七岁的年纪，不像那些十八、九二十出头的女孩子，固然年轻漂亮，但太轻浮，有时候甚至感觉有些傻气，涉世未深，毫无人生经验，就像一只只花瓶。

　　而季冰洁的年纪又不算太大，又有一定的人生经验和阅历，又没有经历过婚姻和家庭，成熟中少女气质又未完全退去，是一个女人的黄金时段，也是男人最喜欢的。

　　王明轩走上前，看着谭胖子，刘敬业在里面偷偷的打量，他很吃惊，王明轩竟然不认识胖子，不过想想也正常，王明轩原来在省城工作，在那里一直担任闲职，处处被压制，就因为朱静怡的势力没有完全渗透入省城。

　　而省城属于谭家的势力范围，是谭亦风苦苦经营的江山，严格算起来，王明轩和谭家还是冤家对头呢，而且以他的级别，真没资格了解谭家京城的核心圈。

　　王明轩看了看现场，淡定的说：“这里是娱乐场所，也是公共场所，我们大家约束自己的行为，而且打架斗殴是违法行为。”

　　谭胖子冷笑着斜睨着他，哼道：“嘿，在青楼里搂着姑娘大谈法律法规，你也算第一人了。”

　　王明轩顿时语塞，这个场合确实不适合摆架子打官腔，他话锋一转，道：“不管在什么场合，动手打架总是不对的，有话好好说，有事想办法解决。

　　而且，这里即便是娱乐场所，服务人员也有权利选择自己的服务对象，谁也不能强迫。”

　　“你他妈算哪根葱啊？”胖子不爽道：“你就算根葱，谁拿你蘸酱啊！”

　　别说是谭胖子，就连刘敬业都觉得王明轩恶心，端着臭架子，打着官腔，在他妈青楼里指点江山，好像要带着姑娘一起装逼一起飞的样子。

　　以王明轩的身份和城府，他不应该是这样的人啊。

　　就在这时，站在门口不知所措的经理手中的对讲机响了起来，来自监控室的保安焦急道：“经理，街口出现了几辆警车，好像是奔我们这里来的。”

　　经理大惊失色，下意识转头看向王明轩，只见他脸上出现了高深莫测的笑容。


第四百八十五章 祝福

　　人间天堂夜总会是全国连锁的超级娱乐公司，幕后老板的实力更是深不可测，与各地方官府衙门都有很深的交情，王明轩本人站在这里就足以说明问题。

　　当然，这类行业不可避免的会接受监管和检查，只不过以他们的关系，就算检查也会提前接到通知，做好准备工作。

　　可此时警察来的如此突然，又是大规模的，发生这种事儿，原因只有一个，内应倒了，关系户保护不了他们了，或者是要和他们翻脸了。

　　很显然，这件事儿与王明轩有直接关系，难怪刚才他一直拿腔拿调，在青楼里耍官腔，抖官威，原来是为了翻脸做铺垫。

　　警察又是他亲自叫来的，这家伙从一个龌龊的票客，摇身一变成了领导干部微服私访了。

　　对讲机里很快传来了监控室保安的声音：“经理，四辆警车停在了门口，但没有人下车。”

　　经理明白，这是在给他们机会，若是冲突继续下去，事态将会进一步恶化。

　　王明轩脸上带着笑容，风轻云淡，动用官方力量来青楼抢姑娘，简直令人发指，同时也是刘敬业无法理解的。

　　他与王明轩也算有过接触，这个人城府极深，可谓老奸巨猾，此时怎么会如此轻率，做这种脑残的事儿呢？

　　当然，他这么做也没什么，谁能说人家是在抢姑娘，对外完全可以说新一哥微服私访，带队铲除黄窝。

　　经理为难的看着谭胖子，他也不知道胖子的具体身份，但他持有黑金卡，说明与大老板有很深的交情。

　　胖子不屑冷哼道：“想玩是吧，那我就陪你玩到底，不就是查封嘛，查呗，反正人间天堂在全国有几百家店，关个一间两间的无所谓！”

　　胖子完全有资格说这话，人间天堂是他准岳父家的买卖，在朝廷大力度整顿，连黄都东完都被倾覆的今天，人间天堂还能正常运营，这与谭家联姻而得到庇护有极大的关系，所以胖子有绝对的话语权，也真不在乎这一两间店铺。

　　王明轩微微一笑没有说话，就在这时，对讲机里又传来了保安的声音：“经理，借口又出现了两辆消防车，还有一辆工商部门，商务部门，卫生防疫和文化部门的执法车……另外还有两辆新闻采访车。”

　　经理大惊失色，这么多部门一起来，瞬间变成联合执法了。

　　最关键的是还有新闻记者随行，一旦事情闹大曝光的话，加上媒体添油加醋，那可是牵一发而动全身的大事儿，全国的人间天堂都会受到冲击和影响。

　　胖子自然也明白事情的严重性，这也正是穷不与富斗，富不与官争的道理，人家代表着朝廷，拥有动用朝廷力量的权利。

　　一旦事情闹大曝光，揭出双方的身份，王明轩仍然是微服私访，深入虎穴的大英雄，而无官无职的胖子将会被说成，京城二代私生活混乱，公然违法抗法之类的大帽子，到时候可不仅仅是人间天堂的事儿了，没准还会连累家族。

　　这也是刘敬业常说的蚂蚁理论，你能轻松碾死一只蚂蚁，蚂蚁也能不知不觉的溃败堤坝。

　　“原来如此，有备而来呀！”刘敬业心中暗想：“还以为王明轩不认识谭胖子，原来一早就制定好了环环相扣的计划，反倒打得胖子无法招架。

　　那这死胖子一来就拽着我来嗨皮，又这么巧遇到了王明轩的连环计，恐怕这里还有事儿啊！”

　　眼看着局势越发的不利，但胖子仍然咬牙与对方僵持，经理也无可奈何，束手无策，刘敬业站出来，对王明轩道：“这位先生刚才也说了，这里的服务人员也有自己选择服务对象的权利，我看还是让她们自行选择吧，别影响了大家的心情，也别影响正常商户的合法经营。”

　　刘敬业巧妙的说着，特殊强调人间天堂是合法经营的正常商户，息事宁人的态度很明显。

　　王明轩仔细看了看他，刘敬业从他眼中看到了吃惊和一丝惊慌，显然作为朱静怡的手下，又在这座城市，首先要了解的人就是刘敬业。

　　而王明轩确实对他十分了解，且十分忌惮，朱小姐曾经严令，没有特殊情况，决不允许他去招惹刘敬业，这座城市非常重要，朱静怡不能让自己的棋子再出事儿了。

　　所以，此时刘敬业出现比谭胖子还有效，王明轩很给面子的说：“我刚才就说过了，应该让她们自行选择服务对象，谁也不要强迫，早这样多好。”

　　刘敬业没有说话，他仍然想不通，王明轩为什么要动用官方力量来抢姑娘，这不是大炮打蚊子嘛，甚至还会给他自己招来非议。

　　而现在最倒霉的还是那些姑娘们，她们当然愿意和黑金卡高级贵宾混在一起，奖金多，估计打赏也不会少，但王明轩她们也都认识，是仅次于黑金的尊贵客人，身份她们自然也清楚，该如何选择她们也十分为难。

　　现在气氛如此尴尬，可以说是剑拔弩张，若是得罪了王明轩，整个人间天堂都会有被查封的危险，等于断送了她们的饭碗，所以，姑娘们审时度势，纷纷站到了王明轩的身后。

　　其中还包括那个心机婊香香，胖子冷笑的看着走到醉汉身边的香香，估计心中在感慨，表砸无情戏子无义吧！

　　这样的结果刘敬业和王明轩都料到了，不过，超出他们意料之外的是，有一个人没有动，那就是刘敬业当年的女神，季冰洁小姐。

　　她仍然坐在包房中的沙发上，拿着酒瓶，正在朝刘敬业的酒杯中倒酒，没有任何要走的迹象。

　　人间自有真情在啊！

　　刘敬业吃惊的想到，而王明轩却非常吃惊，季冰洁和他的关系很特殊，说是情人都不为过，她聪明懂事，只是没想到她竟然会违抗自己，让王明轩有种被人背叛的感觉。

　　刚才王明轩说的清清楚楚，姑娘们可以自由选择服务对象，现在他也无话可说了。

　　刘敬业更是没搭理他，直接走到季冰洁身边，与她干杯相庆，感谢她的支持。

　　胖子狠狠瞪了王明轩一眼，露出满口惨白的牙齿，火药味渐弄。

　　被刘敬业打倒的三个年轻人心有余悸的相互搀扶着走了出去，那醉汉搂着香香，王明轩在经理小心翼翼的陪同下也离开了。

　　一场古怪的风波就这样结束了，但刘敬业却有种预感，这场风波只是下一场风暴的开始。

　　不久之后，楼下的那些车辆都离开了，好像路过一样，这就是权力的力量。

　　经理又带了一些姑娘来到了包间，属于第二梯队，虽然质量稍差，但用更加火辣的热情来弥补。

　　胖子虽然余怒未消，但也没有发作，很快又和姑娘们吃喝玩闹在一起了，好像之前什么事儿都没发生过。

　　刘敬业和季冰洁坐在一旁，刘敬业喝着冰凉的啤酒，身边有当初的女神作陪，感觉无比的惬意，他感慨道：“和以前上学的时候有点像，那时候我们坐了整整一个学期的同桌，结果我的学习成绩一落千丈。”

　　季冰洁抿嘴笑了起来，嗔道：“活该，谁让你天天心思不正的。”

　　“那也怪你。”刘敬业道：“谁让你发育那么快的！”

　　季冰洁羞红了脸，她发育确实比同龄人快一些，当初还曾经因为胸大而感到自卑，现在回想起来真是可笑。

　　“你还有脸说上学时我们同桌时候的事儿？”季冰洁道：“我记得又一次，我带着姨妈巾，就放在书包里，你偷偷翻出来，放在了老师的讲台上，结果那缺心眼的老师上课时直接拿起来问‘这是谁的’，我都没敢承认，害得我裤子都红了。”

　　刘敬业笑道：“那我不是还把校服借给你，让你缠在腰上回家了嘛。”

　　“那我不管，反正你欠我一条姨妈巾，你得赔我给。”季冰洁撒娇似地说道。

　　刘敬业苦笑道：“你当时也没少整我……记得有一次我上课睡觉，还特殊嘱咐你，让你帮我盯着点老师，在我睡得最熟的时候，你告诉我说，老师让我上去擦黑板，我迷迷糊糊的上去把满黑板的数学题全都擦了，原来那是老师写了半节课，准备要讲的习题，害得我整整半个学期的数学课都站着听，还请家长被我老子一顿胖揍。”

　　说起当年的趣事，季冰洁大笑不已，发自内心的开心，高兴，这也让她觉得刚才的选择没错。

　　两人笑闹一阵，忽然安静下来，季冰洁端着酒杯，叹了口气，道：“学生时代，真让人怀念呀，可惜时光匆匆，一去不复返，我们再也回不去了，所有的美好都变成了回忆。”

　　刘敬业端起酒杯，将啤酒一饮而尽，也有同样的伤感且无言以对。

　　季冰洁说道：“我年纪也不小了，做这行也有几年了，手里有些积蓄，也该过几天自由自在的日子里，不再取悦男人，找个喜欢我的男人来疼爱呵护我……”

　　刘敬业侧头看着她，她双眼迷离，脸上满是对未来的憧憬，这可能也是她刚才拒绝王明轩的原因，不管王明轩怎么喜欢她，终究无法给她想要的未来，而她却已经有了自己的规划。

　　“放心大胆的去拥抱明天，追求你期盼的未来吧，你是个好姑娘，值得拥有一切。”刘敬业认真的奉上了自己由衷的祝福。


第四百八十六章 残酷

　　“走，快点！”季冰洁喝多了，拽着刘敬业在人间天堂门口，迷迷糊糊却又倔强的说：“我不敢，你欠我一条姨妈巾，今天必须赔给我。”

　　此时已经将近午夜，两人在空旷的大马路上拉扯着，酒气熏天，醉意朦朦，不远处就有一家二十四小时的便利店，季冰洁不断催促道：“快去给我买，不然我磨叽你一辈子。”

　　刘敬业苦笑连连，今晚真的很开心，两人一起回忆了美好的过去，这也点燃了季冰洁对未来的期许，她还年轻，还有美好的未来，但现在，必须要对过去做个了结。

　　“好，我去！”刘敬业拧不过他，准备硬着头皮去给她买姨妈巾。

　　“快去，我在门口等你，顺便等出租车。”季冰洁醉醺醺的说道，将刘敬业推进了便利店。

　　刘敬业摇摇晃晃走在货架前，喝多了，双眼朦胧都无法聚焦，要闭起一只眼睛才能看得清东西，他挑选了半天，最后无奈的给季冰洁打电话，道：“喂，女神，这里没有适合你的姨妈巾啊？”

　　“怎么没有？”季冰洁诧异道。

　　刘敬业道：“这里都是少女系列呀！”

　　季冰洁咬牙切齿道：“你的意思我是妇女呗？快点给我……啊，你们干什么，救命……”

　　季冰洁话还没说完，就变成了惊悚的惨叫声和呼救声。

　　刘敬业大惊失色，连忙朝外面冲去，可由于喝多了，被货架绊了一个踉跄耽误了时间，等他冲出去的时候，一辆黑色没有牌照的面包车已经飞快的冲到了街尾，一个转向就消失不见了。

　　“靠！”

　　刘敬业狠狠咒骂一声，直接伸手入口腔，用力的扣了几下，刺激咽喉，随后吐得稀里哗啦，伴随着呕吐，酒劲也顿时清醒了不少。

　　这喝酒可真他娘的耽误事儿啊，刘敬业还是故意为之，今天王明轩动用了衙门的力量，他不想与王明轩冲突，所以故意把自己灌醉，就是为了表示自己没有威胁性，不想惹麻烦，谭胖子也是如此，现在还在包间里睡着呢。

　　当然，尽管醉酒，刘敬业也不怕任何人对自己动手，可他万万没想到，对方的目标竟然是季冰洁。

　　“他们为什么要绑架季冰洁，是王明轩指使的吗？可他这么做的意义何在，就因为刚才季冰洁没有听他的话，和他站在一起吗？”刘敬业站在风中，保持着清醒状态，暗自分析道：“王明轩还不至于如此丧心病狂吧？季冰洁只是一个职业女性，他犯得上这么做吗？

　　不过，今天王明轩的所有举动都非常诡异，动用衙门力量来抢姑娘，现在又绑架季冰洁，他到底要做什么？”

　　刘敬业想不明白，那辆车已经开走了，刘敬业身边又没有交通工具，他根本就办法追上，为今之计只有报警了。

　　警察很快就赶到了现场，是在附近的巡逻车，刘敬业迫不及待的说：“警官，我有个朋友被绑架了，一辆黑色没有牌照的面包车，就在前面转弯了，你们现在根据监控录像追查下去，也许很快就能找到。”

　　“警察办案用你教啊？”一个黑脸的警察不耐烦的说，看着他那张嚣张又狰狞的脸，刘敬业真想一拳打碎他的鼻梁，只听他没好气的说：“你先上车，跟我们到附近派出所，先录一份详细的笔录，其他的我们会做。”

　　“现在是追寻的最好机会，劫匪可能还没走远，要是耽误了……”刘敬业焦急的说。

　　却被警察蛮横的打断了：“我们办案是要讲究程序的，没有详细的报案人笔录，我们怎么追查，万一你报假案浪费我们警力怎么办，谁知道你们这些人是不是喝多了嗨大了闹着玩呢？”

　　我叉……刘敬业恨得咬牙切齿，他忍着拔枪的冲动，努力克制自己的怒火，难怪现在警民关系紧张，就他们这种打着‘程序’的旗号，拖延，耽误，懒散的作风就让人无比反感。

　　刘敬业眼珠一转，忽然从怀中拿出一个工作证件，在警察面前一晃，道：“我们是朝廷电视台的，来这里做一个反腐的专题，我的同事可能被垂死挣扎的腐败分子绑架了，我要求你们立刻去追查，不然我将你们一同曝光，说你们不作为！”

　　那警察一下愣住了，现在这年月，媒体的监管已经形成了一定规模，对某些团体和个人形成了极大的威胁。

　　所以刘敬业这招非常管用，那警察警惕的看着他，要求到：“我要看看你的工作证件。”

　　刘敬业收起证件，怒吼道：“现在你应该做的是办案，立刻去追劫匪，而不是根据报案人的身份决定是否接案！我自己会去周边的派出所备案，现在请你立刻出警！”

　　“是，是！”那警察立刻上车。

　　刘敬业哭笑不得，代表正义的警察却被刘敬业的假正义给吓住了，着实让人无语。

　　看着警车疾驰而去，刘敬业多少松了一口气，祈祷着季冰洁千万别出事儿，她刚刚下定决心要推出这个肮脏的圈子，开始新生活，只不过，一入江湖深似海，身不由己啊，希望她平安。

　　刘敬业自然不会去派出所，冒充记者的罪过也不小。

　　他同样也没有离开，就站在便利店门口，叼着烟卷，焦急的等待着消息，刚才自己有些大意，若不是和季冰洁闹着玩，说什么少女系列，而是直接那一包姨妈巾就出来，有自己在她身边，皆非断然不会得逞。

　　“哎……”人生总是有太多的‘如果’，更多的还是一声叹息。

　　没多久，刘敬业的电话忽然响了起来，是季冰洁打来的，刘敬业大喜过望，可一接通电话，对面却是个男人，直接问道：“你是机主是什么关系。”

　　“朋友。”刘敬业说道。

　　“我是警察，你朋友出事儿了，你来第一医院手术室。”对面的男人说道。

　　刘敬业挂断电话立刻赶了过去，医院的走廊里空荡荡的，弥漫着消毒水的味道和沉闷的气氛。

　　手术室门外的长椅上坐着两个警察，刘敬业连忙过去，道：“警官，我的朋友季冰洁受伤了，我来看她。”

　　那警察并不是刚才的巡警，站起身亮明身份，竟然是市局刑警队的，他对刘敬业介绍道：“我们不久前接到报警，你的朋友躺在路边，血流满面，我们把她送到医院，现在情况非常危险，正在做手术。”

　　“她怎么了？”刘敬业的心剧烈一颤，最担心的事情还是发生了。

　　警察犹豫了一下，眼角嘴角都在抽搐，显然也有些害怕和惊慌，道：“你朋友的左眼被人用暴力的手段剜掉了……”

　　“什么！？”刘敬业惊呼出声，感觉好像被人用重锤狠狠击中了胸口，一口气险些没喘上来。

　　眼睛被剜掉了！？这是何其残忍又可怖的手段啊，有什么仇什么怨，要下如此重手啊？

　　刘敬业全身都在颤抖，为季冰洁感到心疼，也像是被人抽了一记响亮的耳光，王明轩明明认识他，对他还有些忌惮，竟然就这样在他眼皮底下把人抢走，并且进行了残忍的伤害。

　　这怪他情敌，怪他回归之后与世无争的性格，总想着安安稳稳过日子，处处忍让低调，不想主动惹麻烦，深藏自己的锋芒。

　　可是，有人偏偏把他的忍让当成懦弱。

　　刘敬业从来没有如此愤怒过，他是在和自己怄气，自己的一味退让换来的确实对方的变本加厉。

　　就在这时，手术室门上的红灯熄灭了，医生走了出来，刘敬业连忙冲上去问道：“医生，季冰洁怎么样？”

　　医生叹了口气，道：“还没有脱离生命危险，要去重症监护室观察，左眼肯定是保不住了，何况眼球也没有找到，另外眼眶周边的神经线也受到了伤害，万幸没影响到脑组织。”

　　“什么意思？”刘敬业急切的问。

　　医生说道：“眼眶附近的神经线受到了伤害，以后会出现面瘫，抽搐，眼睛无法闭合等后遗症，你们家属要做好心理准备，等生命体征平稳之后，要好好劝劝她，鼓励她……”

　　医生说完，摇头叹息的走了，边走边嘀咕：“可惜了这么漂亮的女孩子……”

　　不用他说刘敬业也可以想象，那个拥有一双水汪汪大眼睛的女神，突然失去了一只眼睛，再加上面瘫，那将是多么可怕的景象，季冰洁如何能接受啊！

　　刘敬业怒火万丈，他猛的转过身，一把抓住那个刑警，把警察都吓了一跳，他身上散发出的可怕杀意，让警察都有种堕入深渊的感觉。

　　“凶手呢，凶手是谁？”刘敬业冷冷的问。

　　警察都不敢直视他那双寒冷如冰的眼睛，有些慌乱的说：“没，没发现凶手，我们到现场后，只在路边看到伤者，我们有同事调取周边监控，看到伤者是从一辆无牌照黑色面包车上扔下来的，那时她已经受伤了！”

　　刘敬业放开了那警察，紧紧的眯起了眼睛，看来事情已经远远超出了他的想象，背后可能还隐藏着更深的谜团，但这些都无所谓了，他的怒火已经彻底被点燃了，总有人要为此付出代价……


第四百八十七章 惊天内幕

　　刘敬业怒火万丈，从来没有如此愤怒过，为了季冰洁所受的残忍遭遇，还有对方在自己眼皮底下抓人的耻辱，还有自己一味忍让却被当成懦弱的耻辱，这些都足以让他发狂。

　　他立刻回到了人间天堂夜总会，踹开了贵宾包房，此时那些姑娘已经离开，房间里非常安静，迷茫着刺鼻的酒气，还有谭胖子脸色苍白的坐在沙发上。

　　刘敬业杀气腾腾的冲进来，通红的双眼好像嗜血的恶魔。

　　胖子有些惊慌的看着他，很显然，胖子已经知道发生了什么事儿，也知道刘敬业愤怒的原因。

　　“砰……”一声脆响，刘敬业一下愣住了，眼睁睁的看着谭胖子抄起一只空酒瓶，直接砸在了自己的脑袋上，玻璃碴四下飞溅，鲜血顺着额角流了下来，让胖子本就苍白的脸显出了几分狰狞。

　　“兄弟，这事儿我错了，这一下当我给你朋友赔罪。”胖子一把抹掉脸上的血，道：“我的人已经去医院了，你朋友之后的治疗我会全权负责，权威眼科和神经科专家已经在赶来的路上，是眼球移植还是安装义眼，神经手术，不管是什么，我都会负责到底。”

　　刘敬业没想到这位京城贵公子竟然会自残，这一酒瓶子顿时让刘敬业的怒火减退不少，显出了谭胖子的诚意，同时也说明这件事儿与他有关。

　　谭胖子是聪明人，他也不敢冒险承受刘敬业的怒火，两人的交情还没到那个地步，但他却愿意冒险一试，很显然他赌对了。

　　刘敬业是个血性十足的汉子，有错认错，勇于担当，是最容易获得谅解的。

　　刘敬业看着胖子还不断冒血的额头，冷冷的说：“你上次帮过我，我记着你的这份人情，所以这次你突然来找我，我不问原因，你问理由的跟你一起，不管你遇到什么时候，我都会竭尽所能帮你，还你这份人情，即便被你利用我也认了。

　　可是你不该明知道会牵连无辜也不告诉我！”

　　刘敬业的声音冰冷如刀，胖子也非常果断，再次将一只空瓶子砸碎在自己头顶，这次更重了一些，血流的更多了，胖子认真的说道：“我一定会负责到底，将你朋友的伤害减到最小。”

　　有胖子的保证，以及他的能量，刘敬业相信季冰洁还有希望，但对他的打脸羞辱，他一定不会这么轻易算了。

　　他从桌上拿起一团纸巾扔给胖子让他止血，然后坐在他对面问道：“到底是怎么回事儿？”

　　胖子深吸一口气，一手捂着头上的伤，鲜血瞬间就染红了纸巾，但他却混不在意，一手拿起遥控器，打开了眼前的大屏幕。

　　刘敬业好奇的转过身，吃惊的看着大屏幕上出现的画面。

　　画面很小，应该是针孔摄录机之类拍摄的，但却很清晰，而且是在三四米之外的距离拍摄的，所以清楚的拍到了画面中两个人物的脸，其中一个是王明轩，另一个竟然是刚才挑事儿的醉汉。

　　摄录机只拍下了画面但并没有录到声音，刘敬业看到那醉汉从怀中掏出一个小卡片，应该是内存卡之类的东西，随后两人低声说着什么，刘敬业能读懂唇语，看完他们的对话之后彻底惊呆了。

　　原来那个微不足道的内存卡里面保存的竟然是光电浮标系统！！

　　简单来说就是一种高科技的潜望镜，用在潜水艇上，摄像浮标，通过成像功能，将海面上的情况通过光纤传递回潜艇内，可对空，对海面进行全方位视角巡察探测，可以说是这一领域的尖端技术。

　　刘敬业没怎么接触过潜水艇，但也受过这方面的训练，深知这项技术的重要性和秘密性，尽管今时今日很多国家都掌握了这项技术，并且有了大规模的创新和进步，但各国的程度不同，只要能获得，仍然是巨大的战略资源和情报信息。

　　而画面中的两人，很显然是在针对这项情报以及战略资源在进行交易。

　　刘敬业下意识的擦了擦额头，不知道什么时候出了一层冷汗。

　　画面很快就结束了，胖子的血也止住了，刘敬业仍然处在震惊中，胖子介绍到：“我想你应该知道他们谈话的内容吧，这件事儿有多大不用我说你也明白。

　　他们这是一次可怕的交易，不过他们彼此并不信任对方，所以才会选择在人间天堂的包间里进行商谈，让我们有机会获得这重要的情报。”

　　刘敬业明白了，难怪人间天堂能够屹立不倒，它不单单是一间高级会所，更是高级的情报收集机构，采用会员制度，所面向的客户都是一座城市中有头有脸，有名望地位的大人物，对他们偷偷的进行监视。

　　也幸亏人间天堂有这样的功能，才会发现这可怕的交易。

　　胖子说道：“我找了唇语专家破解了他们的谈话内容，连我家族的长辈都吓了一跳，所以才会让我立刻赶过来，要趁他们正式交易之前，将那东西截获。”

　　刘敬业点点头，那张内存卡内应该是光电浮标系统的制造方法，真的是至关重要。

　　“可是，这件事儿和季冰洁有什么关系？”刘敬业不解的问，尽管事关重大，也不会牵连一个无辜的姑娘吧。

　　胖子叹了口气，道：“这就要怪这两个家伙彼此的不信任了，他们都是小喽啰，如此重大的买卖根本无权拍板，只是进行了初步谈判，要将内容和对方的要求上报给自己背后的主子，但这东西实在是太重要了，对方怕王明轩玩混的明抢，王明轩也怕对方突然反悔，所以两人想了一个办法。

　　在达成了初步协议之后，两人特质了一个保险柜，需要他们两人的指纹，以及另外两个人的虹膜才能打开。”

　　刘敬业恍然大悟，道：“你的意思是，保险柜需要他们两个的指纹，同时还需要季冰洁和那个叫香香的姑娘的虹膜！”

　　“没错。”胖子说道：“多了两个局外人，在全然不知情的情况下加入了他们的保密措施，四个关键步骤缺一不可，这样双方都放心。”

　　“明白了！”刘敬业揉着额头，连连叹气：“季冰洁真冤呐，就这样平白无故的做了冤死鬼，她今天没有站到王明轩的那一边，被他视为背叛行为，可能会影响到他们取走内存卡，所以残忍的剜掉了她的眼睛，为的就是获取她的虹膜。”

　　“没错，我很遗憾。”胖子沉声说道。

　　刘敬业牙齿咬的咯咯作响，如此草菅人命的行为令人发指，季冰洁太冤枉了，也怪自己，今天和她喝酒谈天，让她产生了脱离这个圈子，展开新生活的念头，所以公然违背了王明轩，才招来这可怕的杀身之祸的。

　　而他们也太过残忍了，完全可以告诉季冰洁实情，她断然不会反抗拒绝的，何必如此毁了她的一生呢！

　　“现在怎么样了？”刘敬业问道。

　　“他们已经走了一段时间了，我想是得到了各自背后主子的允许，达成了一致，已经开始进行交易了。”胖子说道：“我本来是想控制住香香和你的朋友，让他们无法取货，等待家族的增援，可没想到王明轩竟然动用了官府的力量来施压，我不想事情闹大就没有坚持到底，结果反而害了你的朋友。”

　　刘敬业叹了口气，道：“这么说，他们已经交易成功了？你还准备抢吗？”

　　“我也不知道，听家族安排吧，他们应该做了完全的准备，不容易下手了。”胖子无奈的说道。

　　刘敬业也终于明白，为什么王明轩身边会突然出现三个特种兵贴身保护了，不过，既然出动了特种兵，那证明高层已经知道了。

　　刘敬业问道：“王明轩拿到这东西，是要交给朝廷的高层吗？”

　　“是的。”

　　“那你们家族要抢，是为了什么呢？”

　　“也是交给高层。”

　　“既然目的一致，都是上缴朝廷，何必争来抢去呢？”刘敬业不解的问。

　　胖子却笑了起来，笑刘敬业的无知：“朝廷？谁又能真正代表朝廷呢？除非亲手交给皇帝和宰相等最高位的几个人，其他人都有可能是隐藏在朝廷内的大老虎。”

　　刘敬业一下愣住了，这点他还真没想过，最近朝廷大力度出手，就连朝廷，军中的顶级存在都变成了大老虎，所以事情远朝他的想象。

　　胖子解释到：“王明轩应该会想这东西交给军中高层，可若是这位高层也是大老虎怎么办？转手将这东西卖出去，将会对国家造成巨大的损失，甚至成为危害国家的隐患。”

　　“卖出去？卖给谁呀？”刘敬业诧异道。

　　“买家太多了。”胖子道：“比如我们隔壁的金家王朝，他们最需要这样的东西。以金家王朝的能力和技术，就算再过几百年也断然不会研究出核武器，可他们偏偏就有了，是谁给他们提供的技术，至今仍然世界未解之谜，但肯定不会是我朝，也不会是北边的老毛子，因为我们是邻居，陆路相连，他们又穷得要死，试问你会给你的乞丐邻居一把枪，让他随时威胁着你吗？”

　　刘敬业点点头，卧榻之侧岂容他人鼾睡，这个道理他明白，金家王朝只要收成不好，立刻就会搞威胁性实验，逼得邻居们不得不慷慨解囊，大方援助，就像饿得要死的乞丐拿着一把枪一样，半要半抢耍无赖。


第四百八十八章 正邪难辨

　　“当然我只是举个例子，不过也极有可能。”胖子说道：“在我朝高层中，也是派系林立，所以一些风光无限的人，一转眼就会成为老虎苍蝇，军中也不例外，他们为了获取利益，和将来自保，自然要安排好退路。

　　金家王朝和其他一些小国就是最好的避难所，他们偷偷向他们立功这类资源，既能获得巨大利益，又能为将来寻求庇护铺好路。”

　　“那你们呢？”刘敬业冷静下来，反问道。

　　“我们？”胖子笑道：“你可能也知道，我的太爷爷是跟随太祖爷鼎定江山的一代，而且他老人家还健在，身子骨非常硬朗，是现在硕果仅存的图腾式人物，那绝对是忠心耿耿的老爷子，家里谁要敢对组织和朝廷有半点不敬，老爷子都敢崩了他。

　　他虽然早就退居二线，但他原来的老部下有很多还在高层位置上，经常都会去看望他，老爷子偶尔也会出面，挺一挺自己的老部下，帮助他们在仕途上走得顺利一些。”

　　刘敬业虽然不是教导员，不了解这方面的问题，但还是听明白了，也绝对信任胖子的太爷爷，这样的老首长，对国家和组织的耿耿忠心，国家是他们一手缔造的，是自己的母亲，也像自己的孩子，是绝不会做任何伤害他的事儿的。

　　不过，他们也是人，也有一些小小的私欲，比如这次的‘货’，若是被他们抢到手，就会将‘货’松到老爷子的某位现居高位的老部下手中，老部下公事公办，对‘货’进行破解研究，等同于获得了外国的重要军事情报，自然是大功一件，可能还会因此而高升。

　　那这位高升的老部下自然就会回馈老首长的栽培，谭家自然也会从其中获得极大的好处。

　　刘敬业无法分辨胖子的话的真假，他只是不希望这东西外流，希望我朝能够认真研究，知己知彼，并且从中获益，不要在这方面的战斗上吃亏。

　　不过现在看来，好像让谭家得到‘货’，效果应该会更好。

　　就在这时，胖子的电话忽然响了起来，他立刻接通，人家的电话非常好，听不到一点对面的声音，他也是嗯嗯啊啊，让人无法猜测谈话内容。

　　不过胖子也没对他隐瞒，挂断电话道：“王明轩他们已经彻底完成了交易，现在‘货’已经在王明轩手上了，不过他身边有特种兵贴身保护，人又在衙门大院，还故意召开了一个紧急会议，很多衙门官吏都在场，根本就没有机会动手。

　　不过家族已经派人盯上他了，他不可能长时间拿着货，肯定也要出手转移，到时候再准备动手。

　　哦，对了，眼科和面部神经科的权威专家已经赶到了，另外还有两位外国专家明天下午也会来，还有一个心理学专家，你的朋友现在也已经脱离了生命危险，他们会尽最大努力降低她的痛苦。”

　　刘敬业点点头，事已至此，他也没办法，总不能把胖子眼珠子也挖了吧，只希望这些是真正的专家。

　　“关于王明轩，你们准备怎么做？”刘敬业问道，他想趁机亲手帮季冰洁报仇。

　　“我们有人专门负责盯着他，准备在他将货转手的时候再出手抢夺，现在主要是要弄清楚，他会用什么方法将货转出去。”胖子说道：“兄弟，这次真的不好意思，在没通知你的情况下，把你卷了进来，还伤害到了你的朋友。”

　　刘敬业一摆手道：“事情已经出了，你也表达了诚意，这事儿就算了，至于你们的事儿，我不想过多参与，但要是对王明轩出手，一定要叫上我。”

　　“好，有你这句话，我这两酒瓶子没白砸。”胖子大咧咧的笑道：“有你帮忙，这件事儿一定能成。”

　　看着胖子还微微有些渗血的脑袋，刘敬业的脸上也露出了微笑，胖子虽然是贵公子，但也是条汉子，有错认错敢于担当，有血性，就冲这一点便能得到刘敬业的认可。

　　而且，这家伙并不像外表看起来那样傻大憨粗，其实是非常精明的一个人，不然家族也不可能对他委以重任，装疯卖傻，嬉笑怒骂中干掉了谭亦风，悄声无息的接管了谭亦风经营多年的势力，在家族内部远离风暴，装傻充愣，总是干一些脏活累活，却悄悄的受到了老一辈的关注和重用。

　　这种人才是最可怕的，但是前途无量。

　　“来，兄弟，咱俩再喝点。”胖子又恢复了笑呵呵的摸样，刚才紧张尴尬甚至暴烈的气氛瞬间消散无踪。

　　刘敬业微微一笑，道：“你自己喝吧，我要去医院看看朋友，等这件事儿结束，你把黑金卡给我留下，我请你喝。”

　　“这算你请我吗？”胖子苦笑连连，不过能开玩笑了，说明刚才的事情已经彻底过去了，两人也接纳了彼此，不算兄弟最起码是朋友了。

　　胖子叫来一辆豪车载着刘敬业去医院，刚才来的时候，明明是胖子自己开车只带着他的未婚妻，现在豪车，司机，保镖宛如幽灵一般全都出现了，这就是豪门的实力。

　　刘敬业来到医院，胖子已经安排了专业的护理人员，并告知他季冰洁已经从重症监护转到了单人病房，生命体征平稳，已经从手术的麻醉中苏醒过来了。

　　专家也已经到了，她的情绪很激动，不过已经被心理专家平复了。

　　刘敬业正好遇上了几位专家，和他们了解了一下情况，季冰洁现在的情绪还算稳定，而且专家说，她的面部神经如果做手术，还是有恢复的可能，至于眼睛肯定无法复原了，不过以现在的技术，安装义眼也不会影响美观。

　　有了权威专家的保证，刘敬业基本可以放心了，这也算将痛苦降到了最低。

　　“我能进去看看她吗？”刘敬业问道。

　　心理专家到：“我刚刚给她做了心理辅导，她的情绪冷静了一些，但还要自我调整一下，你还是等一会再进去吧。”

　　刘敬业点点头，对几位专家表示了感谢，他们被高薪聘请而来，会继续留在这里，等待外国专家赶来，一起会诊，制定手术计划。

　　这年月有钱有势就是好，寻常人挂个专家诊，都要排队几天几夜，听惜字如金的专家说上几句话，宛如圣旨一般珍贵，最后弄个没听明白。

　　人家有钱有势，专家就像私人医生一样，呼之即来，真是到了钱可以买命，可以增寿的年月了。

　　刘敬业等着季冰洁调整情绪没有去打扰他，就在医院里闲逛，此时是深更半夜，医院里静悄悄的，阴气极重。

　　楼下的急诊室仍然很忙碌，人有旦夕祸福，不断有各种各样的病人被送来，只是急诊室里少了马永甄，让刘敬业多少有些不适应。

　　刘敬业正蹲在大门口抽烟，忽然一辆出租车听到门口，下来一对青年男女，女人听着大肚子好像要临盆了，大腹便便。

　　这俩人刘敬业认识，是他高中时代的老同学，男人和他的关系还不错，叫孙超，女的也是班花级的存在，和季冰洁并称六班双花，名叫关媛媛，那时候她们俩就眉来眼去，暧昧不清，没想到竟然真的走到了一起，现在孩子都快生了。

　　刘敬业连忙从里面推出一辆轮椅，走上前去，两人微微一愣，很快也认出了他，只不过来不及叙旧，关媛媛要生了。

　　刘敬业帮着将她送进产房，孙超一阵忙前忙后，许久才稳定下来，不多时关媛媛的父母也赶来了，直接进产房去陪她了，孙超可以松口气了。

　　“哥们，恭喜你呀，没想到你小子真把关媛媛泡到手了。”刘敬业在门口和孙超闲聊道。

　　孙超苦笑一声，神情有些古怪，就在这时，孙超的电话响了起来，他走到一边去接听，刘敬业好奇的看了一眼，从他的唇语中读出，孙超要走，已经订好了车票，要去千里之外的外省，而且还在那边买了房子，火车还有半小时就出发……

　　孙超挂断电话就要走，刘敬业忍不住拦住他道：“哥们，你就这么走了，不太厚道吧？”

　　孙超微微有些吃惊刘敬业是怎么知道的，但现在他也顾不了许多了，看了一眼产房，眼中满是恨意，冷笑一声，道：“我给你讲个故事，你就知道谁不厚道了……”

　　十分钟之后，孙超走了，刘敬业没有在阻拦，他脸上满是苦笑，脑子一片混乱，这个世界太疯狂了。

　　时间差不多了，刘敬业要去看望季冰洁了，推开房门，她孤零零的躺在病床上，头部和左眼被纱布包裹得严严实实，鼻子上插着氧气管，下面还插着导尿管，同时输着血和药液，看起来很凄惨。

　　不过她的另一只眼睛睁着，直勾勾的盯着刘敬业，看起来很平静。

　　刘敬业不想让气氛太过凝重，微笑着走上前，道：“姑娘，你的少女系列姨妈巾我帮你买了，不能再说我欠你了。”

　　刘敬业拿着姨妈巾再她眼前晃了晃，季冰洁忽然伸出手，一把抓住刘敬业的手腕，道：“血，我的眼前全是血……”

　　刘敬业坐在她身边，反过来紧紧握着她的手，道：“你放心，没事儿的，那只是大姨妈迷路了而已……”


第四百八十九章 同桌的你

　　刘敬业没心没肺的开着玩笑，季冰洁还很害怕，但情绪还算平静，不得不说胖子的安排很周到，心理医生出现的非常及时，从一开始就稳定住了她的情绪。

　　“没事儿，一切都会好起来的。”刘敬业安慰道：“你也看到了，刚才那些都是国内最权威的专家，听说还有两个外国专家正在赶来，等他们给你治疗之后，保证你和以前一样活蹦乱跳，而且比以前还漂亮。”

　　季冰洁咧了咧嘴，想笑，但却扯动了伤口。

　　她没有说话，最惨的事情已经发生了，现在也只能全身心的信任那些专家了，这也是她唯一的机会。

　　“你不是说过相信未来会更好嘛，不是一心在期待美好的明白吗，你一定要继续相信下去。”刘敬业说道。

　　季冰洁情绪虽然稳定，但兴致不高，也不知道她听没听到刘敬业的话。

　　刘敬业担心她会抑郁，想了想，道：“哦，对了，你猜刚才我看到谁了，也是咱们老同学。”

　　季冰洁睁大了眼睛看着他，显然很感兴趣。

　　刘敬业道：“你还记得孙超吗？嗨，他是和我一样的屌丝渣，你这种女神怎么会记得我们呢？”

　　“谁说的，我记得，孙超就是和你一起往女厕所仍炮仗的那个家伙。”季冰洁说道，刘敬业被说的老脸泛红，曾经的光辉历史不堪回首啊，只听季冰洁道：“我记得他一直暗恋关媛媛，我还帮他给媛媛传过纸条呢！”

　　“哦，原来你都知道啊。”刘敬业趁着她有兴趣，立刻说道：“刚才我就看到她们俩了，关媛媛怀孕马上要生了，现在就在产房。”

　　“她们俩真的结婚了？”季冰洁吃惊的说。

　　刘敬业叹了口气，道：“这是一个凄美又跌宕起伏的故事。”

　　“快和我说说……”季冰洁催促道。

　　刘敬业苦笑着说道：“原来关媛媛最后还是接受了孙超的追求，两人还上了同一所大学，孙超对她非常爱护，是一对人人羡慕的情侣，毕业后，孙超在本市某外企单位工作，还算稳定，孙媛媛因为家里的关系进了机关单位。”

　　“哦？”季冰洁轻轻哦了一声，她在社会上摸爬滚打，见多识广，一听到开口就能猜到什么。

　　刘敬业道：“没错，在衙门工作自然要面临各种各样的诱惑，关媛媛长得很漂亮，刚入职没多久，就遭到了被单位一名官二代的疯狂追求，结果关媛媛没挡住诱惑，甩掉了正筹备结婚的孙超。”

　　“哎……”季冰洁无奈一叹，这样的事情几乎每时每刻都在发生，这样朝三暮四的女人，还不如她们这些实打实的职业女性呢。

　　刘敬业忽然话锋一转，道：“不过没多久，这位官二代就觉得厌烦了，很自然的甩掉了关媛媛，并且还动用关系，把她从机关单位调到了闲置部门，并且，关媛媛还怀孕了！”

　　“啊？”季冰洁吃惊的再次发出一个叹词。

　　“关媛媛走投无路，竟然厚着脸皮回来找孙超了。”刘敬业道。

　　季冰洁看着他没有说话，等待着下文，这是考验一个男人的时候，尊严与爱情，如何取舍。

　　刘敬业说道：“孙超是个纯爷们，毅然决然的接受了关媛媛，用他的话说，就当是丢了一辆自行车，被人骑了两圈，又给送回来了，还给他按了个车筐！”

　　季冰洁也苦笑了起来，还做了一个伸手打他的动作，这话肯定是刘敬业自己胡编的，不过，孙超这么做确实有些超出想象，很少有男人能够有如此的胸襟和宽容。

　　刘敬业道：“关媛媛被孙超的真情感动了，准备和他共度一生，并且要打掉孩子，但孙超却说，那是一条无辜的生命，不应该由他来承担责任，所以坚持要孙媛媛把孩子生下来，并且要与她共同抚养。”

　　“啊？”季冰洁发出一声惊呼，她不怎么相信，忍不住问道：“然后呢？”

　　“然后他们就一起出现在了医院，现在关媛媛就在产房待产。”刘敬业道。

　　“孙超呢！？”季冰洁直切要害。

　　刘敬业无奈一笑，道：“现在他应该已经坐上了西去的列车，在外省某县级市已经买好了房子，准备在那边定居了，从此再也不会来了！”

　　“哎……”季冰洁长长的叹了口气，似乎预料到了这样的结局，她无奈的说：“何必要这样呢，你们男人是不是都喜欢这样报复女人，觉得特别畅快，舒爽啊？你别不说话，我知道你心里一定对孙超这么做大赞不已吧，你肯定无比认同他的做法，甚至也在享受那报复的快感吧？”

　　刘敬业无言以对，因为他真的觉得很爽，报仇雪恨的感觉就是畅快！

　　“这样做未免也太缺德了，刚才不是说过，那是一条无辜的生命，他不应该承担任何责任。”季冰洁无奈的说。

　　“话不能这么说，孩子毕竟还有亲爹再嘛，没准那个官二代一看孩子，还就认了他们娘俩了，孙超也许还做了一件好事儿呢！”刘敬业说道。

　　“你别胡扯了，这两个男人都不是好东西，所有男人都不是好东西。”季冰洁狠狠的说。

　　“你这话就太伤人心了，特别是对一个刚刚帮你买过姨妈巾的男人来说。”刘敬业哭丧着脸，道。

　　季冰洁苦笑道：“当初孙超真的很喜欢关媛媛，若是他们能抵挡住诱惑，真真正正的在一起该多好啊，现在害的大家都痛苦，还连累的一个无辜的小生命。”

　　刘敬业重重一叹，无言以对。

　　“其实，还是有很多从高中时期相恋，后来修成正果的恋人的，真羡慕他们啊，能够和自己的初恋始终如一。”季冰洁淡淡的说道，忽然话锋一转，问道：“哦，对了，我记得高三那年，就在毕业前不久，我看到你一直在写一封情书，很长，最起码有三五千字，只不过没写署名，我很好奇，那封情书你到底是写给谁的，要趁着毕业季的时候表白呢！？”

　　刘敬业一下愣住了，思绪一下被拽回到了高中课堂，仿佛看到了自己当时奋笔疾书的样子，时间紧任务急，要在毕业之前赶出来，要做最后的告白，不然高中毕业之后，同学们各奔天涯，可能一辈子都见不到了。

　　至于那些情书是写给谁的，当然是写给当时心中女神的。

　　季冰洁从他的眼神中看到了答案，淡淡的问：“你那份信送出去了吗？”

　　“没有！”刘敬业苦笑道：“我一直带到了高考的考场，结果不小心从口袋里掉了出来，老师以为我作弊，没收了。”

　　季冰洁无奈苦笑，问道：“要是你送出去，你觉得那个女生会答应你吗？”

　　“不知道，也许会，也许不会，一半一半吧。”刘敬业坦然的说道：“不过，如果她答应我，可能我们的人生都会发生改变。”

　　“是啊，如果我们想象中的‘如果’真的发生了，那该多好啊。”季冰洁长叹一声道。

　　刘敬业顺着她的思路想象了一下，若是当初情书送出去，得到了女神肯定的回答，刘敬业就不会去当兵，在一所三流大学混日子，然后有机会就去和女神腻歪，也可能天各一方玩一把异地恋，一年半载之后，女神与校草在一起了，刘敬业在三流大学继续混日子，可能会混到一个女朋友跟他一起混日子，毕业后回去看旅店，又或者找一份保安的工作继续混日子……

　　画面太美不敢想象啊！

　　他咳嗽两声，从混乱的思绪中退出来，道：“我们其实根本不需要如果，我们今年不过才二十六七岁，人生才刚刚开始，还有大把的未来，何必过多去怀念过去呢。”

　　“是啊。”季冰洁道：“以后我用一只眼睛看世界，更直观，更透彻，更纯粹，生活会更简单，更美好。

　　我这不是悲观，刚才那几位专家说了，有人会负担我的全部医疗费用，多少钱都可以，所以他们会给我提供最好的医疗服务，能保证我恢复如初，还问我想要一只什么样的眼睛做移植，只要我愿意，什么都可以，甚至连外国的蓝色瞳孔，褐色瞳孔的都行，我连买美瞳的钱都省了。”

　　她故意说得轻松，其实是将巨大的痛苦隐藏在了心中，即便是进口货，也比不上原装货呀！

　　刘敬业冷笑一声，道：“我觉得还是黑色的瞳孔最适合你，也许很快就会有一颗眼球被送来，你喜欢就换上，不喜欢就当炮踩！”

　　季冰洁好奇的看着他，刘敬业伸出手，轻轻摸了摸她的脸颊，道：“好了，这些事儿就让专家们去操心吧，你只要好好休养就可以了，另外你还将获得一大笔赔偿金，会让你下半辈子都衣食无忧，正好趁这段时间好好想想，找个什么样的男人，怎么样把日子过得逍遥快活吧。

　　你觉得去环游世界怎么样，想到哪就去哪，说走就走的旅行，同时在路上寻觅自己的缘分，结实各式各样的帅哥……”

　　刘敬业用温柔的声音畅想着，再低头时，季冰洁已经睡着了，睡得很沉，很安详，希望像她说的，再次睁开眼睛的时候，将看到更美好，更纯粹，更透彻的世界……


第四百九十章 私人保安

　　季冰洁睡得很香甜，可能是她多年来睡得最安详的一觉，还做了一个梦，梦中她回到了十七岁那年，是一个扎着麻花辫，清清秀秀的姑娘，坐在教室里，旁边的男生正在奋笔疾书，写着一封常超的情书，将多年来暗恋的情感全部抒写出来。

　　她发现那封情书并没有署名，不知道是写给谁的，只是字里行间，真情流露，讲述了三年来暗恋的心酸与甜蜜，字字肺腑，任何女生看了都会感动。

　　也不知过了多久，季冰洁从梦中醒来，受伤的眼眶火辣辣的疼，她下意识的抬起手想要抚摸伤口，缓解疼痛，忽然她吃惊的发现，手中竟然多了一样东西。

　　拿到眼前一看，竟然是一封信，她似有所感，连忙打开信件，与梦中一摸一样，那宛如蚯蚓在爬，歪七扭八的字迹映入眼帘，内容也与梦中一般无二。

　　她的第一反应就是展开信件，想要看看开头的署名，看看这封信到底是写给谁的。

　　“季冰洁……”三个笔画工整的大字出现在眼前！

　　人生没有那么多‘如果’，时间更不会为谁停留或者倒流，永远都在滚滚向前，所以，刘敬业也从回忆中脱离出来，还有很多事儿等着他去做呢。

　　从医院离开的时候天已经亮了，写了半宿情书，比他一场恶战还累，拿笔比拿枪还痛苦，本想回去休息一下，却又接到了保安公司的电话。

　　回来好几天了，他们始终没有联系过自己，自己也装傻没去上班，看来是瞒不住了。

　　这次被骗到江南，保安公司的经理和大队长起到了很大的作用，不过他们应该也不知情，顶多是上级授意，又受了点好处，把这事儿当成苦差事安排给了刘敬业。

　　“哎呀，刘副队长，这一趟江南之行辛苦了。”保安经理和队长在办公室里，看到刘敬业，立刻上前热情的迎接。

　　他们还主动提到了江南行，这更说明他们对其中的危险陷阱毫不知情，刘敬业故意套话道：“不辛苦，不辛苦，一切都很顺利，那边的廖老板也很配合，但我毕竟没有采购的经验，也不知道办得怎么样！？”

　　“你办的很好啊！”经理说道：“这边壁纸公司得老板已经和我们说了，他的货已经顺利运到了，还特意对你提出感谢。”

　　“哦，是吗？那就好！”刘敬业淡淡的笑，那位壁纸公司的老板估计早就消失了，他那一百多万的货款还在自己的卡里，只是这钱谁也不敢朝他要。

　　三人落座，队长发了一圈烟，抽的竟然是几十块的高级香烟，可见油水不小啊。

　　保安经理说道：“刘副队长，按理说你出差刚回来，一路舟车劳顿，理应让你多休息几天，奈何我们队上刚接了一个重要的安保工作，你又是我们的业务骨干，还曾经在部队担任过营级军官，所以这次任务非你莫属啊！”

　　“哪里，哪里，我任凭领导安排。”刘敬业客套的说着，别看是小小的保安队，他们三个人毕竟也是最高领导，也都端着架着，说着官话，油水一点不比真正的领导少。

　　“只是不知道这次是什么任务啊？”刘敬业表态后问道。

　　队长介绍到：“哦，是这样，最近有一位海外华侨，说她手里有一颗国宝级的夜明珠，曾经是慈禧太后后冠上的宝珠，在战乱年代落到了她家长辈的手中，后来带着宝珠出了国，这次她想要把这间稀世国宝带回来。

　　为此还有几家大媒体采访了她，并刊登了夜明珠的照片，国内很多权威专家也证实了，确实是罕见的夜明珠，价值连城，但是否是慈禧太后的宝物还有待见证。

　　由于这位华侨的祖籍家乡就在我市，所以她要先来这里，特别雇佣了我们保安队，对她进行贴身保护。”

　　“哦？”刘敬业好奇的问：“如此重要的人物又带着国宝，不是应该相关部门负责保护吗？”

　　“哎……”保安队长说道：“若是这位华侨无偿的将宝珠捐献归还给朝廷，那自然会有相关部门保护，可她并不想无偿捐献，反而要在我市搞一场拍卖会，要将这颗宝珠出售。”

　　“倒卖文物是严重的违法行为！”刘敬业道。

　　“人家是华侨，而且是物品的合法拥有者。”保安经理说道，一个华侨的身份就已然不受我朝的法律约束了，这宝珠若是我朝某农民在自己家地里挖出来的，若是想自己出售，那才是犯罪呢！

　　“而且，人家搞的还是慈善拍卖，不管宝珠卖出多少钱，所有收益都将捐给贫困山区支援教育。”经理补充道。

　　这样一来就不会有人说闲话了，人家的东西拿出来卖，卖了换成钱还要做慈善捐款，既变相将宝物归还给了朝廷，又能为贫困山区上不起学的孩子奉献一片爱心，堪称伟大。

　　“既然是做善事，还有什么需要保护的？”刘敬业问道。

　　“估计是有人不想她把宝物出手吧。”队长说道：“她在海外的时候就曾经遭到过袭击，家里也被人入室盗窃过，估计都是冲着宝珠来的，所以想要雇用我们对她进行保护，而且她出的价很高，刘副队长，我们决定这次任务由你全权负责，当然，到时候你的绩效工资和业务分成也不会少的。”

　　嘿，这还有分成？不过保安公司吗，干的就是这活，不能总呆在门卫或者停车场混日子。

　　“那这位华侨什么时候到啊？”刘敬业问道。

　　经理看了看时间，道：“上午十点三十五分下飞机，我已经帮你组建了一个二十人的保安小队，至于如何保护，还要你和雇主见面后再详细商量，若是觉得人手不够，随时告诉我们，我们可以随时加派人手。”

　　“十点三十五分？”刘敬业看了看时间：“还有两个多小时了，赶到机场还要将近一个小时……”

　　“没关系，我们有车，马上就送你们过去。”队长握着刘敬业的手说道：“刘副队长，这次的任务非常艰巨，但我们相信你一定能够出色的完成，这次不仅是我们公司一次露脸的机会，没准还会打开国际市场，一切就拜托你了。”

　　刘敬业苦笑连连，还打开国际市场，明天叙利亚、中东一带有人花钱雇你去保护，你敢去吗？

　　“好，那我现在就出发，哦，对了，这次雇主出多少钱啊，我能有多少分红啊？”刘敬业多嘴问了一句，故意显得自己比较市侩，造成一种和他们同流合污的感觉，这样会让他们觉得更亲切，也觉得自己更好驾驭。

　　两人一听果然笑了起来，道：“放心吧，到时候我们会把合同给你看，分成一分也不会少你的。”

　　“来，这盒烟你拿着，不能在华侨面前跌份不是。”队长说着，把一盒没拆封的高级香烟塞进了刘敬业的口袋，关系瞬间拉近了不少。

　　刘敬业来到楼下，二十多人的保安队伍已经集结完毕，都是年轻力壮的小伙子，穿着统一的包安装，腰间挎着橡胶辊，其中还有刘敬业的嫡系手下董科和吴粤。

　　看来自己走到哪他们都要跟到哪啊，不过有他们在更好办事儿，使唤的得心应手。

　　和众人打了招呼，刘敬业指示道：“董科吴粤，你们两个做临时小队长，各领十人，要保持纪律，不要给我们保安队丢脸，好了，大家上车，我们去机场。”

　　众人领命，分别上了公司安排的三辆面包车，每个人都配备了对讲机，这让刘敬业还真有些执行任务的感觉，只不过装备太差了。

　　经过一个多小时的跋涉，刘副队长带着二十多人的保安小队来到了机场，他们一个个英姿飒爽，雄姿英发，穿着整齐的保安服，雄赳赳气昂昂，精神抖索，展现出了保安队的威风与气势。

　　机场来往的人群看他们这架势，感觉好像朝廷的仪仗队，要来迎接外国元首似地。

　　没多久，指定的航班着陆了，刘敬业命令人马列队，自己站在中间，等着雇主驾临。

　　很快，他的电话响了起来，是雇主的秘书打来的，说他们马上就要出闸，让刘敬业率队做好准备。

　　刘敬业告诉他一切准备就绪，没想到这些假洋鬼子还挺矫情。

　　很快，闸门出来一队人，和想象中的一样，全都是黑衣黑裤黑墨镜，层层包裹，宛如众星捧月的护着中间两个人，其中一个也穿着黑衣的瘦高个男人，只不过他穿的是复古式的大褂，是那种黑紫色的褂子，好像死神的斗篷，他低着头，全身散发着一种神秘的气息。

　　在他身后有一个年轻女人，显然是真正的核心，她穿着一袭金黄色的长裙，上面描龙绣凤，虽然是现代的连衣裙款式，但看起来却像是古代的龙袍般华美。

　　女人被黑衣人簇拥着，宛如众星捧月，走到近前，人们看到了她的脸，所有人都惊呆了，从未见过如此美轮美奂的俏脸，精致的五官仿佛上天的杰作，完美无瑕，更让人吃惊的还是她独有的气质，高贵雍容，高高在上如坐云端，有种睥睨天下，俯视苍生的高傲之气。

　　而最吃惊的人莫过于刘敬业了，因为这个宛如红日在天的女人他认识，正是‘老朋友’朱静怡小姐！！


第四百九十一章 矫情

　　刘敬业吃惊的看着亲爱的朱静怡小姐，依如初见那般，她的气场仍然那么强大，站在人群中，宛如烈阳当空，普照四方，那高贵的气度让人不敢直视。

　　朱静怡也在看着刘敬业，但感觉她好像睁眼瞎，明明看着你，却仍然有种目空一切的感觉。

　　倒是她身边那个黑袍男人，忽然抬起头，一双阴鸷的三角眼朝刘敬业看来，闪烁着诡异的光芒，似乎有仇恨，又有几分忌惮和恐惧。

　　刘敬业却连看都没看他一眼，始终盯着朱静怡，宛如红日当空，让人不敢直视又永远不能忽略。

　　一行人浩浩荡荡走出来，朱静怡更是直接来到刘敬业身前，非常给面子的朝他微微一笑，尽管只是微微一笑，却有一种春光下百花绽放的惊艳之美。

　　朱静怡用小到只有她们俩才能听到的声音问：“怎么样？”

　　刘敬业看着她那如春花般灿烂的笑脸，认真的说：“美人如玉，倾国倾城，当真是比花花解语，比玉玉生香，眉黛春山，秋水剪瞳，眉梢眼角说不出的万种骚情……”

　　“什么！？”朱小姐顿时瞪起了眼睛，怎么稀里糊涂变成了骚情了？她没好气的说：“我让你夸我了？”

　　朱静怡说‘怎么样’，根本不是要问他对自己的形象觉得怎么样，而是一种居高临下的鄙夷，是在说，你刘敬业没想到吧，你会成为我的保安，你就算有天大的本事，还不是得老老实实听我差遣，这只是一种调侃而已。

　　谁想到刘敬业叽里呱啦废话一堆，貌似是甜言蜜语，可说着说着就变味了。

　　“保安先生，首先我要感谢你们提供的这次服务，我这次行程的安全就全权拜托给你们了。”朱静怡忽然拔高嗓门，对所有人说道。

　　刘敬业微笑道：“小姐太客气了，看看你这排场，简直就是带着一个小分队啊，不知道的还以为是黑衣人大结局呢，我们不过是摆摆样子而已。

　　何况，你美若天仙，人中龙凤，普通人见了你就会心生仰望和倾慕之心，怎么还会伤害你呢！”

　　刘敬业话说得漂亮，朱静怡显得也非常受用，她低声道：“可不能这么说，长得漂亮又不能当饭吃，还就有这么一个男人，处处和我作对，老是针对我，一点都不懂得怜香惜玉，我都不知道怎么办好了。”

　　刘敬业淡定的说：“对付敌人，最好的办法就是把他彻底掉灭掉，又或者把他变成自己人。”

　　“消灭掉不至于，变成自己人，谈何容易呢，据我所知，我的对头是一个很倔强的男人。”朱静怡话里有话的说道。

　　“是男人总归是有弱点的，尤其是在女人面前，特别是美女。”刘敬业挤眉弄眼的说。

　　看他这副德行朱静怡就知道他想说什么，这女皇般的人儿哪会受他的调戏，冷哼一声，直接朝前走，刘敬业假惺惺的喊道：“保安队听令，分两队，跟着黑衣人哥哥，挺胸抬头齐步走，都给我精神点，要走出我们保安队的威风和气质……”

　　“你给我闭嘴！”眼看着刘敬业要带着所有保安一起喊口号，朱静怡连忙开口喝止：“给我消停点，老老实实走出去就行了，我可不想被人围观。”

　　“哟，姑奶奶，您太谦虚了吧。”刘敬业阴阳怪气的说道：“就你这排场，又是黑衣人，又是赭黄袍的，想不被围观都难，不知道的还以为你故意炒作呢。”

　　“哼！”朱静怡知道遇到他准受气，但没办法，这次事情事关重大，为了防止刘敬业这阴魂一般的存在突然跳出来捣乱，只要将他留在自己身边，时时刻刻盯着他，这样才能放心。

　　刘敬业自然不会主动攻击她，也没有必须攻击她的理由，她也不招惹刘敬业，公事公办，雇佣保安，用合情合理的理由绑定他，当然，这也存在一定风险，必须要处处小心。

　　刘敬业自然也是心知肚明，昨晚谭胖子先到一步，发生了那多事儿，让刘敬业早就了解了这里面的秘密，她肯定也是冲着那批‘货’来的，他是军人出身，自然明白倒卖军事资源那是多么可怕的大事件，很可能还涉及到高层，更是无法想象。

　　所以，朱小姐亲自出动了，接住雇佣关系绑定了刘敬业，而刘敬业呆在他身边，同时也能了解到更多情况，到底谁是螳螂谁是黄雀还真不好说呀。

　　一群人浩浩荡荡走了出来，刘敬业始终跟在朱静怡身边，那个黑袍男人在他们身后，与其说是保护朱静怡不如说是盯着刘敬业。

　　“你看什么？”朱静怡本来走的好好地，但总觉得别扭，好像有毛毛虫在自己脸上爬，偷偷瞄了一眼，原来刘敬业正盯着自己看，让她很不舒服。

　　刘敬业微微一笑，道：“我在看你朱小姐，不久前还是明皇影视公司的老板，今天摇身一变又成了海外华侨，我在想，你到底还有什么样的身份呢？”

　　“你猜！”朱静怡得意一笑，似乎在笑刘敬业与自己之间巨大的差距。

　　刘敬业仔细看了看她，低声道：“前些天有个在豪车里自我满足的女人，人们说是某个女演员无耻的自我炒作行为，我看和你长得挺像……”

　　“你！”朱静怡顿时双眼喷火，没想到他竟然还有脸提这件事儿，尽管视频已经全面被删除，但朱静怡仍然有种时刻被人窥视的感觉。

　　“哼……”她冷哼一声，到底是上位者，能够轻易的控制自己的情绪，只是淡淡的说：“这个世界是有报应的，不是不报时辰未到，时辰到了立刻就报啊。”

　　她看着刘敬业淡淡的说：“保安先生，这次保护我的任务是非常严重的，很可能会有生命危险啊。”

　　刘敬业朗声一笑，道：“朱小姐这你就不用担心了，自从来到这个世界上，我就没打算活着回去！”

　　朱静怡微微一愣，随即没好气的转过头，这不是废话吗，来到这个世界上可不就得活到死嘛！

　　朱静怡平时是个一言九鼎的，每一言一行都代表着绝对权威，所以她必须要严肃，从来不会多说一句废话，更不会开玩笑，所以论斗嘴，十个她也不是刘敬业的对手。

　　不过还是哪句话，这次事情事关重大，她必须要忍耐，刘敬业是最大的不确定因素，所以一定要把他绑定看牢。

　　朱静怡阴沉着脸，仿佛有电闪雷鸣挂在脸上，她直接坐上了早就准备好的豪车，不用她吩咐，刘敬业也跟着挤了上去，豪车后面是对面而坐的真皮座椅，朱静怡坐在最后一排，刘敬业本想坐在她身边，被她硬生生的瞪到了对面。

　　黑袍男人紧挨着刘敬业坐下，仿佛他才是最大的威胁。

　　保安分成两队，吴粤带着一对驾驶面包车开道，董科带着二队殿后，中间是朱静怡自己的车队，气势不凡，浩浩荡荡。

　　离开机场他们直奔市区，中午了，朱静怡也要吃饭，而且已经预定好了市里最高档的五星酒店，不仅要在这里用餐下榻，那名贵的国宝级夜明珠的拍卖活动也要在这里进行，目前正在筹备中。

　　到了酒店，刘敬业的保安队员，一队分散在酒店四周，和酒店的保安工作差不多，一队分散在酒店内部，其实就等于加强了酒店的安保，真正在朱静怡身边的还是那些黑衣人，而且整个五星级酒店已经全被她包下来了。

　　这是个日进斗金的豪华酒店，全部包下来，花销之巨大无法想象，但对朱静怡来说，却像在快捷酒店开个房间一样简单。

　　酒店里面静悄悄的，只有服务员战战兢兢的准备着，总经理亲自到场寒暄了几句就被朱静怡打发了，她一个人就坐在大厅最正中的桌子边，堂堂正正，核心的感觉。

　　只有她一个人坐着，一声绣龙赭黄袍加身，高贵的气质，宛如女皇，高高在上。

　　正午时分，大家都饿了，朱静怡也不例外，她吩咐服务员上菜，想吃一些特色小吃，刘敬业和黑袍人站在她左右，黑衣人成包围圈形态站在四周。

　　刘敬业也饿了，最讨厌这种别人吃着他看着的感觉，幸亏是个秀色可餐的美女，看着她吃饭也算乐趣。

　　朱静怡吃的很简单，一叠小菜，一笼包子，还有一碗小米粥，清淡又能唤起人的食欲。

　　不过，就在朱静怡要吃饭之前，那黑袍人忽然走上前，手腕一翻，一枚银针出现在掌心，先试了试米粥，又试了试菜，最后又扎了扎包子，当银针从包子里拔出的一瞬间，人们惊愕的发现，银针竟然变黑了。

　　“包子有毒！”黑袍人说话有些含糊不清，但还是能听懂。

　　朱静怡更是大惊失色，连忙站起身，其他黑衣人也跟着紧张起来，旁边的服务员哪见过这阵仗，吃饭之前还要银针试毒，现在银针竟然真的变黑了，他们都吓傻了。

　　就砸黑衣人们准备对服务员兴师问罪，朱静怡被黑袍人护在身后，气氛紧张万分的时候，刘敬业忽然出手了。

　　饿了半天的他，直接拿起一个包子，狠狠咬了一大口，惬意的咀嚼起来，人们吃惊的看着他，刘敬业晃了晃手中的包子，道：“你们都有病啊，这是豆沙包！”


第四百九十二章 话不投机

　　看着包子里面暗红色的豆馅儿，黑袍人大囧，恨不得把银针吞下去。

　　朱静怡也红了脸，搞这么大的排场，却在这种常识性问题上出了丑，真想找个地缝钻进去。

　　那边的服务员和保安员们也都松了口气，随后拼命忍着笑。

　　刘敬业三两口吃掉了豆沙包，低声嘟囔道：“没吃饱就撑着了，搞这些鬼名堂干什么，又不是皇帝，还找个太监试毒。”

　　朱静怡没好气的瞪了他一眼，也没心思吃饭了，郁闷得转身就走，尴尬得黑袍人紧随其后。

　　朱静怡想坐电梯去客房，刚走到电梯门口，发现少了点什么，转头一看，原来刘敬业没跟上来，这家伙正坐在自己刚才的位置上，一手拿着包子，一边喝着粥，好不畅快。

　　发现朱静怡在瞪他，刘敬业咧嘴一笑，道：“食物不能浪费，又没有毒！”

　　朱静怡头也不回的走了，不然真想给刘敬业的饭菜里下毒了。

　　刘敬业飞快的吃完，重新调整了保安队的保全工作，当然还是继续巡逻，配合黑衣人的工作，而他自己则被朱静怡叫了上去，豪华酒店的总统套房，五十七层高，足以俯看整个城市。

　　这还是刘敬业第一次登高眺望自己的家乡，北面山峦叠嶂，青山环抱，南边碧波万顷，浪花朵朵，脚下高楼大厦，繁花似锦，四季分明，是绝佳的居住环境。

　　豪华的总统套房中，朱静怡正坐在沙发上正在自己亲手泡面，旁边还有些膨化食品，刘敬业苦笑道：“这些东西才是真正有毒的食物。”

　　朱静怡横了他一眼，道：“你是保安不是私人医生好吗？我们是雇主与雇员的关系，而且我和你非但不熟，反而还有仇，所以请你闭嘴别说话好吗？”

　　“好，那请问雇主小姐，现在你需要我做什么？”刘敬业问道。

　　朱静怡算是把刘敬业吃透了，他是一个纯粹的，带着巨大能量活动的自由侠，无拘无束，做任何事儿都是凭借自己的喜好和观念，有种跳出三界外，不在五行中的感觉，难以掌控，不按常理出牌。

　　所以，朱静怡特意制造了一个条框和正式性的环境，用工作的公事公办方法绑定了他，反而对刘敬业极其有效。

　　朱静怡瞥了他一眼，指了指墙角，上面挂着一台空调，道：“你就站在那里，等我的吩咐，而且那里还凉快！”

　　刘敬业白眼一翻没说话，默默的走了过去，这分明是让他哪凉快哪呆着去嘛。

　　刘敬业默默走到墙角，站在那里宛如人偶，双眼直勾勾的不知道在看哪里，有些渗人，朱静怡没搭理他，只有那个黑袍人始终默默关注着他，对他有很深的戒备。

　　朱静怡泡好了面，吃着膨化食品，太阳般炽烈的气质收敛了不少，如同所有年轻姑娘一样，吃着垃圾食品，坐在家里看电视。

　　她一连调换了几个频道，显然都没有和心意的节目，最后节目定格在最近热播的电视剧‘女皇传奇’上了，我朝史上唯一的女皇，十几岁入宫，伺候君王，一步步走向巅峰，其中的艰难坎坷，勾心斗角，步步杀机，根本不是影视作品能够演绎出来的。

　　对刘敬业来说，这类的影视剧最是看美女，看开放的唐朝风气，以及当时领先世界潮流的低胸装的，只不过被相关部门河蟹了，只能看脸，其他地方禁播。

　　朱静怡倒是看得津津有味，原本以她的身份和涵养，吃饭是要非常斯文的，而现在由于看得太入神，吃面条秃噜秃噜的，汤汁飞溅，还直接伸手抹嘴，吃相让人不敢恭维。

　　剧中女主角已经到了事业腾飞的阶段，计谋百出，步步为营，用无与伦比的大智慧和各种手段，斗败了皇后和宠妃，获得了皇帝的信任，一点点网罗党羽，获取权利，虽然无法演绎出真实的情景，却能将人带入那紧张又凝重的黄图霸业中。

　　尤其是朱静怡更是看得聚精会神，在一段让人拍案叫绝的高朝剧情后果，女主角已经基本掌控了实权，手下死忠党羽也已经形成了规模，只差一步就要登上绝巅，成就亘古未有的霸业。

　　朱静怡忍不住也为之拍手叫好，仿佛感同身受。

　　她甚至转过身，莫名其妙的问刘敬业：“你觉得怎么样？”

　　“什么怎么样？”刘敬业吹着冷气，无精打采，连胸都看不到的电视节目有什么意思。

　　朱静怡指着电视，道：“刚才这段剧情，她对人心的把握，对权利的掌控，所运用的权谋之术，驾驭之术，你怎么看？”

　　刘敬业没想到她会突然问自己，他只是个军人，对权利政治几乎一窍不通，只能无奈的摇头。

　　朱静怡不死心的问：“那你觉得这部电视剧怎么样？”

　　刘敬业耸耸肩，道：“不知道，我很久没看电视剧了，这是什么，还珠格格续集吗？怎么金锁都当皇上了？”

　　“呸！”涵养如此好的朱静怡，时刻注重丰富，能轻易控制情绪的朱静怡，都忍不住喷他了。

　　朱静怡毫不犹豫的换台了，正在播放《姑姑与独臂徒弟的爱情故事》，最新版本哟，那小笼包造型亮瞎人的眼睛，刘敬业看了一眼，道：“哟，这是莫小贝演的白娘子啊？”

　　‘啪’。朱静怡直接把电视关了，面条零食也不吃了，有这么个家伙在，真是败兴。

　　朱静怡平时很忙，即便她还有个公开的身份是影视公司老板，但也很少有看电视节目的时间，但却没想到，刘敬业比她还不如，好像从石器时代刚穿越来。

　　就在这时，黑袍男人的电话忽然响了起来，他看了一眼朱静怡，对方没有反应，他走到一边接通了电话，只听他低声道：“好，让他们上来吧。”

　　刘敬业再次听到了他古怪的说话声音，含含糊糊很别扭，瞄了一眼才发现，这人竟少了一截舌头，为此他还刻意盯着多看了几眼。

　　那黑袍男人发现他的目光，顿时眯起了三角眼朝他恶狠狠的瞪来，刘敬业心中龌龊的想，以为黑袍男人是要强吻某个女人，结果被人咬掉了舌头，可他若是知道黑袍男是因为他才掉了半截舌头，不知道该作何感想。

　　黑袍男人告诉朱静怡，几家媒体的记者和几名设计师已经来了，这是安排好的程序，问她先见哪一方。

　　“叫设计师先上来。”朱静怡果断干脆的说道，随后站起身，朝总统套房的会议室走去。

　　刘敬业自然也要跟上，不过仍然站在会议室的空调下面，哪凉快在哪带着，这眼看就要中秋了，天气还是非常炎热，哪说理去。

　　很快，那些设计师出现了，一共四个人，有男有女，年纪不等，通过他们与朱静怡的谈话，刘敬业听出来了，这几位不是普通的设计师，而是设计展览会现场的，一位是造型摆放设计，一位是灯光设计，剩下两位是安全设计，也就是设计机关陷阱和安保设施的。

　　他们还拿着平板电脑，打开了一个设计图给朱静怡看，刘敬业也想看，不过被黑袍人有意无意的挡住了。

　　得到朱静怡的肯定之后，他们立刻去开展工作了，随后，一群记者出现了，有本市电视台的，有来自全国各大主流网络媒体的，还有报纸杂志的，看来朱静怡是有心要把这件事情搞大。

　　记者们首先询问了朱静怡的身份，有人问道：“朱小姐您好，上次我参加了明皇公司与唐诗雅小姐的签约发布会，我知道您是明皇娱乐公司的老板，怎么这次您又……”

　　朱静怡微微一笑，道：“上次是签约会，我是娱乐公司的老板，而这次是慈善拍卖会，是以我个人的名义，并不是什么娱乐公司的老板，我可不想被你们媒体说成是炒作，更不想被人说是沽名钓誉。

　　我是真心想借助这个机会，把几件国宝拿出来，顺便做一次慈善，筹集一些款项来帮助那些贫困地区上不起学，吃不上饭的孩子们。”

　　记者们恍然大悟，且肃然起敬，朱静怡说的合情合理，有记者问：“朱小姐，我听说您这次是以华侨的身份举办的慈善拍卖，请问您具体的国籍是哪里呢？”

　　朱静怡道：“我首先是华夏人，只不过我的曾祖在战乱年代为了避祸举家搬迁，后来流落到南太平洋的一个小岛上，几乎鲜为人知，没有多少国家与他们有外交关系，名叫帕巴西亚尼尔齐王国……”

　　一众见多识广的记者面面相觑，满头雾水，谁也没听过世界上这么一个国家，当然，世界这么多，国家众多，特别是在大海中的小岛国更是不计其数，不知道也不奇怪。

　　但刘敬业却不这么认为，从朱静怡的穿着打扮，举手投足，说话的口音语调风格来看，她明显就是在我朝出生长大的，甚至还有些复古范，没有一丝一毫受过外国文化熏陶的样子，至于她所说的这个国家，刘敬业也没听说过，没准是她故意买下太平洋中的一个小岛，自己胡诌出来的。

　　“请问朱小姐，这对外宣称的国宝级夜明珠等文物，您又是从何获得的呢？”记者问到。

　　朱静怡坦然道：“我家祖上是富庶殷实的商人，在战乱动荡的年代，一些国宝因为各种原因流入世面，落入到一些特殊身份的人手中，当时他们有些人继续钱财，就拿宝物出售，这些东西是我家先祖合理合法购买的，随后因为避难一起带到了海外。”


第四百九十三章 稀世珍宝

　　朱静怡合情合理的说着，在几十年前那个动荡年代，一些无法无天的军阀丧心病狂的破坏了皇家陵墓，盗取了无数珍宝，用于贿赂，变卖换取武器装备，造成了大批国宝流失，简直是祸国殃民。

　　时至今日，仍然有无数国宝下落不明或者流落海外，让国人痛心疾首。

　　所以，朱静怡这样的解释合情合理，她又有外国的身份，又是在那个动荡年月获得的，完全可以说是宝物的合法拥有者。

　　有些爱国人士获得宝物，会选择无偿归还给国家，有些人会获得补偿，另外还有一些朝廷会通过朝廷企业参加拍卖购买回来。

　　所以，这一次的拍卖会，如果宝物经过专家鉴定，确实是历史文物的话，很可能也会有朝廷委派的人来拍卖。

　　“请问朱小姐，拍卖会什么时候开始，都会与什么人来参加呢？还有，为什么要选择在这里举办了？”一个记者问到。

　　朱静怡道：“因为这里是我的家乡，我家祖上世世代代都居住在这里，当年也是从这里下海离乡的，这次回来，当然要选择家乡了，至于参加的人，我本人是没有限制的，已经像一些朋友，企业家发出了邀请，再通过你们媒体的宣传，相信还会有更多的人愿意参与其中，我们对每个愿意为慈善出力的人都由衷的欢迎。”

　　“那请问朱小姐，拍卖会什么时候开始呢？”

　　“后天晚上八点整，就在这间酒店的宴会厅。”朱静怡说道：“今天我们要做一些准备，明天中午开放，进行为期半天的珠宝展览，后天正式拍卖。”

　　“哦，明天还有展览，真是太好了。”一位记者说道：“请问朱小姐，我们现在能不能看一看这次最主要的拍卖品，那颗传说中的夜明珠呢？”

　　朱静怡点点头，道：“当然可以，不过，你们收到的消息可能和真实情况有些不符，大家都知道，慈禧太后有一颗稀世夜明珠，是在她死后含在口中的，后来被无耻窃贼盗墓窃走了，辗转多次已经彻底流失，而我手中的，先祖曾说是源自慈禧的后冠之上，也是稀世珍宝。”

　　俗话说，盛世古董，乱世黄金，在这和平年代，人们提到古董文物，总会有种价值连城的震撼感。

　　记者们提出要看一看，拍几张照片作为宣传，朱静怡点头首肯道：“可以是可以，不过还请大家暂且回避一下，待我取出来摆放好，再请大家观赏。”

　　众人也能够理解，这样国宝级的东西价值连城，难免会有人为此铤而走险，甚至会惊动一些国际大盗，所以朱静怡一定妥善保管，大家和配合的退了出去。

　　房间里只剩下刘敬业和黑袍人，刘敬业好奇的看着朱静怡，他跟着她一起上来的，小妞既没有随身物品，也没有包包，这里是总统套房的小会客厅，也没有保险柜之类的东西。

　　那么她把宝物放在哪里了呢？按常理推断，这种东西通常都会随身携带。

　　刘敬业的目光犀利如电，在朱静怡身上扫射，最后定格在下三路。

　　朱静怡注意到了他的目光，忍不住问：“你在看什么？”

　　刘敬业直言不讳：“我分析你应该是把宝贝放在身上了，夜明珠应该有鸡蛋大小吧，你穿着裙子又没有口袋，圆滚滚的东西又无法夹在‘沟’里，那么就只有……”

　　“无耻，变态，恶心，流氓！”朱静怡非常平静的说出了他对刘敬业的评语。

　　这狗东西把夜明珠当成跳蛋了！

　　朱静怡控制着情绪，当着刘敬业的面敞开衣领，露出一片雪白，同时还有一串晶莹剔透的珍珠项链挂在脖子上。

　　确实是戴在身上，只不过是上三路。

　　朱静怡恶狠狠的瞪着他，一边讲珍珠项链摘下来，然后用力一拉，项链崩断，十几颗珠子劈里啪啦散落一地，黑袍人立刻上前，蹲身将珠子一一捡起来，一颗颗的整齐摆放在桌子上。

　　刘敬业眯着眼睛，特殊留心的看了一眼，但还是无从分辨，刚才一串项链上到底有几颗珠子，而现在摆放在桌上的一共有十六颗。

　　记者们重新回来，看着桌上的十六颗明珠纷纷好奇起来，这东西，若是有一颗，那是稀世珍宝，一下出来这么多，反倒有种不值钱的感觉，物以稀为贵嘛。

　　朱静怡看出了他们的心思，主动解释道：“诸位都知道，在清朝，皇室的主要服饰是满族特色的服装，妇女梳旗头，如燕翅，头冠也是扇形，贵族女子的头冠上有很多珠宝点缀，更何况是后冠了，而这些宝珠，就是当年慈禧太后的后冠上的宝珠。”

　　众人一听详解，顿时一片哗然，随后，朱静怡一摆手，黑袍男立刻将小会议内的窗帘全部拉上，房间内陷入昏暗中，朱静怡亲手拿起一颗珠子，捧在掌心，微微合拢双手，制造一个黑暗的小空间。

　　瞬间，那可原本晶莹纯净的白色珍珠内，爆发出一团绿色的光芒，莹莹璀璨，仔细一看，珍珠内似乎有一条青龙在翱翔，让人叹为观止。

　　随后，朱静怡又拿起另外一颗，如法炮制，仍然是绿光璀璨，而珍珠内，则仿佛出现了一条绿色的小鱼在游来游去，比之刚才的青龙少了几分霸气，多了几分柔美。

　　众人顿时吃惊的张大了嘴，果然是稀世珍宝，每一颗细细品味都有不同的特色。

　　记者们立刻开始照相摄影，认真的记录着宝珠的情况，但朱静怡并没有一一展示，只是随意拿起一两颗做个简单的介绍，但这已经足够吸引眼球，引起轰动了。

　　记者们很快离开回去发稿了，朱静怡满意的笑了起来，刘敬业好奇的凑过来，看着桌上的珠子，喃喃自语：“这不就是荧光石嘛，这东西真那么值钱吗？”

　　朱静怡一愣，吃惊的看着他，道：“你还知道荧光石？”

　　刘敬业不屑一笑，道：“我以前在西南边的山区中，曾经看到过许多这样的石头，会发光的也有不少，只不过都没经过打磨，什么形状都有，至于里面出现的光束形态，我曾经看见过一个大美人形态的，搔首弄姿，特别罕见。”

　　“你既然发现这么多，为什么不弄点回来呀？”朱静怡好奇的问。

　　刘敬业气愤的说：“我也想弄，可那片石矿周边是雷区，我还没到要钱不要命的地步。”

　　刘敬业这完全是毫无戒心的闲聊，却让朱静怡大吃一惊，她通过多方渠道了解过刘敬业的一些情况，那可真是大费周折，没想到，这没心没肺的家伙自己竟然主动说了不少，早知道直接和他闲聊就好了。

　　“东西是否值钱，并不取决于它自身的价值，其他因素很重要。”朱静怡说道：“就像同时一把战国时代的青铜剑，普通的剑，和荆轲刺秦王的剑相比，那价值就截然不同了。”

　　“明白，明白！”刘敬业连连点头，道：“就像普通女人穿过的丝袜，那就是破烂，若是大明星穿过的，就是原味特产！”

　　朱静怡没好气的横了他一眼，和他就没法说话，说说就下道，她恨不得脱下自己的原味丝袜塞进他嘴里。

　　就在这时，黑袍人又接了一通电话，告诉朱静怡：“本市的几位领导来了。”

　　“请他们进来吧。”朱静怡立刻恢复了端庄高雅的气度，再一次指了指墙角凉快的地方。

　　刘敬业溜达过去了，房门也被推开了，最近经常上电视的几位领导鱼贯而入，为首的自然是一哥王明轩，其后是几位二把手，还有其他班子的主要领导，总共十几位，各个都是西服革履，风度翩翩。

　　没想到他们竟然全部到场了，这有些罕见，王明轩最是热情，好像看到了自己失散多年的母亲一样，甚至还有些敬畏。

　　他刚要开口和朱静怡说话，忽然一抬眼，看到了凉快地方呆着的刘敬业，瞬间因为吃惊显得有些发愣，但很快恢复过来，他与朱静怡简单了握了一下手，然后一一介绍其他领导。

　　众人落座，说起了那些让人一听就头大的官话，感谢朱静怡的善行善举，有什么需要官府愿意配合，有什么困难官府可以帮着解决，要把这次慈善拍卖做好大做好，起到带头作用，让更多的人加入到慈善事业中来。

　　随后，几位领导参观了那些会发光的珠子，也都是叹为观止，没多久，其他的领导都走了，唯有王明轩留了下来，因为朱静怡说要对‘家乡’进行投资，一些情况要和他详谈。

　　其他人也没有在意，等众人走后，朱静怡直接坐了下来，王明轩毕恭毕敬的站在一边，宛如主仆。

　　刘敬业对他们的关系心知肚明，这一点朱静怡也知道，所以大家都不用装，只有王明轩不知道刘敬业为什么在这里，他试探性的问：“这位先生，没想到我们在这里见面的，昨晚的事情真是……”

　　“昨晚？”刘敬业和朱静怡同时诧异的开口。

　　王明轩苦笑道、：“昨晚我们有些误会。”

　　朱静怡大惊失色，瞬间意识到了什么，刘敬业却纳闷道：“什么昨晚，什么误会，我们认识吗？”

　　王明轩不明白刘敬业为什么要装傻，他说道：“昨晚我们不是刚见过吗？”

　　“是吗？我们见过？”刘敬业全身的气势陡然一变，宛如一只进入战斗状态的雄狮，杀气勃发，阴冷的盯着他，一字一顿的说：“你哪只眼睛见过我？”


第四百九十四章 独处

　　刘敬业本来就憋了一肚子气，昨晚，王明轩利用公权威逼，对待朱静怡的残忍手段，和刘敬业对曾经女神的爱意与同情，此时全都变成了愤怒。

　　他身上散发的杀气宛如实质，王明轩感觉自己眼前悬着无数的利剑，好像要被万箭穿心一般，他下意识的退后一步，根本扛不住这强大的杀意。

　　“你哪只眼睛看见过我？”刘敬业冰冷的声音传来，紧盯着他的双眼，仿佛要把他的眼珠剜出来。

　　王明轩吓得一句话都不敢说，一层冷汗瞬间出现在额头。

　　朱静怡连忙站起身，她已经从两人简单的对话中听出了端倪，自然也是火急火燎，她连忙开口道：“王先生，具体投资的事情我还没想好，你工作忙，我就不耽误你了。”

　　“哦，好，好，那我就先回去了。”王明轩如蒙大赦，转身就走。

　　朱静怡不动声色的挡在刘敬业身前，那黑袍男站在她身边，两人形成了一道人墙。

　　哼……刘敬业冷哼一声，知道自己没办法在这种情况下对王明轩动手，他索性又找个凉快地方呆着去了，消消火气。

　　朱静怡朝黑袍男使了个颜色，转身出去了，黑胖男挡在门口，明显是要挡住刘敬业的去路。

　　刘敬业也不在乎，他知道朱静怡这是找王明轩问话去了。

　　而朱静怡也确实第一时间给王明轩打去了电话，开门见山的问：“昨晚到底怎么回事儿？”

　　王明轩说道：“昨晚我和对方做交易，遇到了一点小麻烦，正好刘敬业和一个胖子也在场，和他们险些起冲突……”

　　“胖子？”朱静怡大惊失色，喃喃自语道：“难道是谭家老三，他们已经知道了这笔交易，刘敬业昨晚就知道了！？

　　早知如此，我还让他呆在我身边干什么，这不是引狼入室吗？到底还是没瞒住谭家，而且让他们抢了先机啊，他们一定会来捣乱抢货的。

　　刘敬业和谭老三有交情，就冲这一点，还得让他呆在我身边，不能让他成为不稳定因素，呆在我身边更容易掌控。”

　　朱静怡拿着电话自言自语，王明轩都听傻了，这已经超出了他的理解范围。

　　朱静怡冷静的说：“你就按照计划行事，不要节外生枝，其他什么事儿都不要管，把这件事儿办好。”

　　“是！”王明轩说道。

　　朱静怡挂断了电话，也是眉头紧锁，做大事儿就会有大阻碍，这是她一小就知道的道理，谭家这样的可怕对手是她想要成就大事，必须翻过的大山。

　　“你们在干什么？”朱静怡重新回到会议室，看到刘敬业和黑袍男正在大眼瞪小眼，那感觉好像一对情侣，感情勃发，准备要热吻的摸样。

　　黑袍男一见朱静怡，顿时脸色一苦，竟然一撇嘴，扭过身躯，好像受了委屈的小女生。

　　朱静怡也被搞得哭笑不得，她瞪着刘敬业道：“你对他做了什么？”

　　刘敬业连忙双手护胸，道：“我能对他做什么？我只是觉得好奇，他总是偷偷摸摸的盯着我看，偷瞄着我，我就是想问问他，是不是看上我了？”

　　朱静怡顿时满头冷汗，她越发的后悔把这家伙弄到身边了，完全就是一条臭鱼，要搅合一锅腥啊。

　　“你可真够无耻的，硬生生把一个大男人搞害羞了。”朱静怡郁闷的说，真是醉了。

　　“行了，你们俩也别在一起凑合了，真要基情燃烧起来还麻烦。”朱静怡说道，难得一见的重口味玩笑，黑袍男都惊呆了。

　　朱静怡指着黑袍男，道：“你去楼下看看那些设计师把展厅布置的怎么样了。”

　　“那您……？”一听要让自己离开，黑袍男顿时紧张起来，三角眼继续盯着刘敬业，只见刘敬业朝他撇了个美艳，把他吓得不轻。

　　朱静怡微微一笑，道：“这位刘先生是我们雇佣来的专业保安，是签了合同的，我相信他的专业素养和职业道德，一定能保护好我的安全。”

　　朱静怡说对了，刘敬业是正规的，在保安公司注册，签约，入职的正式员工，是民政部门退伍军人安置办公室分配的正式工作，身份合理合法正规，作为一名军人，有时候可以根据情况不受军令，但大的规则是绝不能预约的。

　　朱静怡也正是看透了刘敬业这个特点，所以此时她非常放心。

　　黑袍男自然不敢违背她的意思，一步三回头的走了，房间里就剩下他们俩，瞬间安静下来，两人的关系他们心知肚明，一步步的正在走向全面对立。

　　现在竟然还能笑呵呵的呆在一起，对刘敬业来说有些不可思议，对待敌人就是战斗，勾心斗角耍阴招他还真不会。

　　其实呢，他们俩人无仇无怨，更没有利益瓜葛，生活方式，社会地位，所追求的目标更是截然不同，现在面对面的两个人不约而同的想到了这个问题，甚至觉得有些好笑。

　　不过朱静怡想的更多更长远，毕竟她有属于自己的宏图霸业要完成，在这个过程中，必然要涉及到方方面面，更会出现很多阻碍，刘敬业可能就是其中一个另类的阻碍，怎么越过这个阻碍，就要看她的智慧与能力了。

　　“我想出去走走，又不想太显眼，就你一个人跟着我偷偷溜出去，行吗？”朱静怡忽然提议道。

　　刘敬业果断的摇头，现在就他们两个人，也没什么好藏着掖着的，他直言道：“我现在的任务是保护你的安全，若是你在外面故意埋伏了杀手来杀你自己，我还要拼命的保护你，岂不是稀里糊涂的当了替死鬼！？”

　　“你用不用这么阴暗啊？何况你也太拿自己当回事儿了吧？”朱静怡无奈的说：“我用不用从你身上大费周章啊，杀了你，我是能发财，还是能长命百岁呀！？”

　　刘敬业一想也对，两人虽然有矛盾，但那都是在特定的情况下，现在两人面对面，都有杀死对方的机会，可是没必要呀。

　　这就像两个人打架，在产生矛盾，剧烈激化的时候，两人才会大打出手，等两个人这股气都消了，冷静下来之后，让他们打他们也不会打了。

　　“没想到你也是个小肚鸡肠的男人！”朱静怡冷哼一声，直接走到外面的客厅，对着镜子打开化妆盒，给自己贴上了八字胡，又找出一套男士西装，经过特殊处理的，垫肩很厚，即便苗条的朱静怡穿上也很得体。

　　随后她又对自己的眼睛和眉毛做了一些处理，原本一个天仙般的人儿，瞬间变成了普普通通的民女了。

　　刘敬业吃惊不小，现在的女人啊，化妆技术都出神入化堪比易容术，但那都是为了美貌，女人甘愿把自己变丑的，还真需要一定的勇气。

　　朱静怡盘起头发，还戴了一顶帽子，加上两撇小胡子，和特殊的眼睛，完全变了一个人，刘敬业吃惊的说：“嘿，你和刚才那个黑袍男就像一对双胞胎。”

　　朱静怡没好气的横了他一眼，这是当然的，朱静怡接触的人很多，但要说了解的，只有时刻守在她身边的黑袍男了，要女扮男装，当然是以他为参照物。

　　“走吧，出去走走。”朱静怡说道，随后自己当先走了出去。

　　刘敬业不紧不慢的跟在她身后，既然已经深入虎穴，也只能见机行事了。

　　两人坐着电梯来到楼下，由于朱静怡身边有很多随从，都是黑衣黑裤黑墨镜，谁也不知道具体人数和长相，所以刘敬业身边突然多了一个西装男，谁也没在意，人们目送他们走出了酒店。

　　“你要去哪啊？”站在马路上，刘敬业忍不住问。

　　“我也不知道，我还是第一次来，不过这里是你的家乡，你应该很熟悉，有什么好介绍？”朱静怡反问道。

　　刘敬业挠头想了想，道：“我是个宅男，又住在郊区，平时很少进城的，偶尔来一次，我就去下下馆子喝喝酒，不知道什么好去处。”

　　“反正我也没吃饭，那就去你常去的馆子吃顿饭吧。”朱静怡就像高高在上的女皇，微服出巡，有些兴奋，有些迷茫。

　　刘敬业带着朱静怡走在马路上，好奇的问：“你不是说这里是你的故乡嘛，怎么好像哪也不认识啊？”

　　朱静怡微微一笑，道：“家乡？整个天下任何一个城市都可以说是我的家乡！”

　　“这是什么意思？”刘敬业诧异道：“你是走街串巷吃百家饭长大的？或者你是皇帝，正所谓，普天之下，莫非王土？”

　　“随你怎么想吧。”朱静怡淡淡一摆手，有种难以言说的气度，总给人一种超脱凡尘的感觉，但又没有那种轻飘飘的仙气，是那种高高在上的王者之气。

　　刘敬业对这个年纪轻轻，就拥有翻云覆雨能力的女人越来越好奇了。

　　星级酒店一般都不在市中心，但距离繁华地段也不远，刘敬业带着朱静怡来到了一片热闹繁华的地点，两边有很多小餐馆和商铺，这里是隶属大学城的步行街，此时是下午三点半，大部分学生都结束了一条的课程，享受着自己的时间，所以此地非常的热闹。


第四百九十五章 非常女子

　　穿梭在大学生中间，朱静怡的情绪也被调动起来了，看着朝气蓬勃的大学生从身边经过，她的眼中充满了羡慕和激赏。

　　刘敬业好奇的看着她的表情，问道：“你是不是想起了自己的大学时光？”

　　朱静怡摇摇头道：“我没上过大学，甚至连幼儿园都没上过。”

　　“哦？这么说你是文盲？”刘敬业跳跃的思维让朱静怡大为光火，她冷哼道：“文盲也比你流氓强！”

　　“这年月还有没上过学的人，你看起来不像是苦孩子出身啊？”刘敬业问道。

　　“私塾懂吗？私塾，家教！”朱静怡道：“小时候，家里长辈都是把老师请到家里来单独授课，所以我从来没进过校园，不过我倒是很憧憬校园生活，只可惜永远没有机会了。”

　　“是啊。”刘敬业道：“校花真的非常美好，可以和小伙伴一起打打闹闹，可以和同桌的女生搞暧昧，暗恋隔壁班的班花，偷偷给教室厕所马桶上抹胶水，把讲台上的粉笔都碾碎……”

　　“你的童年生活很充实嘛！”朱静怡道：“不过你这屌丝摸样，别说是班花，连女汉子都看不上你吧！”

　　还真被他说中了，刘敬业上学的时候，就是一个淘小子，什么都敢干，但就是没搞过对象，别说是当初，就算是现在，他心目中的女神季冰洁就剩下一只眼睛了，恐怕也看不上他。

　　刘敬业苦笑挠头，道：“我喜欢单身，单身贵族我骄傲！”

　　朱静怡淡然一笑，道：“前几年是单身贵族，现在叫单身狗！”

　　刘敬业险些摔倒，但朱静怡说的没错，世界变化的太快了，前些年单身还贵族呢，现在就变单身狗了，地位下降的太快了。

　　走着走着，两人来到了一座露天游泳馆门口，听着里面热闹喧哗的声音，朱静怡忍不住想要进去看看，刘敬业只能陪着。

　　走进去一看，难怪这么热闹，原来有一些十四五岁的孩子们正在上游泳课，是周边大学附属中学的学生，老师刚刚宣布自由活动，孩子们立刻分成两拨，男生集中在跳台跳板这边，用各种各样的方式玩跳水，小伙伴们相互较劲，看谁更大胆，敢跳高挑，看谁动作最漂亮，翻跟头最多。

　　另一边是女生，在浅水区成群结队的游来游去。

　　朱静怡站在岸上，满眼的羡慕，从来没享受过一天童年时光，现在回想一下，都不知道自己是怎么过来的，好像一眨眼就长大了，甚至觉得自己好像一出生就这么大了，根本就没有童年。

　　她看了看身边的刘敬业，以为他看着孩子们嬉戏玩闹，以为他也会有所触动，没想到他的眼睛只盯着那些女生，吞着口水感慨道：“现在生活好了，连初中的小丫蛋发育得都这么好了！”

　　朱静怡恨不得一脚把他踹下去，冷笑一声，道：“其实你上初中的时候，你班上的女生发育得也都很好，只不过当时的你，恐怕也在跳台跳水吧！”

　　刘敬业一下愣住了，再一次觉得朱静怡的话非常有道理，人随着年纪的增长，看待事物的角度也会发生变化，应该说是价值观发生了变化，当初他也是小孩子，正是懵懂无知贪玩的年纪，哪里会注意女生的发育问题。

　　现在他知道注意女生了，可却再也回不去了。

　　刘敬业悔恨的说道：“我记得初三毕业，全班聚会，有个女生喝多了，我把她送到旅馆，单人房双人床那种，当时六月盛夏，她盖着被子还说冷，我直接把自己的被子也给她盖上了……”

　　“后来呢？”朱静怡含笑问道。

　　“后来她直接走了，我直到刚才才明白是怎么回事儿，貌似我好像错过了什么？”刘敬业苦笑道。

　　“活该单身一辈子。”朱静怡做出了最后的评语。

　　刘敬业微微一笑，道：“还是长大了好啊！”

　　朱静怡无法理解他的话，更不知道刘敬业注定单身一辈子的屌丝，如今已是身在花丛中了。

　　“走吧，我们找个馆子吃点东西去。”朱静怡说道，虽然语气平静，但却不是商量，而是毋庸置疑的命令。

　　刘敬业跟在她身后，好奇的说：“你说，你这个人没上过一天学，说起话来却都很有道理，总之一针见血，直切要害，对人心特性的把握很到位，真是奇怪。”

　　“奇怪吗？”朱静怡道：“我从七岁就开始系统的学习心理学和哲学了，虽然我没上过学，但我的老师带着我走遍了大江南北，我在很多不一样的贫困地区生活过，在西北干旱地带生活过半年，要自己走出几十里外去挑水，在贫困山区生活，饭菜里从来都没有盐，连续一个月吃野菜团子。

　　我还在街头卖过艺，逃过饭，也和所谓的上流社会一起花天酒地，纸醉金迷过，哦，对了，我还在监狱里呆过半年，还有平原战场坐在坦克里跟着不对一起冲锋过……”

　　朱静怡平静的说着，刘敬业却已经咬到了自己的舌头，她到底是什么人，为什么会有人带着他去体会着人生百态，简直经历了人间一切，荣华富贵，艰难困苦，禁锢自由，冲锋陷阵。

　　一个人能经历这么多，简直就是奇迹，而且还是人为创造的，当做一种学习，更是宛如天方夜谭。

　　“你为什么要经历这些呢？”刘敬业感觉这个问题有些傻，他已经意识到了什么，但还是不由自主的问了出来。

　　朱静怡一本正经的说：“只有了解各个阶层的人民，才能更好的为人民服务嘛！”

　　刘敬业无言以对。

　　两人找了一间小餐馆，买的是盖饭炒面一类的快餐，朱静怡很好奇，因为她从来没吃过，刘敬业还处在对她经历的震惊中，甚至都忘了调侃她银针试毒了。

　　刘敬业无法想象，这个世间竟然还会有这样的女人，什么样的人需要经历人间百态，体验各种不同的角色呢，这么做的目的有是什么，难道真的是走基层，接触基层群众，为了更好的为人民服务吗？

　　早知道朱静怡够神秘，现在让刘敬业再看，感觉她整个人都隐身到迷雾中去了。

　　刘敬业满头雾水，发挥自己的想象力，开始猜测朱静怡的真正身份。

　　而朱静怡坐在桌上，第一次来这种小店吃饭，看什么都新鲜，周边还有很多年轻的大学生，朝气蓬勃，她虽然经历了人生百态，体验了各种角色，但惟独没有经过学校，她的老师说她不适合那里，只有把自己融入到真实的世界中，才能学到真正有用的知识。

　　不过这并没有挡住她的校园的向往，隔壁桌坐着两个女生，一看就是同学兼好友，都是个性比较鲜明，外向还有些泼辣的女孩子，其中一个对另一个说：“今天这顿饭你请客。”

　　“为什么？”

　　“因为我失恋了，你得安慰我。”

　　“怎么失恋了，你们俩不是好好的吗？”

　　“哎，别提了，我和这家伙交往整整三个月，他今天竟然跟我说，要牵我的手，我一气之下和他分了！”

　　两个女生叽叽喳喳的说着，朱静怡也听得极其愤慨，狠狠的跺了一下脚，把刘敬业吓了一跳。

　　“你听到了吗？”朱静怡气愤的对刘敬业说：“太不像话了，才交往三个月就要牵手！”

　　刘敬业也凝重的点头，道：“可不是，这要是结婚了，岂不是要上床！”

　　“你啥意思？”朱静怡听出他在调侃，怒视着他问道。

　　刘敬业这才发现，她是真的生气，反问道：“你啥意思？”

　　“当然是你们男人太无耻了，怎么能三个月就想要牵女孩子的手呢，一定要这么猴急吗，就不能耐心等待吗？”朱静怡说道：“一个女孩子决定跟一个男人交往，本身就是在用自己的终身幸福做赌注，当然需要一个漫长的过程去了解这个男人，这也是对女孩子的尊重，也是一个男人的诚意嘛！”

　　“啊？你说真的？”刘敬业仿佛看原始人一样盯着她。

　　朱静怡昂首道：“当然是真的，隔壁那个女生就是这么做的，很纯洁，很贞烈。”

　　刘敬业揉着额头，道：“看来你虽然经历了人生百态，却唯独忘了做你自己，忘了自己还是个女人……你真觉得隔壁的妹纸是贞洁烈女，不想三个月被牵手吗？”

　　“不然还有什么？”朱静怡诧异道。

　　就在这时，隔壁那个女生的电话忽然响了起来，看样子是来了一条短信，看完之后，她顿时兴奋的说：“今天这顿饭不用你请客了，我要和那家伙复合了！”

　　同伴道：“为什么？”

　　女生道：“这二货终于开窍了，约我去开房，我先走了……”

　　女生兴高采烈的走了，刘敬业真想为她鼓掌，朱静怡都看傻了。

　　人家妹纸不是嫌三个月就牵手太快，而是太慢。

　　“这，这女孩子怎么这样啊！？”朱静怡吃惊又愤怒的说道。

　　刘敬业明白了，这个女人虽然经历了无法想象的训练和教育，对人心人性的把握已经到了登峰造极的地步了，但她的老师显然没有教给她任何关于男女关系方面的知识，即便是有，也是关于女人如何贞洁自爱的保守教导。

　　所以，朱静怡此时表现出来，就像古代女子，封建保守，不过想想也正常，这样一个女人，注定要做大事儿，成大事儿的，是纯粹的女强人，教导她儿女情长才是多余的，反而会影响到她……


第四百九十六章 中伏

　　朱静怡很快就平复了自己的情绪，刘敬业却不依不饶的给她讲解着。

　　“你呀，老脑筋要改一改了，要解放思想嘛。”刘敬业说道：“现在都什么年代了，做人不能太保守，特别是做女人，就要对自己好一点。”

　　“你说的都是什么乱七八糟的。”朱静怡苦笑道。

　　“我说的就是这三个月牵手的问题。”刘敬业道：“刚认识就开房是潮流，是大趋势，现在男人女人的沟通方式非常简单，通常第一句话是‘约吗’？”

　　朱静怡自己不懂男女之事，还被老思想禁锢着，但对当下流行的东西还是了解的，她怒瞪了刘敬业一眼，没有接话茬。

　　她本是一个涵养极好的人，喜怒不形于色，善于倾听，从不轻易开口，每个人的每句话都要听完，加以分析之后再酌情应答，这也是一个成熟智者的表现。

　　可遇到刘敬业，他三两句话就能气得她火冒三丈，总是忍不住开口抢白，反驳，跟他真是话不投机，完全是两条路上跑的车，没有一点共同点。

　　说话的功夫，小餐馆里的人渐渐多了起来，大学刚开学不久，有很多新生入学，经历了三年高中近乎残酷的学习，到了大学，有种挣脱枷锁的感觉，可以自由自在享受青春了。

　　所以，很多人进入大学的第一件事儿就是搞对象，此时，坐在他们身边的就有很多小情侣，卿卿我我，黏黏糊糊，正是你侬我侬，激情燃烧的时候。

　　朱静怡再怎么受过训练，她毕竟是一个二十多岁的女人，女人的天性不会被磨灭，看着周围的人甜甜蜜蜜，她心中多少也会有点羡慕和向往。

　　最让她激动的是，竟然还有一个男生，直愣愣的跑进来，对一个独自吃饭的女人告白，显然两人都是新生，而且彼此并不认识，男生非常紧张，女生也被贸然冲过来的男生吓了一跳。

　　男生紧张的挠着头，道：“你好，同学，我叫柳泉，想和你交个朋友，可以吗？”

　　女生顿时羞红了脸，愣了半天，羞答答的点了点头，道：“好的，我叫李楠。”

　　男生兴高采烈的笑了起来，一屁股坐在女生对面，女生也没有拒绝，餐馆内的所有人都发出了善意的笑容，看着他们郎有情妹有意的样子，为他们高兴。

　　朱静怡得意洋洋的看着刘敬业，道：“他为什么没说‘约吗’？”

　　刘敬业笑道：“‘约’只是一部分潮人的理念，大部分人还是选择这种传统的方式，我个人也比较喜欢这种循序渐进的方法。”

　　“啥意思？”朱静怡不是很明白。

　　刘敬业挠挠头，道：“其实这是一个老套路了，男生女生从‘你好’开始，发展到‘你好坏’的阶段，然后由‘你好棒’进入高朝阶段，最后演变成‘你好吗’进入习惯期，再到‘你好走’进入尾声。”

　　朱静怡吃惊的看了他一眼，然后认真的分析了他的话，还真就是这么个事儿，不同阶段用一句话就能代表，整个过程其实就这么简单。

　　朱静怡难得一见的朝他露出了笑容，显然是认同了他的话。

　　刘敬业顺杆爬，对她说道：“朱小姐，你好！”

　　朱静怡下意识的说：“你好！”

　　随后，朱静怡立刻闭上了嘴，因为‘你好’代表着开始。

　　幸好这时服务员走过来了，分别给他们一人一盘炒面，随后急匆匆的走了，而且不是回后厨，而是直接快步走出了门外，刘敬业甚至连他是男是女都没看清，走得极其匆忙。

　　而且，刘敬业要的虽然是炒面，但朱静怡要的确实盖烧饭，她说她每餐都要荤素搭配，所以要了青椒肉丝饭。

　　但此时却端上来两盘素炒面，这太奇怪了。

　　就在这时，朱静怡拿出了一双筷子，由于提倡环保，现在很多饭店都不实用一次性筷子了，但饭馆都准备了筷子消毒器，朱静怡拿出一双，但还是不放心，想要拿纸巾擦一擦。

　　纸巾盒子靠近刘敬业这边，她伸出手，拿起纸巾盒子要拿到自己那边去。

　　可纸巾盒子刚刚离开桌面，刘敬业就听到了一声轻微却又不同寻常的响动。

　　“别动！”刘敬业眼神骤冷，眉头紧锁，惊悚的提醒道。

　　朱静怡也是见惯大场面的人，立刻意识到了危险，整个人如同被点了穴一样，一动不动，低声问刘敬业：“怎么了？”

　　刘敬业目光如电，一眼就看到了端倪，他朝纸巾盒子下面使了个颜色，朱静怡侧头看去也是大惊失色，原来纸巾盒子下面连着一条线，而这条线穿过了桌面，明显桌子下面还有东西。

　　“别动。”刘敬业提醒道：“也许有人正在监视着我们，若我们表现的太慌乱，对方可能会趁我们惊慌失措之际痛下杀手，所以你一定要保持镇定，千万别动。”

　　朱静怡眨了眨眼睛，从容不迫。

　　刘敬业也是端坐在那里，只是不动声色的伸出手到桌子底下，伸手一摸，入手柔软顺滑还略带温热。

　　朱静怡顿时双眼喷火道：“你摸哪呢！？”

　　刘敬业连忙道：“不好意思，是我的手臂太长，也怪桌子太短了，我重摸……不过，你裤子的面料真不错。”

　　朱静怡狠狠的瞪着他，刘敬业全神贯注在桌子下面，很快就在桌面下摸到了一个熟悉的东西，手雷！

　　刘敬业没有出声，但朱静怡也能从他的口型中看出来，桌子下面竟然绑着手雷，他们的生命正在受到巨大的威胁，幸亏刘敬业发现得及时，朱静怡拿起纸巾盒子，但并没有拉开引线拉环。

　　“这是冲谁来的？”刘敬业低声说道。

　　朱静怡摇了摇头，道：“我也不知道啊，我扮了男装，应该不会有人认出我啊，而且平时我是不会来这种地方吃饭的，不会有人了解我的生活习惯。”

　　这个陷阱最关键的就是这个纸巾盒子，只有了解他们的生活习惯，一定会拿起纸巾盒子，机关才会被触发。

　　可朱静怡平时过的都是衣来伸手饭来张口的生活，怎么会自己动手呢，刘敬业就更不用说了，吃晚饭都是直接用手一抹嘴，何况擦筷子了。

　　“情况不明朗我们更不能轻举妄动了。”刘敬业提醒道：“若还有人埋伏，一定会趁我们惊慌失措的时候动手。”

　　“可我们现在这样也不是办法啊，就像被人点了穴道，若是想动手，现在一样可以。”朱静怡说道。

　　“暂时不会，刚才那个给我们送餐的服务员，放下炒面急匆匆的走了，很明显他知道这里安放了炸弹。”刘敬业道：“他为了防止自己受到波及，现在应该多远了，可若是手雷迟迟不爆炸，可能就会返回来再动手。”

　　“那我们该怎么办？”朱静怡道。

　　刘敬业伸手在桌子底下，仔细的摸了摸，道：“这个手雷的设计和巧妙，你拉动盒子会拉动引线，可你现在若是放下盒子，将会触发旁边这颗触碰式地雷。”

　　“还有？”朱静怡吃惊道。

　　刘敬业苦笑着点点头，道：“你刚才说，你的老师曾经带你上天入地，吃过苦受过累，上过战场蹲过苦窑，那你会拆弹吗？”

　　朱静怡果断的摇了摇头，会就是会，不会就是不会。

　　“那就没办法了。”刘敬业无奈道。

　　“你什么意思？”朱静怡问道。

　　“这个机关做的非常巧妙，拿起盒子到一定高度，会拉开手雷的引线，放下盒子，盒子下面第二根钢丝线会出发触碰式地雷，引发爆炸，也就是，横竖都是死。”刘敬业道。

　　“这是什么人，在这么短的时间内做了如此精密的部署呢？”朱静怡临危不乱，冷静的分析着，就算要死也死个明白：“按理说我扮了男装，轻易不会被人认出来，而且我们的行动都是随机的，谁又会知道我们会选择这里来吃饭呢？”

　　“也许并不是有人认出了你，而是认出了我。”刘敬业道：“从机场见到你开始，我始终跟在你身边，刚才从酒店出来，又只有你我两个人，别人不需要判断你是谁，只要看到我从旁跟从，就能猜到你的身份，何况，你故意扮成黑衣人的样子，可是，黑衣人都是你的保镖，应该时时刻刻守在你身边，怎么会出来和我逛街呢？”

　　“哎，还是我太大意了。”朱静怡叹气道：“也低估了对头的能力。不过，他们如何判断我们会进这家餐厅呢？”

　　“这点谁也无法预测，最好的办法就是广撒网。”刘敬业道。

　　“你的意思是，他们肯定我们一定会找餐馆吃饭，所以，他们可能提前占领了所有餐馆，都设置了机关，不管我们进哪家餐馆，只要他们装扮成服务员，把我们引导有机关的座位上，他们的计划总能实现。”朱静怡说道。

　　“另外还有一种可能。”刘敬业点点头说道：“也许这里的机关根本就是你叫人设定好的，目的是为了对付我。”

　　朱静怡白了他一眼，战场上，怀疑自己的战友，这是大忌，当然，他们并不是战友。


第四百九十七章 骑士精神

　　朱静怡看了看自己手中的盒子，道：“现在这东西可是在我手里，我找人设置机关，会不会把我自己一起搭进去呀？”

　　“那可说不好，也许你根本就是想和我一起殉情呢？”刘敬业没心没肺的说：“又或者是你的手下突然背叛了你，看你平时冷冰冰的样子，一看就不是礼贤下士的人，知道张飞是怎么死的吗？”

　　“你少跟我废话。”朱静怡如此冷静的人都不耐烦起来：“我告诉你，我手有些麻了，你要是信不过我，咱们一起死了，让阎王爷判定。”

　　“你看，你还是又和我一起殉情的念头吧！”刘敬业无耻的说道。

　　朱静怡也不含糊，直接说道：“你再废话，我可真放手了。”

　　“好，好，我不废话了。”刘敬业正色道，他真的摸不准朱静怡的脾气，看她从容不迫的气度，真有种置生死于度外的感觉，刘敬业也不害怕，只是这里还有很多年轻的学生在吃饭，门外更是人来人往，万一爆炸，弹片横飞将伤及无辜。

　　他一本正经的说道：“若真如我们刚才分析的那样，那这周边可能会有很多敌人在埋伏，他们之所以没有多余的举动，就是在等着这里爆炸，同时也担心自己被波及，只要耐心等待就可以。

　　所以，无论如何，我们想要全身而退，都要先清理这些埋伏在暗处的杀手。”

　　朱静怡眼珠一转，道：“这个好办，我可以通知人，让他们在周边制造几起小火灾，然后再通知消防部门，他们会将这里的人暂时疏散的。”

　　“嗯，好主意。”刘敬业赞道：“实力与智慧相结合，当真是无往不利。”

　　朱静怡没理会他的套话，直接说道：“如果你同意，我现在就办。”

　　“您是大人物，办事儿不用跟我商量。”刘敬业道。

　　“废话，我手里握着炸弹，怎么打电话通知啊。”朱静怡没好气道。

　　“好，给我……哎，不对呀！”刘敬业刚要接手，忽然意识到什么，立刻说道：“这我要是接了手，您转身跑了，合着这机关陷阱还是给我设的呀！”

　　朱静怡也懒得和他废话：“现在就两条路，要么你相信我，接手让我打电话，要么就等我手麻了，放下盒子咱们殉情，呸，是同归于尽！”

　　刘敬业对朱静怡没有丝毫信任可言，江南之行险象环生，步步杀机，而且这个女人深不可测，谁知道这是不是一次苦肉计。

　　不过，朱静怡此时非常的从容，即便手里拿着炸8弹，也没有当回事儿，置生死于度外的气度让刘敬业都觉得吃惊，她越是这样表现，越让刘敬业觉得不是陷阱，相反她若是吓得死去活来，魂不附体，那反而会让人怀疑。

　　“算了，我和你一个老娘们计较这些也没意思。”刘敬业索性一伸手，直接抓住了朱静怡的小手。

　　朱静怡刚才手握炸弹的引线一直保持着镇定从容，一动不动，可被刘敬业忽然摸到小手，却惊得全身一颤，险些引爆。

　　这是一个骨子里保持着传统甚至封建的女人，交往三个月牵手都是一件非常过分，无法接受的事儿，更何况被非男友摸手了。

　　刘敬业瞪了她一眼，道：“别动，把盒子给我，慢慢把手抽出去，我们交换，必须让盒子保持同一个位置，不能有偏差。”

　　朱静怡红着脸，深吸一口气，小手非常光滑，缓缓的从他粗糙的大手中抽了出来，整个过程非常的缓慢，就想缓缓的抚摸。

　　当把手彻底抽出来之后，朱静怡已是脸红如火，甚至都不敢看刘敬业。

　　“姑奶奶，没事儿的话你就快点打电话吧。”刘敬业说道，他用左手悬空拿着纸巾盒子，幸好他左手的手指手腕力量充足强劲。

　　朱静怡连忙掏出电话，习惯性的起身要去安静隐蔽的地方打电话，刘敬业连忙出言提醒道：“别走，外面很可能有杀手在埋伏，他们担心爆炸不会靠近这里，但却可以在远处监视，若是你走出去，没准会遭到攻击。”

　　朱静怡点点头，感谢他的提醒，不打电话直接改成发短信，剩下只需要等待了。

　　收起电话，朱静怡看着刘敬业，平静的目光中有些好奇，刘敬业对她不信任，她同样也不信任刘敬业，可是让她不解的是，在这种互不信任，又生死攸关的情况下，他竟然还能伸出手，将自己从死亡威胁中替换出来，他为什么要这样做。

　　难道这就是西方崇尚的骑士精神吗？

　　朱静怡知识丰富，通古博今，又有着特殊的身份，所以在她心中的男人其实很简单，分三大类，平民百姓，以及文人和武将。武将也分三种，西方勇敢无畏的骑士，岛国近乎疯狂的切肚子武士，以及我朝流传的侠客。

　　侠之大者为国为民是最崇高的，岛国的切肚子武士只效忠于帝王，而西方的骑士则不同，他们英勇，忠诚，骄傲又非常的浪漫，可以为国家和民族流血牺牲，可以为皇帝奋勇杀敌，也可以为一个女人去冲锋陷阵，甚至去征服世界。

　　对于女人来说，骑士是最迷人的，英勇、忠诚、浪漫，谦和有礼。

　　朱静怡看了看刘敬业，有些窝心的感觉，这家伙和骑士有关系吗？

　　不过，他确实从自己手中接过了炸弹，将自己从危险边缘拉了出来，而且还是在这种敌对的状态下。

　　此时朱静怡看他，就像刘敬业看她一样，越来越无法理解了。

　　没多久，门外传来了强烈的骚动，人们争先恐后的奔跑着，呼喊着：“着火了，着火了，快报警！”

　　“这么快？”刘敬业吃惊的看着朱静怡。

　　“兵贵神速。”朱静怡淡然的说道。

　　听门外人说，起火的地点还并不止一处，但火势并不大，就在大躁动还没有起来的时候，火警已经赶到了现场，同时还有朱静怡身边的那个黑袍人也出现在了门口，在他身边有很多穿着便装的人，来来回回，貌似是路人，其实刘敬业看得出，那都是黑袍人带来的手下。

　　这次他们学聪明了，总算没有穿黑衣黑裤黑墨镜，不然太扎眼了。

　　火警到场，立刻开始进行人群疏散，尽管有警方疏导，还是难免骚乱，而刘敬业他们身边的孩子们也都被疏散了。

　　黑袍人先走进来，蹲身看了看桌子下面的情况，用含糊不清的语调说道：“主上，此地危险，请立刻离开。”

　　他对朱静怡的称呼让刘敬业吃惊不小，而朱静怡的举动更让刘敬业大吃一惊，只听她说道：“我不能走，我不能让他以为我是骗子，这场阴谋是针对我的，是我自己大意轻敌引起的，我愿意承担。”

　　很显然，朱静怡这并不是在演苦肉计，她是真的不想走，记得黑袍男三角眼都竖起来了，恨不得跪下求她，但他也知道朱静怡的脾气，谁也无法左右她的决定，尽管事关生死。

　　黑袍男咬咬牙，道：“那好吧，我现在就找人来拆弹，不过可能需要一些时间。”

　　朱静怡平静的点了点头，认可了这个方法。

　　可就在这时，门口忽然传来一声闷哼，一个男人直挺挺的倒了下来，鲜血从他的额头迸溅出来，化作一团血花，触目惊心。

　　这个人是黑袍人带来的手下，正好倒在了门口，眉心处出现了一个血洞。

　　黑袍人立刻通过耳机询问情况，随后向朱静怡报告道：“主上，对面楼里出现了狙击手。”

　　刘敬业和朱静怡同时皱起了眉头，他们都有观察周围环境的习惯，知道对面有一栋五层高的大楼，是一所高中的教师办公楼，一排窗户正好对着这里。

　　朱静怡没有说话，她的手下知道怎么做，可很快传来了坏消息，黑袍人道：“那栋大楼一楼燃起了大火，我们的人无法冲进去缉拿狙击手。”

　　“怎么会起火？”朱静怡切中要害问道。

　　黑袍人简单的回道：“不是我们放的火。”

　　那这一下就明白了，是狙击手自己放的火，就是为了让他的狙击点与外界彻底隔绝，不让任何人来打扰，可以尽情的狙击目标，当然这样做也断绝了他的退路，很明显对方是个死士。

　　对付朱静怡这样的人物，出动几个死士也是非常值得的。

　　不过朱静怡的手下也是训练有素，忠心耿耿，他们竟然在门口组成了人墙，遮挡了狙击视线。

　　可是，很快人墙中又有一个人倒下了，眉心中弹，鲜血横流。

　　尽管其他人仍然坚定的堵在门口，但他们的心理肯定发生了变化，每个人都有随时死去的可能，没有人能够平静的接受，他们是在硬撑着，可一旦身边人死亡越来越多，他们早晚会崩溃。

　　这一点刘敬业和朱静怡，甚至黑袍人都非常清楚，但他们谁也没动，全部都是漠视死亡的变态存在。

　　“狙击手的目的很明显，就是要狙击被炸弹威胁着不能动的人，不管是你是我，杀了谁都是赚到。”朱静怡说道：“不过他们的目标始终是我，所以，你可以走。”

　　朱静怡一边说着，一边伸手要去接替刘敬业，她光滑的小手主动抓住了刘敬业的手。

　　就在这时，黑袍男忽然说道：“主上，你们都走，我来替你们。”

　　朱静怡抬头看着他，眼神犀利，在怪他竟然违抗自己的命令，而黑袍男也异常的坚决。

　　刘敬业最讨厌看到这样抢着赴死的场面，他没好气的说：“都特么给我滚蛋，老子还没沦落到让你们同情的份上，都滚……”


第四百九十八章 驾驭生死

　　朱静怡和黑袍人一下都愣住了，因为从来没有人敢用这般口气与她说话，更何况还骂骂咧咧带脏字。

　　黑袍人极度不爽，感觉这是大不敬，当即就要呵斥刘敬业，却被朱静怡摆手拦住了。

　　朱静怡平静的说：“我只想说，这并不是我针对你的陷阱。”

　　“知道了，我相信你，现在你们别影响老子，快滚吧。”刘敬业说道：“不过我要你们做一件事儿，桌下的两个炸弹必然会引爆，但必须在我能控制的情况下爆炸，所以，你们待会出去，帮我引开对面那个狙击手，别让他影响到我。”

　　“好的。”朱静怡非常果断的说：“既然他们的目标是我，只要我出现，狙击手肯定会以我为主。”

　　说完，朱静怡直接撕掉了唇上的胡子，摘掉帽子，散开长发，去掉了脸上了装扮，那个天仙般美貌，女皇般气度的女人又出现在刘敬业眼前了。

　　她这是准备亲自做靶，吸引狙击手的火力来为刘敬业赢取时间。

　　‘噗通’，就在这时，第三个人倒下了，鲜血绽放，时间紧迫。

　　朱静怡果断的站起身，这时候不是废话的时候，她只问了刘敬业一句：“你还有什么话说！”

　　引爆炸弹不是闹着玩的，尽管刘敬业有逆天的本事，也是九死一生，朱静怡这话有点让他交代遗言的感觉。

　　刘敬业微微一笑，道：“我想抽根烟，提提神。”

　　朱静怡一下愣住了，黑袍人也吃惊的看着他，他们都发现了彼此之间的差别。

　　黑袍人不怕死，但那必须是为了朱静怡而死，是在忠诚的前提下死去。

　　朱静怡漠视死亡，敢于平静面对。

　　而刘敬业是心里压根就没有死亡这个概念，经历得太多，早已经麻木了。

　　可是问题来了，朱静怡和黑袍人都不抽烟，刘敬业朝自己裤子口袋努努嘴，道：“我自己有烟，请帮我掏出来。”

　　朱静怡看着他，左手拿着绑着炸弹的盒子，右手始终插在怀中，她知道，刘敬业是在握着枪，在这种互不信任的情况下，手枪才是他最大的保障。

　　朱静怡完全能够理解，站起身朝他走过去，黑袍人也上前一步，要帮刘敬业掏烟，却被朱静怡摆手拒绝了，她亲自动手，伸手进入刘敬业的裤子口袋，俏脸瞬间就红了，似乎面对男人，比面对死亡还可怕。

　　她努力克制自己的情绪，小手仍然颤抖不已，好不容易从口袋里掏出了香烟，似乎还碰到了什么，她不敢细想，害怕。

　　拿出一根放进刘敬业的口中，又帮他点燃，两人对视一眼，刘敬业目光坚定，甚至还带着笑意，朱静怡平静无情的眼中出现了一丝温柔与担忧，还有一丝期待和慌乱。

　　眼睛是心灵的窗口，能最直观的反应人心，只不过，刘敬业现在并不想去读她。

　　朱静怡朝他点点头，也不知道是感谢还是祝他好运，随后一转身，直接朝门口走去，黑袍人通过耳机和手下进行着快速的交流。

　　门口人群散开，朱静怡忽然化作一条匹练，速度快的惊人，直接冲了出去，黑袍人宛如黑色的猎豹紧随其后，门口组成人墙的手下瞬间分散开来，围着朱静怡穿插跑动，扰乱狙击手的视线。

　　一瞬间他们就跑远了，外面很混乱，小餐馆里却很安静，只有刘敬业和门口的三具尸体，同时他还看到对面大楼，二楼的某个房间，爆发出一团火花，那是枪手在开枪，果然火力被朱静怡吸引走了。

　　“来吧！”刘敬业也不能耽搁，万一再出现一个枪手，他可就危险了。

　　他吐掉烟头，弯腰看了看桌下炸弹的情况，一个是手雷，一个是触碰式地雷，如今这种情况只能引爆，别无他法。

　　外面的人基本已经被疏散了，还有消防队员在场，朱静怡等人引开了狙击手的火力，剩下就看刘敬业自己如何脱身了。

　　朱静怡非常勇敢，同时也是一个合格的领袖，街道上人群基本已经被疏散了，只有他们这一个小分队，非常明显，朱静怡长发飘扬，更是格外的明显，是狙击手最爱的移动靶。

　　不过，她非常聪明，一边狂奔，一边指挥着手下在自己身边穿插跑动，让对方无法瞄准。

　　尽管如此，狙击手还是开枪了，一连三枪，瞄准的位置全是她前进的路线，狙击手是个高手，判断非常准确，不过，朱静怡仍然一路前行，身边时刻都有人及时出现，忠诚的手下用身体保护了她，同时手下也只是受伤，并不会致命。

　　在奔跑一段之后，朱静怡忽然掉头折返，所有人都跟着她一起转身，他们就像一副巨大的移动靶，让狙击手都有些不耐烦了。

　　狙击手连续打倒了朱静怡几个手下，有那么一瞬间，朱静怡身边失去了保护，只有她一个人，彻底的暴露在狙击手的枪下，不仅如此，朱静怡自己好像也到了极限，既然突然停了下来，双手杵在膝盖上，剧烈的喘息。

　　这可是千载难逢的好机会，狙击手顿时兴奋起来，举枪，瞄准……

　　“砰！”一声清脆的枪响传来，狙击手吓了一跳，因为他的步枪带了消音器，怎么会发出这么大的响声呢？

　　只不过，下一秒他就失去了思考的能力，一枚夺命的子弹无比精准的从他步枪的瞄准镜中穿过，射进了他的眼中，弹头从后脑穿出，他被爆头了。

　　黑袍男收起枪，从路边一辆预备消防车上跳下来，车顶上的云梯已经被撑起来了，趴在梯子上正好和对面二楼的高度相仿，就是打晕了车内司机费了点功夫，不然也不会让朱静怡冒险。

　　趴在消防车的云梯山，还能精准命中目标，而且是手枪对狙击步枪，在看不到对方要害部位的情况下，子弹穿过了狙击枪的瞄准镜，这种枪法堪称神迹，就连刘敬业见了也要竖起大拇指。

　　朱静怡身边果然藏龙卧虎，不过现在朱静怡没有任何胜利的喜悦，他被手下层层保护着，躲在一栋大楼的夹角处，几乎是死角，分出几个人趁着混乱把受伤的人送走了，黑袍男也赶了过来。

　　朱静怡焦急的注视着远处的小餐馆，那里迟迟没有爆炸，也不知道刘敬业是否出了什么变故。

　　她刚要开口，想让黑袍男去看一看，忽然，轰隆两声炸响传来，小餐馆顿时火光冲天，房顶都被掀开了，周边的小商铺的玻璃全部被炸得粉碎，现场无比可怕。

　　沉稳如朱静怡心也在这一刻不由自主的揪了起来，眼看着爆炸后，餐馆里腾起了熊熊烈火，紧接着，又是一声爆炸传来，烈焰更猛烈了。

　　朱静怡的脸色骤变，怎么会有第三次爆炸呢？

　　这时，旁边的黑袍男说道：“第三次的爆炸和前两次不同，冲击力不强但火焰更猛烈了，可能是餐馆里的液化气爆炸了。”

　　朱静怡恍然大悟，这时餐馆，必然液化气之类的易燃易爆品，这可能也是在敌人的算计之内了。

　　他能躲过去吗？

　　朱静怡心中暗想，连她自己都觉得奇怪，她竟然也产生了担心的念头。

　　从小家族长辈就告诉她，一将功成万骨枯，站在巅峰的人，其实就是站在尸山血海之上，必要时，任何人都可以牺牲，上位者应该为这些牺牲做出评价和奖赏，但不应该为之付出任何情感，因为在上位者的一生中，将经历无数这样的事情。

　　“可能我还远没有达到那种境界，我也不算真正的上位者吧。”朱静怡把这种担心归结于自己的境界，具体是什么她自己也不清楚。

　　消防员连忙朝这边赶来，开始紧急扑救熊熊烈焰，高压水枪也废了半天劲才将烈焰压制了，朱静怡等人始终在不远处观望中，一直也没有看到有人从小餐馆中走出来。

　　黑袍人脸上露出了兴奋的笑容，他忍不住激动的说：“太好了，若是这家伙就这么死了，我们省去了太多麻烦。”

　　听了他的话，朱静怡的心仿佛被狠狠撞了一下，她不由自主的有些生气，可又不知道自己为什么生气，刘敬业对她来说是一个无法掌控的不稳定因素，随时都可能坏了她的大事儿，若是他就这么死了，对她来说应该是件好事儿，可她却高兴不起来。

　　黑袍男没那么多想法，他就是单纯的高兴，看着火焰已经熄灭的小餐馆，心潮澎湃。

　　他的脸上绽放出了如花朵般灿烂的笑容，可很快，笑容就僵在了脸上，表情比哭还难看。

　　大火被熄灭了，小餐馆处处都在滴水，满目疮痍，黑漆漆的房间里，忽然一个出现了一个人影，把门口的消防员都吓了一跳。

　　那人影从黑暗中一步步走出来，身材高大，步伐坚定，宛如百战不死的战神从地狱中杀了出来。

　　围观众人的心都在一瞬间被吊了起来，王者归来，劫后余生总是让人忍不住的兴奋，就连朱静怡也不例外。

　　那人一步步从黑暗中走出来，那形象却与人们想象中高大光辉，或者满身是血的形象截然不同，狼狈的让人哭笑不得。


第四百九十九章 报答

　　刘敬业昂首阔步的从狼藉的餐馆中走了出来，身上没有血迹，没有焦糊，却布满了面粉，整个人白茫茫的，而且面粉沾了水，一坨一坨的，他好像被人捏出来面人似地。

　　他的出现，把消防员都吓了一跳，没想到这里竟然有人，而且刚刚经历了三次爆炸和大火，在这种情况下竟然有人能活着走出来，简直是奇迹。

　　更神奇的是，他竟然毫发无伤！

　　在这一瞬间，朱静怡的情绪又出现了波动，有种惊喜感觉，忍不住想要欢呼一声似地。

　　黑袍男的神情瞬间阴沉下来，这样都不死，这家伙简直就是蟑螂命。

　　消防员看到他走出来，立刻为了上去，询问他是否受伤了，刘敬业对着他们一阵装傻充愣，只是摇头，表示自己的耳朵被刚才的爆炸震得听不清声音。

　　消防员表示理解，想要送他去医院，但却被他拒绝了，这时，朱静怡的手下围了上来，说是刘敬业的朋友，要送他去医院，消防员也没有多说什么。

　　他们一行人非常小心的走出了步行街，朱静怡也在人群中，她正在打电话，仍然从容淡定，她这样的举动也是给身边保护她的手下看的，仿佛在说：“有你们在，我绝对相信自己是安全的，对你们也是绝对信任的。”

　　领袖一个简单的动作，就能唤起强大的士气，不得不说朱静怡确实有手段。

　　而她这个电话也不简单，因为在刚才爆炸的餐馆内，还有几具尸体，都是为了保护她而组成人墙，有几个人死在了狙击手的枪下，目前还在餐馆爆炸的废墟中，她一定要厚葬他们，还不能让消防员发现。

　　当然这对她来说很简单，一个电话就搞定了，他们敢走到路口，消防员也都撤了出来，拉起了警戒线在路口，火已经灭了，大部分消防员都撤走了，只留下一辆消防车预备，还要等待警方到来一起调查原因。

　　剩下的事儿朱静怡肯定也会安排妥当，另外还有那个狙击手，还有其他饭店是否也有陷阱，还要找找周边的可疑人员。

　　而刘敬业现在最想的就是洗澡。

　　本来朱静怡有洁癖，黑袍人安排刘敬业做别的车，可还没等他说，刘敬业已经钻进了朱静怡的座驾，朱静怡无奈一笑，自己也跟了进去，黑袍男也不敢再多说什么。

　　汽车发动，证明一切危险都过去，两人死里逃生。

　　朱静怡忍不住好奇的问：“你是怎么活下来的？”

　　这问题太直接，听得刘敬业头皮有些发麻，不过刚才确实非常凶险。

　　刘敬业也不隐瞒，平静的说：“纸巾盒子设计非常巧妙，下面连着一条钢丝线，接着手雷的拉环引线，另外盒子里还有一块铁块，放下的瞬间重力又会出发地雷，我本来想办法剪短钢丝线的，但动作过大仍然是触发敏感的地雷，没办法只能引爆。

　　地雷是触发式的，会瞬间爆炸，不得已，我只能选择拉起盒子，引爆手雷，毕竟手雷爆炸有三到五秒钟的投掷延迟，这就给了我逃生时间。”

　　“可是你并没有逃出来呀？”朱静怡道。

　　“来不及呀。”刘敬业说：“身前都是桌子椅子，乱糟糟的，我身手再敏捷也会被耽误，何况手雷在桌子底下，弹片由下至上乱飞，危险性更大，想要逃生最好的办法就是就地寻找掩体。”

　　“那你这是……”朱静怡看着他满身的面粉，好像明白了什么。

　　“那里是餐馆，又是新生刚开学不久，学生众多，餐馆老板为了方便，在后面囤积了大量的大米和白面，一袋袋的就摆放在我身后的角落，拉动手雷之后，我就扒开了袋子躲在后面，当做沙土袋做掩体，看来我的选择是幸运的。”

　　刘敬业真的很幸运，老板堆了一个小粮垛，而且手雷在桌子下面，影响了弹片的大规模飞溅，所以他并没有受到太大的冲击，被米面袋子牢牢的保护住了。

　　朱静怡淡淡的点了点头，脸上看不出任何情绪波动，但内心深处还是大大的松了口气。

　　随后，朱静怡开始不断地接电话，一个接一个，都是有关刚才的情况，她好像刻意想要刘敬业知道，所以故意和对方说的很详细。

　　从她的话中刘敬业听得出，爆炸现场的几具尸体已经成功运出来了，没有引起任何人的注意，并且送到了某医院太平间妥善安置了，另外狙击手的尸体也找到了，以及爆炸现场的弹片，正在核实狙击手的身份和武器的来源，这需要一定的时间。

　　刘敬业非常吃惊，感觉朱静怡好像在指挥着强大的机器在运转，查询人物身份，调查武器来源，这些甚至来一般的地方官府都无法做到，需要朝廷力量介入，而朱静怡却有这样的能量。

　　挂断电话，朱静怡喃喃自语，道：“其实根本不用调查，能做的如此严密，在我来的第一天就布置了暗杀行动，有这么大本事的对头，也只有谭家了。”

　　刘敬业眼角微动，没有说话。

　　但是他心知肚明，谭胖子这次就是冲着王明轩手里的货来的，而朱静怡也亲自赶来，还以什么华侨献宝的名义，分明就是想要帮助王明轩出货，或者是来接收的。

　　这次的货更是至关重要，是一种潜水艇中潜望镜的技术，甚至可能是国际上最先进的技术，对于那些被发达国家封锁，又非常重视军事力量的国家来说，的绝对是无价之宝。

　　现在刘敬业搞不清的是，朱静怡和谭胖子，他们双方的立场，谭胖子说，这东西落到朱静怡的手中，可能会被送到某些腐败高层手中，进而专卖获取巨大利益。

　　而落入被谭胖子抢到手，则会正式上交给朝廷，由朝廷合理利用。

　　可是刘敬业无法分辨胖子的话到底是真是假，更无法分辨现在高层，谁是为民请命的父母官，谁又是道貌岸然的大老虎。

　　不过，刘敬业已经答应了谭胖子，在他有需要的时候会出手相助，只是不知道他会让自己在哪方面帮助他，而现在他又呆在朱静怡身边，她是一个非常聪明且手段犀利的女人，而且时时刻刻都在防备着他，刘敬业反倒有些茫然了。

　　经过刚才的事，朱静怡更是将提提程度又提高了，她不断通过电话做出指示和安排，恍然间，刘敬业仿佛看到了一个日理万机的领袖，心怀天下，事无巨细。

　　朱静怡在他的眼里越发的神秘了，他无法想象是什么人教导出这样一个女人，更无法想象，她的背后还有什么样的存在，而她存在的目的又是什么，她在追求什么？

　　这一次他们并没有回酒店，而是来到了郊外的一栋高档别墅区内，其中最边缘地带的别墅区门口停下了，这是一栋独立别墅，前面有花园，后面是未开发的地带，有草地和树林，可谓进可攻退可守。

　　而且她还直接遣散了刚才那些和她出生入死的手下，刚经历了一场生死恶战，他们的情绪肯定非常复杂，特别是目睹了战友为了保护朱静怡而死亡，他们此时的心情谁也说不清，更无法掌握，所以要让他们找个地方平复情绪。

　　这也是一线战斗队常用的方法，军事术语叫休整，通常由教导员统一安排。

　　刚才朱静怡亲自带队吸引火力，冲锋陷阵，临阵指挥，现在又做出了稳妥的休整安排，真是军事生活一把抓呀。

　　刘敬业默默的观察着这个神奇的女人，但身上黏糊糊的全是面粉，真的不舒服。

　　别墅的安保工作由其他人接手了，同样还是黑衣黑裤黑墨镜，也不知道这算什么潮流，但安保的圈子扩大了，从别墅门口一直到小区门口，而且别墅内还有监控室，方圆数里全覆盖。

　　朱静怡带着刘敬业和黑袍男直接走上楼，三层高的别墅，第三层是单独的休息室，布置的很温馨，上楼之后，她认真的对刘敬业说：“刚才谢谢你顶替我，这算是救命之恩，我这人不喜欢欠别人的，尤其是人情债，你有什么要求可以尽管提，我能做到的一定满足。”

　　看她一本正经，刘敬业反倒有些不知所措，刚才那种情况，对面有狙击手，又有朱静怡的大批手下，刘敬业也不知道是真是假了，若是冲出去被朱静怡的手下包围，或者被枪手狙击，反而会更麻烦。

　　不过朱静怡此时非常认真，他也理解大人物是最不喜欢欠人情的，以防因为人情债影响大事。

　　可刘敬业真没什么要求她的，朝她要潜水艇潜望镜的机密？他要那东西有什么用？何况现在他无法分辨朱静怡和谭胖子的最终目的，谁是人谁是鬼，根本无法分辨，而且这也不是他能管的事儿。

　　可除此之外，他还能要什么，总不能找她要钱吧？

　　刘敬业苦笑一声，身上黏糊糊的，想要尽快洗个澡，他眼前一亮，道：“我现在什么都不想，就想洗澡，你要真想还人情给我，干脆帮我擦背吧！？”


第五百章 悠哉

　　“大胆！”刘敬业刚提出要朱静怡擦背的要求，黑袍男立刻跳了起来，指着刘敬业鼻尖怒吼：“你放肆！”

　　刘敬业无辜的摊开手，道：“是她问我有什么要求的，只要能做到都能满足。”

　　“你，你该当何罪！”黑袍男怒吼，眼看就要扑上来，仿佛刘敬业十恶不赦一般。

　　朱静怡也是脸色微红，面带愠色，她瞪了刘敬业一眼，道：“这个要求我做不到。搓澡擦背也是一门技术工种，要求有很强的业务水准，轻重、手法都很重要，我没学过，超出了我的能力范围。”

　　刘敬业斜睨着他，一脸的无奈，竖起大拇指道：“算你有理，那请你帮我放一缸洗澡水可以吗？这个必须要技术吧？”

　　“你……”黑袍男仍然不依不饶。

　　朱静怡却咬咬牙，一摆手，道：“好，我去帮你放洗澡水，放好之后，今天的事儿我们两清。”

　　“请吧。”刘敬业爽快的说。

　　朱静怡深吸一口气，咬着牙关走进了豪华浴室，黑袍人想上前阻拦，最后还是忍住了，他知道自己根本拦不住朱静怡，只能恶狠狠的瞪着刘敬业。

　　刘敬业却微笑的看着他，道：“你也别愣着，去给我找身衣服。”

　　“哼！”黑袍人冷哼一声，不为所动。

　　刘敬业也不生气，无所谓的说：“哎，反正这身衣服是不能穿了，一会洗完澡只能光着出来了……”

　　黑袍男的思想很单纯，完全都是从朱静怡的角度出发，想想，刘敬业光着出来被朱静怡看到，后果不堪设想啊。

　　他狠狠瞪了刘敬业一眼，咬碎了后槽牙去给他准备衣服了。

　　他前脚走，朱静怡就出来了，浴缸里已经放好了水，她没说话，也不知道说什么好。

　　刘敬业迫不及待的走了进去，门都没关就开始扒衣服，被面粉糊着太难受了，还是朱静怡眼疾手快连忙关上了门。

　　关上门朱静怡刚松了口气，门又被推开了，刘敬业从里面把乱糟糟的衣服都扔了出来，四角裤差点砸到朱静怡身上，她连忙跳到一旁，怒瞪了一眼，又急忙别过头，隐约好像看到了什么。

　　黑袍男很快准备好了新衣服回来了，看朱静怡在发呆，他放下衣服，真诚的说道：“奴才无能，让主上受委屈了。”

　　朱静怡还真的从来没经历过这样的事儿，连她自己的洗澡水都是别人放的，不过他心胸豁达，淡淡一笑，道：“这不算什么……”

　　朱静怡话音未落，就听浴室里传来一声狼嚎：“哎呀我去，烫死爹了！”

　　虽然是粗口，但朱静怡还是笑了起来，黑袍男也忍不住笑了，没想到高高在上，一丝不苟的朱静怡竟然也会恶作剧。

　　不过很快浴室内就传来了刘敬业惬意的歌声，显然泡澡泡得很舒服，用五音不全又嘶哑的嗓音唱着：“久久那个艳阳天来哟，十八岁的哥哥呀泡在浴缸……”

　　朱静怡没好气的哼了一声，这人真是没有一点老实劲，即便刚刚经历了生死，非但没有一点后怕，反而像是什么都没发生过。

　　恐怕也只有这样经历过生死的人，才知道生命的可贵，才懂得抓紧时间享受生命，所以，朱静怡坚信，刘敬业肯定不会主动与自己为敌的。

　　就在这时，黑袍男本来想要将刘敬业脱下来的脏衣服扔出去，而他却从衣服里发现了刘敬业的手机，手机已经泡水自动关机了，刘敬业也没在意，直接扔了出来。

　　黑袍男却无比重视，他请示似地看了朱静怡一眼，朱静怡犹豫了一下还是点了点头。

　　黑袍男手脚很麻利，打开后盖取出电池，用嘴吹了吹，好心老神仙在吹仙气，然后又用一些小设备联通，取来数据线连接在笔记本电脑上，手机在没有电池的情况下就打开了，摁了几个按钮之后，刘敬业手机上的数据全都显示在电脑上了。

　　朱静怡打开了通话记录，眼睛如雷达一般扫描过后，伸手指着一个号码，黑袍男立刻记下来，拿出一个不起眼的小笔记本，不断的翻看，随后说道：“这是谭老三的号码。”

　　朱静怡点点头，随后又打开了刘敬业的短信息，全部都是垃圾短信，多大数百条，他一条都没删过，好像显得自己很忙，很受欢迎似地。

　　之后是他的通讯录，上面的认命记得乱七八糟，什么张三李四王二麻子，什么移动联通小灵通，就是不知道谁是谁。

　　朱静怡也没在意，随后又打开了他的内存卡，什么音乐铃声图片都没有，只有几个视频，朱静怡立刻点击打开，还没看到画面，就听到了日本女人销魂的叫喊声。

　　朱静怡一把将鼠标电脑一起划拉到一边，重重摔在地上，红着脸，恨不得朝浴室里仍手雷。

　　黑袍男很了解主上的心思，立刻手机连电脑一起扔了出去。

　　“主上，他和谭老三确实有联系。”黑袍男说道：“上次我们调查他的时候就发现了，上次谭家内斗，谭老三除掉谭亦风的时候，刘敬业就曾介入过，并且还亲自枪击并活捉了谭亦风，但那是因为谭亦风曾经派人对他动过手。”

　　朱静怡点点头，道：“这件事情我知道，这一点上不得不佩服谭老三，他从一开始就发现了刘敬业的能力和价值，所以他始终与刘敬业保持着良好的关系，是真心实意的与他交朋友，没有一点虚假。

　　谭老三这个人心机深重，平时就喜欢装疯卖傻，大大咧咧，再加上一身肥肉，确实让人感觉憨傻又富有亲和力，而他对刘敬业也是真心实意，至于中间还发生过什么我不知道，但他确实已经获得了刘敬业的信任。”

　　“那刘敬业会站在他们一边吗？”黑袍男担忧的问，若是主上给出肯定的回答，他就算不要这条命，也要冲进浴室和刘敬业拼了，趁早消除隐患。

　　朱静怡沉思片刻，道：“应该不会，经历了这么多事儿，他仍然努力让自己置身事外，说明他不想卷入麻烦，他是军人出身，习惯了听从命令去作战，越是战斗狂人越渴望平静自由的生活，他们漠视生死，更知道生命的可贵。”

　　朱静怡冷静透彻的分析了刘敬业的心理状态，几乎是丝毫不差，黑袍男更是不会有丝毫怀疑，朱静怡到：“你就不用担心他了，继续去追查刚才的事情，看看是否是谭老三指使的，另外，国宝展览会的会场要提升安保规格，我们的计划肯定已经被看穿了，一定要注意。”

　　“是！”黑袍男领命，刚要走，又有些为难的说：“主上，奴才不在，就剩您和他……”

　　朱静怡没有回答，只是淡淡的摆了摆手。

　　黑袍男没在废话，直接退了出去。

　　朱静怡冷笑的看着浴室的们，通过今天的接触朱静怡看出来了，刘敬业就是一个屌丝男，别看嘴上花花，其实就是个有色心没色胆的可怜虫，她完全不懂女人。

　　朱静怡分析的没错，即便今时今日，刘敬业人在花丛，但却从未主动过，基本都是那些鲜花主动让牛粪来插的。

　　幸好最近有个‘殇’逼着和他玩搞对象的游戏，也是对刘敬业的情商的一次恶补，不然朱静怡更得鄙视她了。

　　听着浴室里刘敬业鬼哭狼嚎一般得歌声，朱静怡也彻底从刚才的生死经历中放松下来，在这方面，她甚至比刘敬业还要豁达。

　　她走进房间，换了身简单的居家服，盘起了头发，在镜子前照了照，这是她的习惯，平时都没觉得什么，镜中人年轻漂亮，气质高贵，宛如天边的彩云，绚烂多姿却只可仰望。

　　她有些小小的自恋，也可以说是孤芳自赏，也只有在这一刻，她才能感觉到自己的存在。

　　而今天，她的感觉有些变化，镜中人没变，只是外面多了一个正在洗澡的男人，她感觉自己好像从那个美丽高贵的少女，一下子变成了美丽成熟的少妇。

　　这可能就是男人对女人的作用吧，最大的作用就是让少女变少妇，身体和精神上都如此。

　　朱静怡脸蛋微红，走出房间坐在客厅里，打开了电视机，找了一个某地方台最近正火的选秀节目。

　　没多久，刘敬业从浴室走了出来，身上穿着宽大的浴袍，一边擦着头发一边朝这边走来，毫不客气的坐在朱静怡身边，顺手拿起桌上的水杯，看都没看就喝了一口，朱静怡想阻止都来不及，那是她刚喝过的。

　　冰凉的水，洗完热水澡后来一杯，全身无比的畅快，刘敬业呼出一口凉气，躺在沙发上，就像回到家一样，身边坐着的女人是自己的媳妇，熟悉的都不想说话。

　　而朱静怡非但没怪他，甚至也有相同的感觉，心中没有气，只有些嗔怪，就像所有妻子一样，想的是：“这死鬼，回来就往沙发上一躺，也不帮我干干家务，这月工资要是比上个月少，看我怎么收拾你……”

　　神奇的感觉，人类果然是环境生活，很容易被环境气氛影响情绪，连朱静怡也不例外。


第五百零一章 小日子

　　“哎，再给我倒杯水去。”刘敬业躺在沙发上懒洋洋的说道，还要伸脚去碰朱静怡。

　　朱静怡立刻闪身避开，没好气，道：“自己倒去。”

　　只是一句简单的对方，瞬间让气氛越发的暧昧了，真的就像一对结婚一段时间，但还没孩子的小夫妻，新鲜感刚过，爱情融入到了生活中，开始有些小牢骚了。

　　幸亏两人都及时闭嘴了，不然没准还得吵起来。

　　刘敬业起身自己倒了杯水，男人永远都是妥协的一方，坐在沙发上，朱静怡假装聚精会神的看电视。

　　“又是选秀节目啊？”刘敬业不屑的说：“现在这样节目都烂了。”

　　“这是我们公司主办的选秀节目，想要选拔一些歌唱界的新人。”朱静怡说道。

　　“哟，你还真把影视公司当成事业做了。”刘敬业有些吃惊。

　　朱静怡淡淡一笑，道：“能帮我赚钱，我当然要当成事业了。”

　　刘敬业无法理解，但海选节目的评委他却认识，一个是著名的女歌手，唱过很多筷子人口的歌曲，是米国回来的华裔，出道就以热辣性感的形象示人。

　　另一位是著名的天后级人物，冷艳孤高，曲风独特，嗓音优美。

　　“嘿……”刘敬业不自禁的笑了起来。

　　朱静怡好奇的问：“你笑什么？”

　　刘敬业指着两位天后级人物说道：“我在笑人不可貌相，你看这两位，一个是米国华裔，热辣性感，给人一种风骚妖媚的感觉，可是人家出道十年，却从来没有任何绯闻，直到结婚生子。

　　再看这位貌似冷高孤高的天后，天天念佛吃斋，却绯闻不断，和小鲜肉搞了又分，分了又搞，中间俩人还都结过婚，离了又继续搞，我真是醉了。”

　　听她说完，朱静怡也笑了起来：“听你这么一说还真是，当真是人不可貌相，特别是娱乐圈，越是清纯玉女可能早就黑了木耳，越是性感女星……”

　　“木耳更黑！”刘敬业接口道。

　　朱静怡无语了，娱乐圈不提也罢。

　　“你还看不看？”朱静怡竟然主动问他，连她自己都吃惊。

　　刘敬业到没觉得什么，懒洋洋的说：“随便，我看什么都行，要不你继续看金锁当皇上吧。”

　　朱静怡没搭理他，漫无目的的一个一个的换台，两人都非常享受这一刻的宁静，一点都不像刚刚经历了死亡的威胁。

　　他们俩此时更像是一对夫妻，刚参加了一场家庭聚会，七大姑八大姨都在场，有的表姐表弟比他们过得好，有的堂兄堂妹又不如他们，比上不足比下有余，有些憋气有些高兴。

　　带着这样的心情回到家，继续过属于他们自己的小日子。

　　现在俩人就有点这样的状态，说不出来，但很惬意。

　　“哎哎哎，别换，就看这个……”刘敬业忽然说道，朱静怡换台都习惯了没注意，仔细一看，电视上一男一女正啃呢！

　　她没好气的瞪他一眼，这是一部都市爱情剧，男女主角经历了不少波折刚领证，啃完之后，男人抱起女人就往房间走，女人撒娇的说：“你们男人怎么都急着做这种事儿啊！”

　　“嘿，这新娘子挺了解行情啊。”刘敬业调侃道。

　　“本来就是这样嘛，男人更多还是更喜欢女人的身体。”朱静怡虽然对男女关系有些抵触，但却不避讳这类的问题，身体，黑木耳啊，随口就说。

　　刘敬业笑道：“这也很正常啊，你说，男人辛辛苦苦，连带全家，买房买车凑彩礼，好不容易把媳妇娶到家，不及时行乐，难道还当女皇一样供起来，天天请安跪安啊，那是太监干的事儿。”

　　“要是让你这样呢？”朱静怡鬼使神差的问。

　　刘敬业有些不明所以的说：“让我干什么，当太监？我宁愿死也要把根留住。让我把媳妇当女皇，白天还行，要是晚上，滴蜡也面前能忍，要是鞭抽，捆绑，针刺，我恐怕受不了！”

　　说了半天原来是S，M女皇啊！

　　朱静怡直接把遥控器飞了过来，刘敬业伸手接住，道：“还是我找个台看吧。”

　　刘敬业直接选择了军事频道，节目中正在介绍当前最先进的单兵武器装备，也是刘敬业这种一线军人最感兴趣。

　　高科技夜视仪，三百米的距离清晰度百分之五十，刘敬业吃惊的张大了嘴，头盔内的小型雷达，可以在浓雾沙城等恶劣天气中探测二十米内的活动物体，让人叹为观止。

　　手指机关队友识别器，黑暗中照在队友身上会反馈会信息，与敌人做出区别，还有便携太阳能充电器……

　　其他的就不用说了，极品冲锋枪，外加距离测试器，顶级的手枪配备常数数倍的弹夹，防火防割的手套，探雷器，反雷战靴……

　　“我靠，洋鬼子掌握核心科技啊！”刘敬业羡慕嫉妒恨的说道，有了这一套装备，一个单兵的战斗力就相当于一个班，甚至一个排，可怕的无法想象。

　　尖端科技已经越来越多的被运用到战斗中，不断的打造出可怕的战斗，在这方面谁也不能不承认，我们距离他们还有很大差距，当然，我们正在奋起直追，用不了多久就会迎头赶上，而且我们也有自己的优势，那就是战无不胜的勇气和勇往直前的战斗意志。

　　科技、装备可以创造，都不灭战魂却是伟大的传承。

　　尽管如此，刘敬业仍然对这些高科技装备羡慕不已，朱静怡看着他都要流口水了，忽然说道：“你想要的话，我可以给你弄一整套。”

　　刘敬业一下愣住了，见朱静怡一本正经，他也丝毫不怀疑朱静怡有这种本事，她连潜水艇潜望镜的高端技术都能弄到，更何况一套装备了。

　　不过她说的如此轻松，感觉不是战斗准备，更像是游戏中装备。

　　刘敬业故作激动的样子说道：“你要送，那就送我一套自然之力，狂徒铠甲和荆棘之甲。”

　　朱静怡冷笑一声，道：“你这是要去打高端局呀？”

　　说完两人都笑了起来，朱静怡非常快的适应了刘敬业的说话方式和思维跳跃，说什么都跟得上，不急不气，陪你一起胡扯一起飞。

　　电视节目说完了洋鬼子那令人羡慕的顶级单兵装备，又开始回顾当年的战斗历史，几十年前，敌我对比，洋鬼子仍然是武装到牙齿，而我军装备差得近乎原始状态，可仍然凭借顽强的战斗意识，不怕流血牺牲的作风，和对方战成了平手。

　　朱静怡好奇的说：“洋鬼子凭借高端科技将战士武装到了牙齿，但我们的战斗力也不容小视，听说在京城最高层领袖身边的保镖，都是以一当百的绝世高手，飞檐走壁，金刚不坏，甚至能徒手接住子弹！”

　　听他如此一说，刘敬业险些笑喷，我朝最高层保镖由于太过神秘，已经被传位神话了，当然，他们确实是高手中的高手，但大部分都是在刘敬业所在部队调过去的。

　　在这支最强大的一线部队出身的战斗，每个人都有过硬的军事技能，但能被调去报复最高领袖，除了军事技能之外，更主要的是忠诚，关键时刻不是要你去徒手接子弹，而是能够舍身挡在领袖身前！

　　当然，徒手接子弹那完全是扯淡，刘敬业看朱静怡一脸好奇，刘敬业反问道：“我看你身边那个黑袍男也是高手，他能徒手接住子弹吗？”

　　朱静怡果断的摇了摇头。

　　刘敬业又问：“若是你遭到枪击，他会挺身而出用身体帮你挡子弹吗？”

　　朱静怡坚定的点了点头，随后她明白了，这才是选择一个保镖，一个护卫最关键的一点。

　　几句话看似闲聊，其实也是朱静怡在套话，从中她听出，刘敬业对神秘部队，甚至高层身边的保镖都有一定了解，说明他的出身非常特殊，虽然他在努力用不羁掩饰骨子里的战魂，但仍然会不经意显现。

　　还有关于装备的话题，刘敬业直接岔开了话题，说明他心态非常的平和，远离战场也收起了战意。

　　“这个男人太简单了，可以说毫无心机，让人一眼就能看穿。”朱静怡暗自苦笑，曾经让她颇为费神的男人，如今只是短暂的接触，却已经被她看透了：“但谁也不能忽略轻视他，这是一个百战余生，带着巨大能量自由活动的可怕存在，当初那个战斗力彪炳的越南雇佣兵小分队，外加一个杀手之王被全歼，这可怕的战斗力足以让世界为之战栗。”

　　朱静怡唯有一点很纳闷，一个人，到底经历过什么样的磨练，才能突然爆发出那么惊人的能量，仿佛一个人可以毁天灭地一般。

　　通过今天的接触，朱静怡对刘敬业有了更全面，深层次的了解，以后对待他也要重新计划了，最起码可以确定，刘敬业不是敌人，顶多是一个总是会选入麻烦，毫不知情坏人好事儿的倒霉蛋。

　　“你要不看我就换台了，我还想看看选秀的节目，是我公司要签约的新人。”朱静怡说道。

　　刘敬业躺在沙发上点点头，军事节目他也没兴趣，再先进简短的武器，只用在演习中，和电视剧里的道具没有任何区别，真到了战场上，也需要战士来操作掌控，所以伟大领袖早就说过，战争胜负的决定因素只能是人！


第五百零二章 屌丝

　　朱静怡聚精会神的看着选秀节目，虽然她名下的影视公司是超大规模的，但对她来说可能是九牛一毛，甚至只是一个掩人耳目的工具而已。

　　可尽管如此，她仍然给予一定的重视，分神来经营，说明她是一个事无巨细，做任何事儿都严谨认真，倾尽全力的人，这样的人最可怕。

　　朱静怡在观察刘敬业，刘敬业也在观察她，感觉好像刚通过相亲认识的男女，迫不及待的想要了解对方。

　　没多久，黑袍男回来了，刚要开口，朱静怡却竖起一根手指，做了一个噤声的动作，黑袍男侧头一看，原来刘敬业躺在沙发上睡着了。

　　朱静怡站起身，两人走到书房，黑袍男忍不住问道：“主上，他……”

　　“我在他的洗澡水里放了一种能够通过皮肤渗入体内，影响神经的催眠药物，按理说他一时半会不会醒，但他这个人存在太多变数，我们还是小声点好。”朱静怡说着，不知道是真的小心，还要不想把刘敬业吵醒。

　　黑袍男看着她又问：“主上，你……”

　　不用他说朱静怡也知道，他是在问自己的脸，现在一定是通红如火，她自己都能感觉到，好像要燃烧起来似得。

　　因为刘敬业身上只有一件浴袍，药效发作，他不知不觉睡着了，一条腿落在沙发下面，城门大开，秋光乍泄，朱静怡瞄了一眼，吓得几乎魂飞魄散。

　　她对男女之别有着变态的洁癖，尽管没有封建到被看一眼就嫁给他或杀了他的地步，但还是有些惊惶无措。

　　不过在黑袍男面前，她很好的控制住了情绪，淡淡的说道：“没什么，可能是太闷了，你调查得怎么样了？”

　　黑袍男立刻正色道：“他们对狙击手进行了面部扫描，还有身体特征和DNA都进行了分析，对比全国民政资料库，警方资料库，甚至军方资料库，都是查无此人，我已经嘱咐他们去查找近期的出入境记录以及周边的摄像头，估计很快就会有线索。”

　　因为一次暗杀时间，他们竟然动用了如此强大的机器，可见朱静怡的特殊与重要。

　　朱静怡点点头，道：“其实查不查也无所谓，这肯定是谭家的手段，早就听说他们在境外培养了一批死士，看来正在投入使用啊。

　　展览会场那边怎么样了？”

　　黑袍男道：“我已经通知他们升级安保措施了，他们说将动用最先进的科技手段，确保万无一失。”

　　“好，叫王明轩做好交货准备，不能有任何披露。”

　　“是！”

　　黑袍男转身要走，忽然又停下脚步，道：“主上，外面的刘敬业怎么办？”

　　“让他继续睡吧，这种药最少能让他睡十个小时以上，二梅说过，若是一个人精神疲劳的话，睡得时间会更长。”朱静怡说道。

　　“哦，对了，你去联系一下二梅，问问她的研究怎么样了，是否还需要材料，顺便要一些她上次研究的毒气，就是那种见光发作，见风挥发那种，你准备一点，可能会派上用场。”朱静怡指示道。

　　“是！”黑袍男急匆匆来，又急匆匆走了，但他甘之如饴，能得到朱静怡的信任，对他来说是无上荣耀。

　　二梅是一个药品开发的天才，曾经她制造的细菌与病毒一度让世界都陷入了恐慌，若不是刘敬业横插一杆子，枪击了二梅，让她险些命丧枪下，害得她心里有了阴影，现在都不愿意露面，一心一意的搞研究，而且是针对刘敬业的，研究一种一次搞定他的药物。

　　正如二梅所说，这个催眠药非常有效，若是精神疲惫的人用了，效果会更好。

　　朱静怡看着沙发上死猪一般的刘敬业，好像真的要睡死过去，这也说明他的精神非常的疲劳，不然，以他的本事和警惕性，怎么会没发现洗澡水有问题呢，而且朱静怡相信，以他的意志力，即便被催眠药的药效侵蚀，若是他不想睡也一定能抗住。

　　现在沉睡的他，说明精神上真的很累，而且对自己没防备，单细胞傻男人一枚。

　　朱静怡没有靠近，因为刘敬业身上的浴袍摇摇欲坠，她可不想再冒险了，让他安心的睡吧，这还是第一个与她同住一个屋檐下的男人，也算有些纪念意义。

　　朱静怡非常繁忙，有太多的事情需要她处理，即便刚刚遇到暗杀事件，也没有影响她的工作，而且做起事来废寝忘食。

　　最后，刘敬业躺在沙发上呼呼大睡，朱静怡累到在办公桌上沉睡不醒。

　　这一觉刘敬业足足睡了二十多个小时，可想而知他精神上的疲累程度，睡了这么长时间，感觉精神不少，好像沉睡了一个世界，有种重获新生的感觉。

　　“你醒了。”朱静怡的声音不知从什么地方传来，把刘敬业吓了一跳。

　　刘敬业坐起身，能感觉到怀中的手枪还在，朱静怡也平静的坐在餐厅吃饭，刘敬业揉了揉太阳穴，还有些混沌。

　　“我还以为你睡死了呢，都快一天一夜了，要不要吃点东西。”朱静怡淡淡的问道。

　　刘敬业站起身，这才发现自己是在朱静怡的别墅，还穿着浴袍，手枪夹在咯吱窝里，身体轻盈充满了力量，不知不觉身体已经重回到了巅峰状态。

　　朱静怡这是在吃午餐，四菜一汤，菜量不大却很精致，显然不够刘敬业吃的，朱静怡看着他，道：“要不你别吃了，一会展览会就要开始了，那里有自助餐供应。”

　　刘敬业横了她一眼，道：“一点请客的诚意都没有。”

　　他走到一边，看见茶几上放着的一套男装还有内衣裤，知道是为自己准备的，为了照顾朱静怡的避讳，他走到浴室换上了衣服，另外还为他准备了一部全新的手机，电话卡仍然是原来的。

　　刘敬业感觉自己有种恍然一心的感觉，黑衣黑裤就差黑墨镜了，笔挺帅气。

　　“我睡了二十多个小时？”彻底醒过来的刘敬业看了看时间，吃惊的说道。

　　朱静怡点了点头，刘敬业双手护胸，道：“我怎么一点感觉都没有，这段时间你都对我做过什么？”

　　朱静怡平静的说：“我给你下了安眠药，这点时间我还给你打了一剂毒针，是一种可以让肠穿肚烂的剧毒，只有我一个人有解药，你要是没有解药，几天内就会化为脓水。”

　　刘敬业耷拉这眼皮盯着她，道：“你是猴子请来的救兵吧……”

　　朱静怡也笑了，显然刘敬业并不信他的话，一个可以驾驭生死的男人，怎么会在乎小小的威胁呢。

　　“原来睡了这么长时间，难怪我做了这么多梦。”刘敬业揉着脑袋说道。

　　朱静怡没有说话，但却竖起了耳朵，难得一见的八卦起来，想听听刘敬业做了什么梦，可刘敬业偏偏不说，吊她胃口。

　　朱静怡冷哼一声，爱说不说，姑奶奶还不稀罕听呢。

　　朱静怡没问，反而告诉他：“刚才你睡觉的时候，我看你眼角挂着泪，好像在哭！”

　　“是吗？”刘敬业连忙摸了摸自己的眼角，确实皱巴巴的，他无精打采的说：“可能跟我的梦有关系，我梦到了当年上高中的时候，我一心喜欢班花女神，自认为是专一痴情，为此却过了一个喜欢我的女孩。

　　我还记得高中毕业那天，她把我约到车棚，告诉我，她不想继续做处女了……”

　　朱静怡面无表情的扫了他一眼，问道：“那你是怎么说的？”

　　刘敬业满脸悔恨，追悔莫及，恨不得抽自己俩嘴巴，苦涩的说：“我当时告诉她，星座这种事儿和生日挂钩，改变不了，她永远都得是处女！现在想想，我特么真是缺心眼啊！”

　　朱静怡淡淡的评价道：“一天是屌丝，一生是屌丝。”

　　刘敬业无言以对。

　　“好了，睡了一天的觉皇，没什么事儿我们就出发吧，展览会一会就要开始了。”朱静怡放下碗筷，站起身，今天她又穿了一件类似龙袍一般的长裙，金黄色的底上面描龙绣凤，还有些紧身，显得她高挑的身材凹凸有致。

　　气质上就更不用说了，每次看到她穿上这样的衣服，都有种如日当空，光芒万丈的感觉。

　　刘敬业能说什么，他又一次被卷入了莫名其妙的事件中，既然已经如此，就只能走下去了，他也想看看最后的结局。

　　门口有朱静怡的豪车在等候，这是一辆外国元首常坐的座驾，防弹防爆，连轮胎都是防弹的，后座就像一个小型且豪华的办公室，刘敬业和黑袍男坐在朱静怡的对面，看着她闭目养神，宛如女皇在思考国家大事。

　　在豪车前后各有一辆商务车，上面全是黑衣人，安保工作在无形中升级了，这次的人看起来都非常彪悍，眼神犀利，都是受过特殊训练的。

　　车队浩浩荡荡来到了星级酒店，门口已经刮起了横幅，写着气势恢宏的大字‘国宝展览会’，看着就觉得霸气，虽然还没有正式开放，但门口已经有很多记者在等待了，虽然只有一天的功夫，但这件事通过多加媒体卖力报道，已经相当轰动了。

　　黑袍男汇报说，除了他们发出的请帖之外，他们又受到了数百名企业家，大老板的电话，都要参加明天的拍卖会，声势越发浩大了……


第五百零三章 鸭舌与凤爪

　　在朱静怡看来，这次活动自然是办的越大越好，正所谓大隐隐于市，越热闹越好办事。

　　电视节目中经常有交易的情节，一方拿着钱，一方拿着货，总是偷偷摸摸，在夜深人静四下无人的地方交易，但最终总会被一网打尽。

　　这明显就是做贼心虚，相反，大大方方的反而不会被怀疑，就像办证，公然在大马路上交易，一手交钱一手交证，谁也不知道你们在干什么。

　　朱静怡现在就是这样的想法，她和黑袍男分先后下了车，直接走进了酒店，刘敬业在最后，他带出来的保安队员们仍然坚守在岗位上，门口有巡逻的，酒店里面有负责保全的。

　　好歹是带队的副队长，他过去简单的慰问了一番，原来昨天在董科和吴粤的安排下，他们倒班休息，吃住都在酒店，也享受了一把星级待遇。

　　随后刘敬业也走进酒店，穿过大堂来到餐厅，这里已经完全被布置成了展览馆的摸样，一座座展出台已经竖起，金属台架，上面是四方平台，里面放着宝物，外面扣着玻璃罩。

　　每个玻璃罩中都有一个感应报警器，闪烁着红色的灯光，若不是用正常的手段打开，就会发出刺耳的报警声。

　　报警器就贴在玻璃罩的表面，显而易见，但这不可能是唯一的安保措施，刘敬业四下张望，认真的大量，想要找出其他的机关，但他却一无所获，他想起了昨天看到的四个设计师，显然这些都是出自他们的手笔。

　　朱静怡正在会场中心，和那四个设计师谈着什么，刘敬业很好奇也想过去听听，但还没靠近就被两个黑衣人拦住了。

　　朱静怡的手下都是统一的打扮，刘敬业分不出谁是谁，而他们显然也不认识刘敬业，昨天他穿包安装，今天也换了黑西服，更无法辨认了。

　　“对不起先生，您不能靠近。”黑衣人礼貌的说道。

　　刘敬业微微一笑，指了指朱静怡道：“我和朱小姐一起来的。”

　　黑衣人抬起头，仔细看了看刘敬业，不能说其貌不扬，顶多就是五官端正，和帅不沾边，再看看不远处的朱静怡，貌似天仙，气质高贵，俩人根本就不沾边。

　　黑衣人歉意中带着不屑的笑道：“不好意思先生，我想朱小姐并不认识你。”

　　“嘿……”刘敬业不爽了，这是典型的以貌取人啊，不是帅哥连认识美女的资格都没有吗？

　　他和黑衣人赌气，故意朝朱静怡大喊：“小朱，静怡，嗨，美女，约吗？”

　　这都什么乱七八糟的？朱静怡没好气的转过头，一看他正张牙舞爪的朝自己挥手，后面的记者已经出现了，她连忙招招手，示意他过来，黑衣人这才放行。

　　刘敬业没好气的瞪了黑衣人一眼，边走边抱怨：“特么的，什么东西，狗眼看人低……”

　　黑衣人不知道他和朱静怡的关系，听着他骂骂咧咧也是敢怒不敢言。

　　朱静怡迎上前，道：“你又怎么了？”

　　刘敬业还怒不可遏的瞪着那俩黑衣人，道：“好好管管你的手下，欺人太甚，竟然不然我靠近，不是帅哥就不能往美女身边凑合吗？还仔细看看我的脸，咋的，我影响市容了，他们要不是你手下，我早就抽他们了。”

　　朱静怡无奈苦笑，刘敬业仍然不依不饶，絮絮叨叨：“现在可真是一个看脸的年代啊，尤其是对女人，抓着一个女人按在墙上强吻，男的长得帅那就是浪漫，长得丑就是耍流氓，路上跟着一个女人，长得帅的叫追求，长得丑的叫尾随，帅哥微笑叫阳光，丑男微笑就是猥琐……”

　　刘敬业絮絮叨叨没完没了，朱静怡偷偷和黑袍男说：“问问二梅，她的神经催眠药是不是有副作用，用多了是不是能变神经病啊？”

　　黑袍男真的去问了，他对朱静怡的话毋庸置疑。

　　朱静怡无奈，不轻不重的在刘敬业脚上踩了一下，然后越过他，直接应上了那些记者，热情的说：“感谢媒体朋友来捧场，谢谢你们大力宣传，我们已经收到了很多社会贤达的通知，都有兴趣来参加拍卖，若是能够筹集更多善款，我要替山区的孩子好好感谢你们。”

　　记者们一通谦虚，大赞朱静怡高风亮节，宅心仁厚。

　　人来的差不多了，朱静怡要在展览会正式开放之前，将宝物全放进去，等记者们拿出长枪短炮准备好拍摄之后，她立刻命人将宝物都拿出来。

　　首先拿出来的是一些展览会上必备的青铜，玉器，青花瓷，虽然常见，却也都是价值不菲的古董文物。

　　当然重头戏还是这次的主题，夜明珠。

　　昨天朱静怡已经展示过了，夜明珠并非只有一颗，而是一串，而今天，她将一串珠子才散，分成十八颗，分别放在十八个不同的展柜中进行展出。

　　每颗珠子由于都是天然形成，大小不一，有的如葡萄大小，有的和肉丸子差不多，但都晶莹剔透，而且各具特色。

　　为了展示夜明珠，工作人员在玻璃罩上覆盖了黑布，制造出黑暗的效果，只留一侧进行参观，每颗珠子在黑暗中，都会绽放出绿油油的光芒，珠子内部会呈现不同的形态，每一颗都堪称神奇。

　　为了能卖个好价钱，朱静怡还根据珠子的特色，给每颗珠子都起了名字。

　　比如那颗内部像蕴含着青龙形态的珠子，就叫做‘龙翔九天’，还有那颗像是鲤鱼形态的珠子叫做‘鱼跃龙门’，都有非常好的意图，再加上思夜明珠，更让人觉得价值连城。能获得一颗就可当做传家之宝了，若是有人大手笔将十八颗全买走，估计得破产。

　　这也是朱静怡故意安排得，将宝珠分散开，就是为了激起人们的占有欲，来的都是达官显贵，谁都想独占鳌头，独一无二。

　　工作人员忙碌着，小心翼翼的将国宝摆放进展柜中，其中一个工作人员也不知道是不小心，还是故意的，触发了报警器，霎时间警铃声大作，振聋发聩，吵得人心惶惶的。

　　这些都被记者记录下来了，宝贝虽然价值连城，但只能通过正常渠道获得，谁也别想走歪门邪道。

　　所有宝物都陈列好，除了十八颗夜明珠之外，还有其他古董宝物二十多件，熙熙攘攘的摆满了整个大厅，为了配合展出，大厅的四面墙壁也都贴上了古代字画，尽管都是赝品，却颇具古风，让整个展厅都显得更具特色。

　　而刘敬业现在顾不得什么宝贝，他就知道自己的宝贝肚子饿了，展出还有一个小时就要开始了，除了展览还有自助餐会，餐厅服务员将食物和饮品陆续端上来，集中摆放在角落位置，不影响贵客参观。

　　刘敬业第一个冲上去，痛痛快快的饱餐一顿。

　　餐厅对展览非常配合，就连食物都是传统的中式食物，符合古董展览的整体气氛。

　　“怎么样，食物还可口吗？”朱静怡不知道什么时候走过来，想要看看刘敬业的情况，刘敬业一转身，把朱静怡吓了一跳。

　　他嘴里塞得满满的，嘴角还挂着油渍，手里还拿着两个鸡爪子，典型的吃货。

　　这种毫无仪态的行为是最让朱静怡瞧不上的，她不仅皱起了眉头。

　　刘敬业飞快的将口中的食物吞咽下去，点点头，道：“嗯，挺好吃，而且花样不少，刚才我吃了几块鸭舌，让我有种热吻的感觉。”

　　朱静怡一撇嘴，瞄了瞄他手中的鸡爪子，道：“那这些凤爪呢？”

　　刘敬业道：“你知道我是屌丝，很久没有尝试过和姑娘牵手的感觉了，握着鸡爪子，让我有种牵手的浪漫感觉。”

　　“好好享受你的热恋吧，少年！”

　　朱静怡说完，转身走了，怕沾一身油，她只是来确定刘敬业还在，老老实实的，没惹麻烦就行了。

　　感觉好像妈妈在看孩子，生怕一眼没看到熊孩子就给你惹祸！

　　随着展览会开始的时间越开越就，酒店也渐渐热闹起来，记者们在展厅中穿插忙碌着，一些重量级人物也陆续出现了，第一个出现的，是一个大美女，顿时引起了记者的疯狂，是国内知名的一线女影星，经常把持娱乐版头条的话题女皇。

　　美艳多姿，身材丰满妖娆，时而装扮清纯，时而性感狂野，是多元化的女星代表。

　　她的出现顿时让人眼前一亮，尤其是今天的装扮，她穿着一袭紧身旗袍，旗袍上面绣着青花瓷的图案，在加上玲珑浮凸，凹凸有致的身材，整个人看起来就像一个古董花瓶，格外惹眼。

　　刘敬业手里抱着鸡爪子，看着美女影星迈着猫步缓缓走来，用也是看呆了，下意识的还挥了挥手里的鸡爪子，好像和人家打招呼似地。

　　记者们立刻蜂拥而上，将女星团团包围，为她的出现感到诧异，后来，经过解释才知道，原来她是本次活动的特约嘉宾，就像车展上的车模一样，只要站在宝物旁边，为宝物增色。

　　而她原来也是朱静怡旗下的签约艺人，难怪如此热情的捧场。

　　刘敬业吃着美食，看着美女，快乐似神仙呐。


第五百零四章 嫂子包饺子

　　朱静怡如幽灵，又像妈妈一般，无声无息的又出现了，再顽皮的孩子也无法逃出妈妈的掌控。

　　“怎么样，美女不错吧？”朱静怡顺着他的目光，看着那青花瓷美女说道。

　　刘敬业很坦诚的点点头，道：“相当不错，是我喜欢的女明星之一。”

　　“哦，你也是追星族吗？”朱静怡吃惊的问。

　　刘敬业摇头，道：“那到不是，只是单纯喜欢她，特别是前些天她拍的全光写真，我都保留了。”

　　朱静怡顿时满头黑线，解释道：“人家那可不是什么低俗的写真，是一次公益活动，呼吁人们关爱女性健康，关爱如房疾病的。”

　　“拉倒吧！”刘敬业不屑的说：“关爱女性疾病，应该是医疗卫生部门做宣传才对，弄几个丰富肥屁的女明星光溜溜拍照片有什么用，而且，这些照片传出来，是女性看得多，还是男性看得更多呢？”

　　朱静怡无语了，不过她作为娱乐公司的老板，自然深知，一些女星打着公益的名义来炒作，尤其是一些玉女明星年纪大了朝性感路线转行，若是一上来就脱光光，恐怕粉丝难以接受，借着公益宣传脱光光，反而是做慈善，其实效果都一样。

　　那些所谓的公益写真出来，还不都是男人流着口水端详，再说了，弄一群光溜溜的女明星捂着胸口拍几张照片，这和关爱女性健康有什么关系，只能证明女性的发育各有不同，还能证明现在的整形技术的发达。

　　朱静怡摆摆手，一言不发的又走了，和刘敬业真是话不投机。

　　对付这种男人，就要做那种悍妻，一瞪眼睛就让他闭嘴，回去就扔到搓衣板上跪着才能解恨。

　　除了这位青花瓷女星之外，没多久又来了一队身材高挑的模特队，也都穿着青花瓷类的旗袍，都是刚刚崭露头角的圈内嫩模，如同车展一样，每人一个展台，美丽宝贝与稀世珍宝交相辉映，赚足了眼球。

　　很快，展览开放的时间到了，大门敞开，各界名流，官员，土豪相继出现了，展会瞬间热闹起来。

　　最先来的当然还是王明轩，带着几名已经依附于他的本地领导，非常的热情的来捧场，虚情假意的与朱静怡寒暄，当着记者的面，再次表演了朱静怡这次慈善之举。

　　随后，各界人士纷纷光临，其实大多数都是知名的企业家，都是刚才全国各地赶来的，有些更是出身与国家企业的老总，看来真的有心代表国家收回这些国宝。

　　期间，谭胖子谭亦星也出现了，穿着一身加肥加大的西装，身边跟着一个年轻漂亮的女人，亲昵的弯着胖子的胳膊，两人在一起非常的般配，当然，女人并不是胖，而是丰满，该大的地方绝对大，巨大！

　　在他们身后还有两男两女四个随行人员，统一着装，显然都是身怀绝技之辈。

　　胖子一进门朱静怡就迎了上去，两人好像至交好友一样，热情的交谈着，朱静怡说道：“谭公子大驾光临，蓬荜生辉呀，多谢捧场。”

　　胖子带着一贯憨憨的笑容，道、：“哪里哪里，能受到殿下的邀请，是我的荣幸。”

　　刘敬业比较感兴趣两人复古的称呼，谭胖子是名门之后，纯正的京城公子哥，和那些暴发户二代有着本质的区别。

　　什么开饭馆的，买汽车的，盖房子的，手里有点钱，被缺心眼媒体封为‘京城六少’，‘皇城贵公子’，这都是缺心眼的媒体乱起的封号，你问问他们自己，敢不敢在京城如此称呼自己，惹得那位真公子不高兴，分分钟灭了他们。

　　也只有谭胖子这样根红苗正的人才有资格领受这样的称呼，可胖子称呼朱静怡为殿下，这就有些诡异了，这通常都是称呼帝王嫡亲的，兄弟，儿女之类的，这朱静怡……

　　“早就听说谭公子最近好事将近，这位就是嫂子吧？”朱静怡客气的问，非常礼貌得体的照顾到了胖子身边的女人。

　　胖子还没开口，那女人抢先说道：“我是他的未婚妻，我叫陶蕊，很高兴认识你。”

　　朱静怡看了看她，微笑道：“陶小姐你好，或许我应该叫你一声谭夫人。”

　　“都行，都行，叫啥都行！”陶蕊有些人来疯似地傻笑，非常享受这个称呼。

　　刘敬业也笑了，这妞还挺率真，还为嫁给胖子感到骄傲和自豪了，迫不及待要证明身份。

　　胖子一脸苦笑，眼睛一撇看到了在肯鸡爪子的刘敬业，微笑道：“殿下今天没有男伴陪同吗？”

　　朱静怡顺着他的目光也看到了刘敬业，立刻毫不犹豫的摇头，道：“没有，我更喜欢独来独往。”

　　打死朱静怡也不会承认她和刘敬业是一伙的，更不会把他当男伴，怕他手里的鸡爪子蹭自己一身油，而且她知道，这是胖子在套话，旁敲侧击打探两人的关系。

　　有了朱静怡的否认，胖子立刻和刘敬业挥手打起了招呼，感觉有点前任刚说分手，立刻就被人带走的感觉，让朱静怡多少有些不爽。

　　刘敬业再次挥动着手里的泡椒凤爪，好像在说，这麻辣口味的比熏酱的还好吃。

　　朱静怡与谭胖子继续寒暄，根本看不出两人肯定是生死大敌，朱静怡还非常照顾陶蕊的情绪，这个毫无心机的女人紧紧搂着胖子，无比的骄傲和自豪，让不少人为之侧目，胖子多少有些窘迫。

　　“我不打扰你们小两口了，不过谭公子，既然来了，一会可不要客气，要多多举牌，即便对宝贝没兴趣，也要为慈善事业做点贡献。”朱静怡话里有话的说道。

　　谭胖子微笑点头道：“一定，一定！”

　　朱静怡说完转身走了，胖子立刻带着陶蕊朝刘敬业走来：“兄弟，你吃得挺开心呢，看你的饭量好像比我还大呢，怎么你身材这么好，我却一身肥肉呢？”

　　刘敬业放下鸡爪子说道：“可能是生活习惯不同吧，我虽然能吃，但我其他的爱好也挺丰富的，你想学我，我可以教你，一天三包进口烟，白酒啤酒不停口，晚上熬夜不睡觉，一天一换女朋友……坚持半年，保证你怎么吃都不会胖！”

　　胖子顿时满头黑线，道：“这么活着能坚持半年吗？半个月就得进重症监护。”

　　刘敬业也笑了起来，陶蕊在旁边也陪着傻笑，胖子介绍道：“这位是我的未婚妻陶蕊，这是我兄弟刘敬业。”

　　一听到兄弟两个字，陶蕊顿时微微一怔，要知道以胖子的身份，能和他称兄说弟的人，少之又少。

　　不仅是陶蕊，朱静怡和不远处的黑袍男也微微一惊，早知道两人有关系，但没想到谭胖子与他如此亲密，而且谭胖子的热情劲和态度，不像是虚情假意。

　　刘敬业倒不是很在意，礼貌的对陶蕊说：“哟，原来是嫂子呀，两位真般配，祝你们白头到老，永结同心。”

　　“呵呵呵……”陶蕊最爱听这话，顿时敞亮的笑了起来：“兄弟你可真会说话，喜欢吃是吧，改天嫂子请你吃饺子！”

　　“嗯？”刘敬业微微一笑，不住的点头。

　　好吃不过饺子，好玩不过嫂子，吃着嫂子包的饺子，玩着包饺子的嫂子……

　　胖子满头黑线，苦笑连连，其实倒不是陶蕊冒傻气，只是她就会包饺子。

　　陶蕊很快就被那些展出的宝物吸引了，谭胖子正好将她支开，自己也拿起两个鸡爪子，毫无形象的啃了起来，刘敬业看得出，他是真的不同于那些道貌岸然的家伙，完全不受所谓风度的束缚。

　　当然，这也是胖子的生存之道，利用自己肥胖的身躯，憨傻的笑容，在竞争激烈的环境中保护自己，让自己看起来人畜无害，才能避免谭亦风那种锋芒毕露带来的杯具。

　　“嗯，这鸡爪子做的真不错，泡椒的更好吃。”胖子挺着肥胖的肚子，表示着自己在吃上，最后发言权：“对了兄弟，你怎么在这，也对古董有兴趣？”

　　刘敬业苦笑的从口袋里掏出了工作证，保安公司副队长，随后又指了指周边的保安，道：“受雇于人，签了正规的雇佣合同，我现在属于工作时间。”

　　胖子一听，险些连鸡骨头都吞下去，这么容易就能雇佣他，要知道，现在国际上一般水平的雇佣兵都敢要天价了，刘敬业这种顶级的存在，竟然以保安的价格雇佣了。

　　人就是这样，总是把简单的事情想的太复杂，就像做交易，根本不用偷偷摸摸在黑暗中进行，大大方方在大马路上，你给他个皮箱子，他给你个塑料袋，谁也不会注意的。

　　胖子无语半晌，苦笑着问道：“这工作不错，有吃有喝还能看美女。”

　　“一点都不轻松。”刘敬业道：“昨天陪雇主出去，险些被炸弹炸死。”

　　胖子大惊失色，连忙问道：“怎么回事儿？”

　　刘敬业毫不隐瞒的将昨天遇袭的事情详细的说了一遍，尤其是自己最后九死一生的过程更是添油加醋描绘一番。

　　胖子脸色苍白，无比吃惊，愤然的说：“这光天化日，朗朗乾坤，伟大的谠治下的河蟹天朝，竟然还有如此暴力事件，简直是无法无天啊！”


第五百零五章 殿下

　　谭胖子反应激烈，气愤难挡，咒天骂地。

　　刘敬业在一旁平静的看着，他仍然无法确定这件事是否是胖子干的，但此时看他如此激动，反而觉得有些假。

　　“真倒霉呀。”刘敬业说道：“我老老实实上班，找谁惹谁的。”

　　刘敬业故意这么说，就是要表明自己的立场，他和朱静怡不熟，完全是工作关系，被爆炸案牵连让他很郁闷也很愤怒。

　　胖子仍然气愤的咒天骂地，痛骂施暴者无法无天。

　　“太可怕了，我可不想在经历这种事情了。”刘敬业再次说道：“想要安安稳稳过日子怎么就这么难的！”

　　刘敬业再一次表态，他不想卷入任何一方，就要安稳过日子。

　　胖子还是那个状态，异常愤怒，只是他心中是怎么想的就没人知道了。

　　就在这时，人们陆陆续续的走了进来，真的来了很多大人物，都是经常在财经频道和经济杂志上看到的人物。

　　在制定好的展出时间到来的时候，展厅中忽然响起了悠扬又古朴的音乐，好像琴瑟和鸣之音，加上周围的字画，眼前的展品，仿佛一下子带着人们穿越了历史长河，回到了那旧时代。

　　人们顿时安静下来，伴随着音乐，一个五十多岁的中年男人穿着得体的中山装缓步走来，手里拿着麦克风。

　　人们一见到他，立刻兴奋的鼓起掌，他是一位知名的男演员，曾经塑造过很多生动的古代人物形象，博学多才，现在又在主持一些古董鉴定鉴宝的节目，是人们喜闻乐见的演员。

　　在稀稀拉拉的掌声中，主持人拿起麦克风，用他那轻柔又极富磁性的独特嗓音说道：“尊敬的各位来宾，女士们先生们，感谢大家的光临，今天各位算是来着了，我们给大家准备的可都是好东西。

　　不过我们不着急，现在正是饭口，宝贝在这它跑不了，但肚子饿了可难受，所以，我们为大家准备了丰盛的晚饭，请大家尽情享用，然后我们在为大家逐一介绍今天的宝贝。

　　当然在那之前，要先有请我们的宝主，爱国人士，慈善人士，归国华侨朱静怡小姐和大家说两句。”

　　在稀稀拉拉的掌声和主持人风趣的话语中，龙袍加身的朱静怡缓步走到场地中央，微笑的接过麦克风，开始了俗不可耐的客套发言。

　　刘敬业抱着一只油腻腻的猪蹄子，站在角落里，边吃边说：“这姐们还是归国华侨呢，我看你刚才和她很熟的样子啊？”

　　谭胖子也在啃猪蹄，他是一点都不知道刘敬业和朱静怡的关系，这一点上他远远落后于朱静怡，人家可是对他和刘敬业的关系摸得清清楚楚了。

　　当然这也不能怪胖子，毕竟他要听命于一个庞大的家族，而朱静怡很多事情能够自己做主。

　　他看了看朱静怡，道：“你说殿下呀，她的身份可多了，什么慈善家，企业家，社会轰动家，畅销书作者，京城第一美，至于身份，有人说是前清贵族，有人说是红色新一代，也有人说是海归华侨，谁知道呢！”

　　刘敬业也是苦笑连连，像她这种人，活得多累呀，有时候是不是自己都忘了自己是谁呢？

　　“那我听你叫她殿下，他叫你公子，这是不是你们京城贵族圈里的特有称呼啊？”刘敬业好奇的问。

　　胖子顿时慌了神，连连摆手，道：“我亲爱的同志，请你千万别乱说，什么贵族圈，我们是生在新社会，出生在普通劳动人民家庭的新一代劳动者，可不是什么贵族，都是无产阶级，至于称呼全都是闹着玩的。”

　　刘敬业看得出胖子是真的紧张，这和家族有关系，生在红色家族，又在京城核心圈，家族长辈都经历过几十年前那场风暴，即便到了今时今日，他们的身份无比尊贵，但有些话仍然是万万不敢说的。

　　“公子少爷的玩笑称呼我能理解，可是殿下？”刘敬业不解的问。

　　胖子微笑道、：“在我们的小朋友圈里的，都是这样玩笑的称呼，开始称呼女士为小姐，又来觉得不好听，就改成了公主，后来公主的性质也变了，为了表示尊重，就直接称呼女士为殿下，还是公主的意思。”

　　“哦，原来如此。”刘敬业看着龙袍加身的朱静怡，道：“不过她，我看真的有几分公主的风范。”

　　“其实她也不能完全算我们这个小朋友圈里的人，因为她太过神秘，谁也不知道她的真正背景，但又好像四通八达，哪里都够得上，很神奇。”胖子含含糊糊的说着，刻意强调他和朱静怡并不熟悉。

　　刘敬业最讨厌这些话里有话的弯弯绕，索性直接低声问道：“对了，那件事儿怎么样了？”

　　说完，他还朝前排的王明轩使了个颜色。

　　胖子脸上的笑容立刻更加灿烂的，造成一种他们在闲聊，而且聊得很开心的假象，说的确实石破天惊的大事儿。

　　这给刘敬业一种二皮脸的感觉，不爽。

　　胖子说道：“我收到风，说他们可能利用这次的展览竞拍会来出货。”

　　“哦？”刘敬业做洗耳恭听状。

　　“那批货已经确认，就是目前世界上最先进的潜水艇潜望镜的制造图纸，真不知道他们是怎么弄来的。”胖子感叹道：“事关重大，容不得丝毫马虎，家族吩咐我一定要弄到手，我受到情报，说他们要利用这次拍卖会的机会出货。

　　货其实就是一张内存卡，拆掉外壳就是一张指甲大小的芯片而已，他们很有可能将芯片藏入夜明珠之中，然后借助拍卖会，买家再出价卖下夜明珠，这样就可以神不知鬼不觉的出货了。”

　　“哦！”刘敬业恍然大悟，吃惊道：“果然出人意料，安排缜密周到呀！”

　　难怪朱静怡如此大费周章，又是献宝，又是慈善，还有十八颗夜明珠分开展览，原来真正的目的是为了混淆视听，鱼目混珠。

　　再利用拍卖神不知鬼不觉的转给买家，果然是一步高招啊。

　　“那你能确定哪个珠子藏着芯片吗？”刘敬业问道。

　　胖子摇了摇头，他们一直处理的非常小心，昨天我一直派人盯着王明轩，他一直在大院里开会，始终没有离开过，除非是上厕所，但厕所里我也安排了人，确定没有任何人与他接应。”

　　刘敬业沉思一会，道：“也许他把芯片吃进肚子里了，然后接着上厕所的机会拉出来，故意不冲水，让他的手扮成清洁工，然后从里面把芯片捞出来……”

　　“呕……”胖子顿时作呕，艰难的忍住，眼含热泪道：“吃饭咱别做这个假设好吗？”

　　刘敬业擦了擦油汪汪的手，道：“我吃完了！”

　　胖子无语了，刘敬业面带微笑看着他，到底是豪门贵公子，一点小刺激都受不了，即便他们一出生就注定是上位者，主动靠脑子活着，但没有人生经历同样白扯。

　　这一点朱静怡做的非常好，她的老师带着她经历了人生百态，亲身感悟，这对她将必然有极大的帮助。

　　而且，刚才刘敬业所说并不是为了恶心他，而是王明轩真的有可能用这个方法将芯片传送出来，而且非常有效。

　　“现在展会已经开始了，这么说，那芯片已经藏在了夜明珠之中。”刘敬业说道：“只不过这里一共有十八颗夜明珠，根本无法分辨芯片藏在哪里，除非提前知道买家是谁。”

　　“不知道，毫无头绪。”胖子沮丧的说：“现在现场人数就已经过百了，明天的拍卖会人会更多，其中有私营企业家，也有国家企业的老总，根本无从分辨。”

　　“也许会有人一口气将所有夜明珠全部买下呢。”刘敬业提醒道。

　　“这只能等到明天才知道结果，可我想尽快找到芯片，不想拖延，多一分钟都有可能会失败。”胖子说道：“这东西事关重大，已经引起了我家族以及高层的高度重视，严令我一定要弄到手，我已经有了一个计划，只是还要等家族首肯。”

　　“嘿，你这活也不容易干呐，还要上报领导等待审批。”刘敬业调侃道。

　　胖子苦笑，道：“可不是嘛，和打工也差不多，除了工资高点，福利好点之外，其他处处受限，就连选老婆都是他们规定。”

　　“这多好啊。”刘敬业道：“充分体现了单位领导和家族长辈对你的关怀，分房配车介绍对象。”

　　两人说话间，朱静怡的讲话结束了，展览正式开始，主持人走上前充当讲解员，带领着大家从头开始，他知识渊博，又在古董鉴定方面有很深的造诣，所以由他讲解更生动独到，具有权威性。

　　会场一共有三十七件展品，大部分都来自明清两朝，最开始就是最著名，也是当前市场炒的火热的明代青花瓷，第一件是官窑的青花瓷瓶，古朴大气，造型美观，第二件是民窑的青花瓷碗，做工精细，是青花釉里红，非常的独特。

　　随后到了清代，那时候手工业，冶金业，锻造业已经发展到了一定规模，技术也更成熟了，打造出来的工艺品更加精美，其中一尊栩栩如生的金佛，和一只清澈通透，翠色纯正的翡翠碗，堪称无价之宝。


第五百零六章 明争暗斗

　　刘敬业和胖子走在人群最后，看着那价值连城的古董，刘敬业忍不住问胖子：“你家这样的东西也不少吧？”

　　“没有，一样都没有！”胖子坚定的说：“我们家老爷子，那是追随太祖爷鼎定江山的人，坚定的无产阶级革命者，怎么会喜欢这些旧社会的东西呢。”

　　刘敬业点头，老一辈的作风到了今时今日已经消失殆尽了。

　　他转念一想，道：“那么问题来了，朱静怡是怎么弄到这些国宝的呢？”

　　“谁知道呢！”胖子说道：“她实在太神秘了，神秘的让人无法想象，就这只翡翠碗，绝对是国宝级的存在，即便在当时的皇宫大内也算珍品，最起码得皇贵妃以上级别得人物才能使用，这种品质的宝物，恐怕如今在世界范围内也不超过三件，而且都在博物馆里。

　　你说她怎么会有的？我真不知道，除非她真的是殿下，这些东西是祖上传来的，要么她就是国际大盗，从博物馆中盗走的。”

　　说到这，他似乎意识到了什么，立刻闭上了嘴，刘敬业奇怪的看了他一眼，他立刻露出一张憨笑的嘴脸，顺便还朝陶蕊招了招手。

　　陶蕊跑过来，亲昵的挽上了他的手臂，刘敬业终于明白了，为什么一些所谓的上流社会社交场合，都要携女伴出席，女人虽然一定程度上是附庸品，用来提升男人的地位与魅力，另外还能化解尴尬和岔开话题，就像陶蕊现在的作用。

　　众人在主持人的带领下，听着他独到又权威的讲解，很快就沉醉在古董的世界中，每一样都是稀世珍宝，价值连城。

　　刘敬业仍然在思考，朱静怡到底是怎么弄到这些东西的，要知道，有些是国宝级的东西，有钱也买不到。

　　最后，终于轮到压轴珍宝，那些夜明珠了。

　　今天展会的灯光做了特殊处理，每一个夜明珠展台上，都有一个追光灯对应，主持人站在一颗夜明珠站台旁，后台的灯光师立刻熄灭了该展台的灯光，造成了小范围的黑暗。

　　刚才还晶莹剔透的珠子在黑暗中宛如活过来一般，一抹绿油油的光芒爆发而出，盈盈的光芒宛如流水从珠子中溢出，而在珠子内部，绿光组成了一条青龙，仿佛在遨游天际。

　　人们看着这奇异的景象，宛如神物的宝珠，齐齐发出一声惊呼，叹为观止。

　　根本不用主持人介绍，单纯最直观的感觉就能牢牢的抓住人心。

　　主持人带着大家一个一个的看下去，每个珠子都有自己的奇异之处，一共十八颗，简直就是一场视觉盛宴，其中很多人都暗下决心，就算不能全弄到，也要弄一颗当传家宝。

　　何况这些珠子是曾经慈禧老佛爷后冠上的宝珠，这更大大增加了宝珠的价值。

　　“真是太美了。”陶蕊一脸憧憬的说：“要是我能有一颗就好了。”

　　“那明天你也来拍卖不就得了。”胖子随口说道。

　　“我哪有这么多钱啊？”陶蕊嘟着嘴道：“我爹说给我的嫁妆还没到位，我未婚夫又不体贴我，连个想象的定情信物也没送过我。”

　　陶蕊撒娇道，胖子无奈苦笑，道：“珠子我是不能送给你，但我有两颗和珠子差不多大小的蛋倒是可以让你随便玩！”

　　陶蕊一听更是大发娇嗔，嗔怒中带着娇羞与甜蜜。

　　刘敬业没好气的横了胖子一眼，这些豪门公子都是臭流氓。

　　主持人很快完成了讲解，开始让宾客自由参观，朱静怡空出时间走过来，看刘敬业盯着宝珠的摸样，低声问道：“怎么，你也喜欢夜明珠？”

　　刘敬业无所谓的耸耸肩，道：“一般般吧，没什么太大兴趣，我自己也有两颗和宝珠相似的蛋。”

　　朱静怡还没反应过来，谭胖子立刻用鄙夷的眼神瞪了过来，似乎在说，你们屌丝也是臭流氓！

　　刘敬业问朱静怡：“这些稀世珍宝就这么卖了，你不觉得可惜吗？”

　　“可惜？”朱静怡冷笑一声，道：“这些原本属于清朝皇室，只有身份尊贵显赫的王公贵族才能拥有，现在只要有钱就能买到，你说这是为什么？”

　　刘敬业摇摇头，不明所以。

　　朱静怡忽然一脸正色的说：“因为国已破，人已亡，江山易主，这些东西虽然珍贵可对他们来说还有什么意义？”

　　“这倒也是，钱财都是身外物嘛，生不带来，死不带去，只有蛋蛋能永远跟着我。”刘敬业大咧咧的说道，根本没留心朱静怡话中的真正含义。

　　还是话不投机，朱静怡懒得理他，和谭胖子与陶蕊聊了起来，到底是一个朋友圈混过，好像有说不完的话，在场很多人可能都不认识谭胖子，但朱静怡却知道她才是身份最尊贵的，所以不动声色的陪在他们身边，边走边聊。

　　朱静怡亲自为他们做起了解说员，又重新浏览了每一件宝物，甚至走遍了大厅的每一个角落，非常的细致具体，刘敬业跟他们走了一会就觉得意兴阑珊，好像又饿了，钻进角落继续吃。

　　等刘敬业吃饱喝足，朱静怡示意主持人宣布，天色已晚，展览活动结束，请有兴趣的爱心人士明天来参加拍卖会。

　　众人意犹未尽却也明白，这是主办方在下逐客令，目的就是在吊人胃口，今天喜欢上了看不够，明天就花钱直接买回去慢慢把玩，借此来唤起人们的购买欲。

　　谭胖子也带着陶蕊和朱静怡告辞，临走前还特意找了找刘敬业，最后还是在朱静怡的指点下，在角落的餐桌前发现了他。

　　胖子无奈的说：“你怎么又吃上了，你那个胃伸缩性够强的呀？我们要走了，你要是有空去我那儿吃点宵夜。”

　　陶蕊立刻接口道：“嫂子给你包饺子！”

　　刘敬业险些被鸡骨头卡死，胖子是诚心诚意邀请，简单且热情，就像多年老邻居，下班回来招呼你，上我家吃一口，咱哥俩喝点的感觉。

　　不过，第一次见面就去吃嫂子包的饺子，貌似不太好，刘敬业指了指自己肚子，还打了个饱嗝，道：“算了吧，我吃饱了，何况我现在是工作时间。”

　　胖子也没有勉强，打了招呼告辞而去。

　　朱静怡面无表情的走上前，道：“你的工作就是把我吃穷吗？”

　　刘敬业打着饱嗝仍然紧紧攥着手里的鸡腿，道：“哪能呢，你朱小姐家大业大，我吃得这点也就是你的一根毛。”

　　朱静怡闻言一阵反胃，瞪了他一眼，道：“那叫九牛之一毛。”

　　“都一样，都是毛。”刘敬业道。

　　就在他们说话的功夫，人们已经在保安的引导下走的差不多了，就连那些请来的演员，嫩模和主持人也离开了，最后连保安都撤到了展厅外。

　　偌大的展厅空荡荡的，就只剩下冰冷却价值连城的珠宝，以及朱静怡，刘敬业和黑袍男了。

　　“没人了，朱小姐你没事儿也早点睡吧。”刘敬业建议道。

　　“干什么？”朱静怡问道。

　　“你休息了，我也就下班了，累了一天，我也想早点休息。”刘敬业说道。

　　朱静怡大怒道：“你从昨天到今天，足足睡了二十多个小时，你还要早点休息？你一个人吃了四个人的食物，我看你就是吃饱了撑的。”

　　刘敬业最怕女人发火，因为女人不讲理，懒得和她们互喷，他摊开手，道：“人都走了，不休息干啥，你不会让我值夜班吧，我虽然是保安，但我不打更。”

　　“谁让你打更了，我只是想和你聊聊天。”朱静怡说道。

　　刘敬业吃惊的看着她，道：“你没开玩笑吧，这更深露重，夜半三更，你找我聊天，我怎么有种女鬼找书生谈心的感觉呢？”

　　“那也是因为书生贪花好色，活该倒霉。”朱静怡道。

　　“那你想聊什么呀？”刘敬业不想和她纠缠，还是女句话，女人不讲道理。

　　朱静怡微微一笑，真是难得的笑容，她走到餐桌边，拿起一瓶红酒，分别倒在两只高脚杯中，红色的液体宛如鲜血在杯中摇晃。

　　她拿着酒杯走过来，丰姿绰约，袅袅婷婷，若不是那逼人的气势，高高在上的气度，刘敬业还真有点未饮先醉的感觉。

　　黑袍男无声无息的走过来，站在门口，随手还将展厅的灯全部关闭了，只有门口微弱的门灯，和那些夜明珠散发出的绿油油的光芒。

　　“你们俩不是要谋害我吧？”刘敬业故意装作害怕的说道。

　　其实别说她们俩，就算把外面的黑衣人都叫进来，朱静怡也没把握能谋害他，所以她才不会做没把握的事儿呢。

　　她主动递过一杯红酒道：“说了想和你聊聊，顺便也想知道，你刚才和谭胖子都聊了什么？”

　　刘敬业接过酒杯，这才知道朱静怡的目的，原来她始终在防备着谭胖子，可刚才他们那热情劲，好像失散多年的亲姐弟似地，名利场的虚情假意真让人讨厌。

　　刘敬业说道：“也没聊什么，就是在说今天会场中哪个女人最漂亮，不过看来看去还是你最好看。”

　　朱静怡微微一笑，不羞不恼，淡然道：“我知道你们在说，这些宝物我都是在哪弄来的，一是皇室祖传的，二是超级大盗偷来的，而且胖子说完这话立刻闭嘴，显得很紧张。”

　　“你怎么知道？”刘敬业吃惊的问。

　　“你以为就你懂唇语吗？”朱静怡冷哼道，多少有些小女人的得意劲，刘敬业吃惊的发现，接触的越多，越发现她更多女人味的一面，并不完全是高高在上。

　　刘敬业没有说话，朱静怡却得意的说：“胖子的一句话，让我知道了他今晚的计划，只是不知道他能不能应付得了我的计划。”

　　说完，朱静怡举杯相邀，刘敬业也下意识的举起杯，忽然，他一下愣住了。


第五百零七章 忠仆的担忧

　　刘敬业应邀举起酒杯，目光从杯中穿过，透过红酒，他一下愣住了。

　　穿过红酒的目光所及之处，出现了一条条红色的细线，他立刻打起精神，端着酒杯，将就被当做眼镜仔细看去，原来密布在眼前的竟然是一条条红外线。

　　他锁定一条红外线，朝两段看去，竟然没有发现红外线发射器，这让他非常吃惊。

　　不仅如此，更让他惊讶的是，红外线非常非常的密集，就像一张巨大的蜘蛛网，从天花板到地面，几乎遍布每一个角落，纵横交错，密不透风，真的连苍蝇都飞不过去。

　　“这应该就是红外线防盗设备吧？可是为什么我在源头没有看到红外线发射器呢？”刘敬业纳闷道。

　　朱静怡既然主动引导他发现了红外线，也就没想隐瞒，她指了指墙壁，道：“你没注意到这里的布置吗，墙壁都挂上了字画，为了配合展厅的气氛。”

　　“发射器在字画后面？”刘敬业吃惊道。

　　“不，是在墙壁里面。”朱静怡得意的说，好像和刘敬业赌气赢了一局似地：“我的设计师在张贴这些字画的时候，凿开了墙壁，做了双重隐藏，让人很难发现，更无法破坏。”

　　“如此密集的红外线，这是动用了多少发射器呀？”刘敬业惊叹道。

　　“一千零三十八个。”朱静怡道：“而且都是当前世界上最先进的红外线报警器，其中大部分只是红外线，但若是碰触到某些特定的红外，还会引发激光发射器，强激光会瞬间烧伤皮肤，甚至能穿透骨骼。”

　　刘敬业身经百战，听了她布置的近乎万无一失的陷阱，额头也冒出了冷汗，看着眼前如蛛网密布的红外线，和隐藏在其中无迹可寻的激光，他若是身处其中，估计也无法全身而退。

　　“你觉得我的机关设计和昨天餐馆里的手雷相比，哪个更好一些？”朱静怡微笑着问道。

　　“哪个能够发挥作用并且达到目的，哪个就更好。”刘敬业说道。

　　朱静怡没好气的哼了一声，心底下意识的有些想让他夸一句，可他又不按套路出牌。

　　朱静怡还想说什么，这家伙却突然窜到了黑袍男身边，貌似开玩笑的问黑袍男：“你现在是不是特别想把我扔进会场中，让我去出发强激光啊？”

　　黑袍男微微一愣之后，毫不犹豫的点了点头，他是真心想弄死刘敬业。

　　刘敬业微笑道：“我就知道，从你见到我开始，就始终对我保持着戒备和杀心，而且我感觉到，你对我的杀意越来越浓了。

　　可是我搞不懂，以前我得罪过你的主子，你对我有敌意有情可原，可是在昨天的爆炸事件中，我挺身而出，甘愿做你主子的替死鬼，也算救了她一命，你非但不感恩，反而对我的杀意更强烈了，这是为什么？”

　　朱静怡还有些生气刘敬业没礼貌，突然去和黑袍男聊天，却没想到他忽然发出这样的质问，他丝毫不怀疑刘敬业对黑袍男敌意的感觉，只是她也很好奇，为什么黑袍男反而会更恨刘敬业呢？

　　经过昨天的事儿，以及通过接触和了解，连朱静怡都不把刘敬业当敌人了，为什么黑袍男还如此在意呢？

　　是因为他上次贸然行事，被自己斥责后，他咬掉了自己半截舌头，因此而憎恨刘敬业吗？可为什么此时杀机更浓呢？

　　黑袍男没有回答刘敬业的话，刘敬业却在近距离观察着他，两人几乎贴在一起，黑袍男一动不动，刘敬业紧盯着他，因为刘敬业知道他怀里有枪，不过在如此面对面的近距离，他在拔枪的一瞬间刘敬业就可以将他制服。

　　黑袍男长着一张扑克脸，好像面部瘫痪，根本看不出任何端倪。

　　“哦，我知道了！”刘敬业忽然一惊一乍的说：“你这是因爱生妒！因为你深深的爱着朱小姐，时刻守在她身边，想要把我据为己有，所以不允许任何男人和她有过多的接触，昨天我救了她，你怕她因此对我产生好感。

　　昨天她还安排你去工作，就剩我们俩在房间，她给我放洗澡水，我们一起躺在沙发上看电视，聊天，然后还不知不觉的睡着了，也算同床共枕，所以你心生忌惮和警惕，生怕我抢走你心中的挚爱，所以对我产生了杀心。

　　哈哈，我说对了吧，你小子够黑的，当保镖还想霸占女主人，近水楼台先得月呀！”

　　刘敬业哈哈大笑，貌似不羁，却观察着黑袍男的反应，他的表情没变，但身体却出现了微微的晃动。

　　“别废话！”忽然，刘敬业身后传来了朱静怡的厉喝，她眉头紧皱，脸色涨红，显得无比的愤怒：“刘敬业，我早就告诉过你，嘴贱的人死得早！”

　　说完，朱静怡直接摔碎了手中的酒杯，鲜红的酒散落一地，转身就走了，黑袍男一言不发紧随其后。

　　刘敬业淡淡的说：“我也早就告诉过你，我自从来到这个世界上，就没想过活着回去，不管早晚！”

　　朱静怡没有回应他，显然也不用他贴身保护了，带着黑袍男走进电梯，直接回她的套房了。

　　刘敬业则小心翼翼避开红外线，又走到餐桌前，又饿了。

　　一边吃刘敬业一边暗想着昨天的种种，他也知道自己和朱静怡话不投机，不过，昨天俩人躺在沙发上看电视，聊天，确实有种异样的感觉在弥漫，总之他很享受那种感觉。

　　还有他竟然会主动替代朱静怡，让她离开爆炸现场，他现在想想都觉得鬼使神差，可能是怜香惜玉吧。

　　“这可能是从屌丝朝情圣进化的必然表现。”刘敬业自语道：“怎么又饿了，找时间得去测测血糖，不会糖尿病了吧？”

　　他很快从情圣过渡到了吃货状态，即便身边是可怕的激光陷阱，仍然美滋滋的吃了起来。

　　总统套房内，朱静怡坐在沙发上，黑袍男躬身垂首站在她身前，朱静怡深吸一口气，控制住了自己的情绪，淡淡的问：“你凭什么认为我会对刘敬业动情，从哪个细节看出我对他有特殊的态度和举动了？”

　　黑袍男垂着手没说话，因为他也不知道，只是有这种感觉。

　　朱静怡又问：“刘敬业说的是真的吗？”

　　“不。”黑袍男开口道；“绝对没有，奴才是什么人，主上您最清楚，奴才对您只有一腔忠肝义胆，绝无他想。”

　　“你的忠心我明白。”朱静怡语气柔和了一些：“那问题又回来了，你凭什么以为我对刘敬业动情了，有话直说。”

　　黑袍男想了想，道：“不知道，只是感觉，奴才觉得您对他就是不一样。”

　　朱静怡笑了起来，感觉这种事儿她一项认为是最扯淡的，可是笑着笑着她也笑不出来了。

　　因为她不得不承认，感觉确实是真实存在的，就像在沙发上看电视时的感觉，说不清道不明，就像在等待刘敬业从爆炸现场出来时的感觉，紧张，担忧，等他出来后的惊喜，兴奋。给他放洗澡水时的屈辱，愤怒。在洗澡水里下药后的窃喜和得意。

　　还有今天早上，看着熟睡的刘敬业，那种突如其来的冲动感觉。

　　在这一刻，这两天来，发自她内心，不受她控制的感觉统统涌上心头，不用黑袍男多说，因为他觉得，也许刘敬业说的对。

　　“你先下去吧，这件事儿我会仔细考虑，但我可以保证，绝不会对我有任何影响。”朱静怡淡淡的说，又恢复了那高贵淡然的摸样。

　　黑袍男一躬身，道：“主上明断。”

　　黑袍男走了，朱静怡立刻显得坐卧不安起来，她起身走到窗边，推开窗子，深吸几口微凉的空气，努力保持着平静，可总是觉得心情烦躁。

　　她抬眼看到了电视机，拿起遥控器打开电视，侧卧在沙发上，看着不知名的电视节目，心情出奇的平静了下来……

　　而且，她竟然还迷迷糊糊睡着了。

　　也不知道过了多久，刺耳的警报声将朱静怡吵醒了，她翻身而起，黑袍男也立刻冲了进来，道：“下面有情况。”

　　“下去看看。”朱静怡一马当先，黑袍男寸步不离。

　　两人没有乘坐电梯，而是走楼梯下去，这样速度更快，同时也能防备电梯中有埋伏。

　　他们飞快的来到一楼展厅，此时是深夜两点十七分了，正是夜深人静的时候，就连刘敬业手下负责值夜班的保安，和受过训练的黑衣人都在打盹。

　　连续不停的刺耳警报声惊醒了所有人，打盹的黑衣人，偷懒的保安和朱静怡几乎同时到场，黑袍人做现场指挥，让一个黑衣人和一个保安，一左一右，同时拉开展厅的门，目的就是为了让保安做个见证，证明在这之前门是关闭的。

　　黑袍人用要是打开锁，保安和黑衣人同时打开左右两扇大门，走进去一看，人们顿时惊呆了。

　　漆黑的展会正中央的位置，竟然燃烧着一团火，仔细一看，那竟然是一个人在燃烧。

　　那人好像从天而降，其实是从天花板上的通风口绑着绳子垂下，显然是来偷取宝物的，只是没想到出发了机关，还被暗藏的强激光击中。

　　这个大盗穿着黑色的紧身衣，是特殊面料制成的，最是易燃，在强激光下，他已经变成了活人，慌乱之中，他无法挣脱身上的绳索，上也上不去，下也下不来，悬在半空又无法自救，身上的火越来越猛烈，已经穿透了衣服开始灼烧皮肤了。

　　“救命，救命……”这可能是世界上最蠢最孬的大盗了，发出了撕心裂肺的求救声。

　　朱静怡和一众手下自然不会搭理他，可就在这时，大盗凄厉的喊道：“快救火，我身上有炸弹！”


第五百零八章 毒计威胁

　　众人全都惊呆了，那个保安更是吓得想跑，结果一屁股摔在地上。

　　他这一摔让朱静怡等人回过神，黑袍男立刻指挥黑衣人，分成两队，一队人守住各个出口，并且还有人爬上了天花板中的通风口，防止有人入侵。

　　另一队人打开了消防设备，拽过消防栓，对着着火的大盗一阵狂喷。

　　虽然随时有爆炸的危险，但朱静怡仍然没有离开，就站在门口，有种冲在第一线，和战士们生死一处的感觉。

　　黑袍男站在她身边，其他的保安原本是倒班的，就住在酒店里，此时也都被惊醒了，朱静怡看了看围过来的人们，对分队长董科问道：“你们的刘副队长呢？”

　　董科指了指大堂外面的厕所，道：“应该在厕所里，我看他这半宿跑了六七趟了。”

　　“该！”朱静怡狠狠的说，谁让他吃那么多油腻食品的。

　　幸亏报警设备先进，酒店消防设施完善，大盗又及时说出实情，他身上的炸弹才没有被引爆。

　　只不过，让朱静怡哭笑不得的是，她也有些聪明反被聪明误了，也可以说是魔高一尺，道高一丈。

　　她设置的红外线报警机关，是按照时间设定的，并没有手动开关，时间是从夜里十点到凌晨五点，这七个小时内，红外线报警装置会始终工作，无法通过任何形式关闭。

　　这说明她早就料到对方会雇佣盗窃高手来偷取宝物，但不确定对方什么时候来，所以设定了时间装置，可他没想到的是，对方竟然会随身携带炸弹，显然把大盗当成死士用了。

　　不过这家伙确实很厉害，听起来从通风口爬进来好像很容易，其实四方形的通风口只有四五十公分的长于宽，别说是成年人，就是十岁以上的孩子钻进去都费劲，所以，这类大盗都是难得一见的高手，最起码得会缩骨功。

　　只可惜，武功再高也怕菜刀，虽然很多古老的技能都堪称瑰宝，但在现代科技下完全失去了竞争力。

　　黑衣人在红外线的区域外围成一个圈，全都拿着手枪对着那悬在半空中的大盗，而他被火烧的已经失去了所有伪装，头发眉毛都被烧焦了，整个上半身焦糊黝黑，面目全非，钢丝绳系在腰上，双手在火中挣扎也造成了大面积的烧伤。

　　他的腰胯上系这一个工具包，幸好这个工具包是防火的，炸弹应该就在那里，不然早就引爆了。

　　这炸弹成了大盗的一线生机，希望借此要挟他们，让自己全身而退，只可惜现在他无比虚弱，挂在那里艰难的恢复着体力。

　　“大半夜的吵什么吵，还能不能让人开心愉快的闹肚子了？”就在双方都惊魂未定的时候，刘敬业摇摇晃晃的出现了，身体有些佝偻，面色蜡黄，双腿都有些打颤。

　　他一边揉着发麻的腿，一边朝这里走来，那些见到刀枪炸弹的保安早就被吓傻了，看到自己的领导才算有了主心骨。

　　刘敬业先得安抚他们，将他们聚拢在一起，低声道；“别害怕，别声张，其实他们都是便衣警察，整个展会都是一个局，就是为了抓捕这个国际大盗。”

　　听了刘敬业的解释，众保安恍然大悟，不过这还真有点拍电影的感觉，飞天大盗落网记。

　　“现在你们的掩护工作已经完成了，大家可以解散了，小心点，飞天大盗可能还有同伙，注意隐蔽，别露脸，赶快各回各家。”刘敬业连唬带骗的说道。

　　保安们被吓得不轻，有的更是直接捂住了自己的脸，刘敬业一摆手，他们如蒙大赦，立刻夺门而出。

　　刘敬业也是为了他们好，这里又是枪林弹雨又是炸弹，根本就不是他们所能应付的，也不应该让他们卷入这场是非中。

　　朱静怡也没有阻拦，那些保安本来就是掩人耳目冲排场用的，只要刘敬业不走就行，而且现在基本上已经到了短兵相接的时候了。

　　刘敬业自然知道这里发生了什么，看着那大盗，身材瘦小，确实适合溜门撬锁。

　　朱静怡走上前，对着那大盗问道：“把炸弹拿出来，我可以饶你一命，任由你安然离去。”

　　这时朱静怡最大的恩赐了，否则最少要断手断脚以示惩戒，而且朱静怡也并没有问他幕后主谋是谁，目的又是什么，因为他心知肚明。

　　大盗还在虚弱的喘息着，恢复着体力，朱静怡默默的等着，她不着急，这初次交锋，她踩到了对方会用这招，对方的后手也让她无可奈何，算是平手。

　　不过有一点对方很高明，还是炸弹的应用，说明他们知道芯片在夜明珠中，但他们却不知道具体在哪一颗里，所以用炸弹，意思是，就算偷不走，也要将所有夜明珠都毁掉，毁掉芯片。

　　这一手太狠了，对方太疯狂，能抢就抢，抢不到就毁掉。而朱静怡是说什么也要保住芯片的，双方立场不同所以手段也不同。

　　幸好活捉了大盗，掌控了炸弹，朱静怡在周边设置了信号屏蔽系统，一切遥控装置都会失灵，不然一颗遥控炸弹就会达成目的。

　　若对方让大盗携带一颗定时炸弹进来，同样是大麻烦。

　　朱静怡暗自松了口气，庆幸对方智商太低，自己还是技高一筹。

　　可就在这时，安静凝重的会场忽然出现了诡异的‘嘀嘀嘀’的声音，朱静怡顿时瞪大了眼睛，冷汗刹那间在她光洁的额头涌出，难道自己是乌鸦嘴，好的不灵坏的灵？

　　在场的人们听得清清楚楚，那嘀嘀声来自于大盗的身上，他自己也有些好奇，艰难的伸出手，从腰包红掏出一颗黑漆漆的东西，刚拿出来，就被上面的红色数字吓傻了。

　　那数字竟然在倒计时，唯一值得庆幸的是，上面显示的时间还有九分零四十秒……

　　这分明就是定时炸弹嘛，大盗吓得抬手就要扔掉，可他愕然的发现，这东西好像长到了他手上似地，怎么甩也甩不掉，这是一种国外用于军事用途的强力胶水，没有特殊的药水根本无法分开，大盗吓得哇哇惨叫：“混蛋，骗子，这不是说让我用来断后的吗，把我当人体炸弹了……”

　　大盗惨叫咒骂不断，但本就受伤虚弱的他根本无能为力。

　　“哟，亲爱的朱小姐你好，冒昧的给你送来了小礼物，还望你笑纳。”一个尖锐又古怪的声音从大盗的挎包中传来，对方的声音明显做了变声处理，就像卡通人物。

　　朱静怡双眼紧盯着大盗手里闪烁着红光的物件，牙关紧咬。

　　“朱小姐不用惊慌，你的干扰系统很有效，所以没办法进行任何遥控，而且这枚定时炸弹的威力也不大，顶多只能将整个展厅夷为平地，若是你们现在离开，肯定会平安无事的，就是可惜了那些名贵的古董宝贝。”那怪声音说道。

　　“你想怎么样？”朱静怡淡定的问道。

　　“朱小姐果然是成大事儿的人，快人快语。”对方赞道：“现在只有九分钟时间了，我也别耽误时间，直说了吧，我就是想朝朱小姐要一颗夜明珠，我女朋友很喜欢，送给她做定情信物。”

　　“想要那一颗？”朱静怡明知故问。

　　对方嘿然一笑，道：“当然要那颗‘夹心’的，你懂的。”

　　朱静怡沉默了，千算万算没想到对方会来这一手，能请来这样伸手的大盗已经不容易了，可这个大盗竟然只是搬运工，一个传话筒，顶多是一颗人体炸弹而已。

　　“朱小姐，我提醒你，你的时间并不充裕，而我女朋友也是三分钟热度，说不定一会她不喜欢夜明珠了，但她这人有个毛病，那就是，喜欢的要得到，不喜欢的要毁掉，到时候，我就只能对你说抱歉了。”对方说的轻松，却是最大的威胁：“如果你同意，我会立刻将拆弹的方法告诉你，如果不同意，我劝诸位还是躲一躲吧，伤及无辜就不好了。”

　　朱静怡现在恨不得抽自己一巴掌，到底还是棋差一招，最让她没想到的是对方竟然如此疯狂，并不全然是抢芯片，毁掉也在所不惜，完全就是针对她，不想让她完成这次的交易。

　　这个问题一下涉及到最高层的争斗了。

　　她眯着眼睛，陷入了两难境地，不过现在还有唯一的机会，那就是对方无法遥控炸弹，只能等到十分钟后引爆，而在这十分钟之内，将那枚藏有芯片的夜明珠取出来带走。

　　朱静怡立刻吩咐道：“问问那几个设计师，多长时间能把这里的红外线劲爆设备解除？”

　　黑袍男立刻掏出手机打电话，很快得到了对方的回应，需要逐一解除，最少需要二十分钟。

　　朱静怡叹了口气，她被逼入了绝境。

　　对方还无耻的说道：“朱小姐，你慢慢考虑，我女朋友叫我去洞房了，不过我是出了名的床上小旋风，最多三分钟，等我回来，估计你应该也能下决心了。”

　　对方说完就走了，让刘敬业极度鄙夷，三分钟还有脸说出来，丢男人的脸。

　　朱静怡紧紧的盯着展会中心的一颗夜明珠，仍然闪烁着翠绿的光芒，可以在它前面荆棘密布，红外线与强激光纵横交错，根本无法靠近。

　　黑袍男看朱静怡眉头紧皱，自然也想到了这个唯一的办法，他站出来道：“主上，我去！”

　　“不行！”朱静怡毫不犹豫的拒绝了：“这其中布满了强激光，主要触发，会顷刻间被点燃，瞬间伤及皮肉以及骨骼，就算你再能坚持，恐怕也无法靠近展台。”

　　“那怎么办？时间不多了……”黑袍男也露出了前所未见的凝重神情。


第五百零九章 女王范儿

　　朱静怡眉头紧锁，额头冷汗津津，她遇到了有生以来最大的一次考验和威胁，这东西是她事业的关键，若是能够顺利出货，她将获得巨大的回报。

　　可现在对头人出现横插一杠子，疯狂的要阻止她的交易，这让她恨得咬牙切齿，可被逼到这份上，又无可奈何。

　　这件事儿可以说是她聪明反被聪明误，若是将红外线和激光陷阱设置成手动模式，就不会有这么多烦恼了，不对……

　　朱静怡忽然想到，设置成自动模式，是那几个设计师强烈建议的，她当时也没多想就同意了，现在想想，那几个设计师很可能就是对方的人。

　　自己一早就陷入的对方的局中！

　　他们让设计师混到我身边，再将陷阱设置成自动状态，然后雇一个大盗带着定时炸弹进来，环环相扣，这个陷阱完全就是给她设的。

　　“算你们狠，这次我认栽了。”朱静怡咬牙叹道，自己到底还是太年轻，不是那些老狐狸的对手啊。

　　“主上，我们怎么办，难到真的眼睁睁的等爆炸吗？”黑袍男忍不住说道。

　　朱静怡没有回答他，对方说只要自己同意就会说出拆弹的方法，显然还是很重视芯片的，说要引爆没准只是一种恐吓。

　　可是朱静怡不敢冒险，若真的爆炸了，那就一切都毁了。但想要不爆炸，就要拆弹，就要答应把芯片交给对方，这结果一样是最糟糕的。

　　朱静怡看了看黑袍男，又看了看周围黑衣人手下，她咬了咬牙，道：“其实，只要能够靠近展台，将上面的罩子打开，我就能把珠子取过来。”

　　众人一听立刻燃起了希望，黑袍男掏出手枪，道：“主上，我有把握在这里将罩子击碎。”

　　朱静怡摇摇头，道：“不行，你看贴在玻璃罩里面的报警器了嘛，若是不接触警报碰触罩子，它就会报警，若是强行打开或者产生激烈震荡和撞击，报警器会产生高温，目的就是不让人触摸到里面的宝物，正常的也夜明珠自然不怕高温，可却会毁掉里面的芯片。”

　　“啊？怎么会这样？”黑袍男都有些绝望了。

　　朱静怡心里更是郁闷，这都是那些设计师带来的高科技装备，结果全给她用上了，她是一步错步步错啊。

　　黑袍男咬咬牙，道：“那还是我进去，主上放心，我就算怕也要爬过去，打开玻璃罩。”

　　朱静怡紧紧皱着眉头，她意识到，这可能是最后，也是唯一的方法了，只用有人还战术，选择牺牲人命了。

　　去不能黑袍男一个人去，因为强激光的设置是随即的，也许有的地方很密集，也许有的地方并没有，所以要几个人同时从不同的位置进去，将会付出惨重的代价，但总会有一个人会达到终点。

　　这就像是炸碉堡，只有用血肉之躯去吸引敌人的火力，以生命为代价去消耗敌人，他的子弹总有打光的时候。

　　只是这么做的代价实在太大了，大的难以承受啊，即便为人上者就是站在尸山血海之上，可躲在幕后下命令更容易一些，但是亲眼所见，恐怕任何人都难以承受。

　　朱静怡犹豫了，昨天的餐馆爆炸案，已经有一些手下为了救她舍身挡子弹了，今天若是再让手下去送死，即便他们都忠心耿耿，恐怕她的威信也会动摇。

　　时间一分一秒的过去，眼看着五分钟过去了，那吊着的大盗比谁都着急，鬼哭狼嚎的就是无法将手上的炸弹甩掉，气得他不听的骂娘，只可惜他也不知道雇主的真实身份，不然早就把雇主卖了。

　　以前作案，都是他从里往外拿东西，这一次是他从外往里送东西，另外还要送掉自己的性命。

　　“喂，你们别犹豫了，他想要什么就给他吧，大不了我以后再帮你们偷回来。”炸弹就在大盗的手中，一旦引爆他首当其冲的碎尸万段，忍不住高喊道：“我是侠盗鲁宾，你们应该听说过吧，没有我搞不到手的东西。”

　　“闭嘴！”朱静怡冷哼一声，立刻有黑衣人举枪瞄准了他，再不闭嘴就会开枪。

　　朱静怡现在怀疑一切，他甚至觉得这个大盗就是对方派来的死士，故意给她增加压力的。

　　而且，朱静怡马上就要做出决定，重大的决定，是要芯片，还是要手下兄弟们的命。

　　她真的不能眼睁睁看着手下去送命了，可芯片对她的事业有重大的作用，真的无法取舍。

　　就在她足有为难，近乎崩溃的时候，忽然一个痛苦的声音从身边传来：“哎呀呀，肚子疼，不行了，又来劲了，赶紧搞定，我着急上厕所。”

　　朱静怡正处在崩溃状态，一听这话更是勃然大怒：“马上就要爆炸了，你是想被砸死还是憋死？”

　　“我不想死。”刘敬业简明扼要的说。

　　朱静怡吃惊的看着他，听他这话，好像他有办法，他本来就是一个可以创造奇迹的男人，而且这种紧要关头他并没有离开，这足以说明问题。

　　距离爆炸还有不到五分钟的时间了，是真正的时间紧任务急，朱静怡当机立断，道：“所有人，现在全都给我退出这间酒店，把其他工作人员也全部疏散。”

　　“主上……”黑袍男惊呼。

　　“这是命令！”朱静怡沉声说道，透着毋庸置疑的威严。

　　黑袍男躬身，道：“是！”

　　随后他一摆手，所有黑衣人都收起枪，井然有序的退了出去，留下几个人去疏散酒店工作人员，很快一栋星级酒店就被清空了。

　　时间已经非常紧迫了，朱静怡准备孤注一掷，押宝在刘敬业身上，她诚恳的说道：“你有办法是不是，我知道你一定有办法。”

　　刘敬业扬了扬眉毛，一副小菜一碟，成竹在胸的摸样。

　　朱静怡立刻重燃希望，连忙道：“如果你真能办到，我恳请你出手，帮帮我。”

　　朱静怡难得一见的放低了姿态，眼中满是希冀，仿佛绝境中的帝王等待能臣力挽狂澜。

　　刘敬业微微一笑，道：“帮你可以，不过我有个条件。”

　　朱静怡现在已经身处绝境，还有个大盗在凄厉的惨叫着，她心慌意乱，脱口而出：“什么条件我都答应……”

　　等得就是这句话！！

　　刘敬业不等她回过神，立刻麻利的从怀中掏出那把宛如雷神之锤般的沙漠之鹰，朱静怡也瞬间意识到自己的承诺太大了，刚要开口，忽然见到这把枪，一下愣住了。

　　她可见多识广，但还是被这把枪吸引了，除了巨大没还有种特殊的感觉，宛如一把千锤百炼而成的宝剑，只不过是从尸山血海中锻造出来的，萦绕着无数冤魂与杀气。

　　刘敬业抬起枪，道：“你想要哪一个珠子。”

　　朱静怡下意识的指了指最中间的展台，连忙道：“你不能开枪，若是玻璃罩子被强行破坏，报警器会产生高温，里面的芯片会被破坏。”

　　“知道了，那展台不是有一个按钮，按下去玻璃罩子就会自己打开吗？”刘敬业目不转睛的盯着展台。

　　朱静怡道：“没错，可是按钮在侧面，根本无法直接击中，何况子弹的威力巨大，同样等于破坏了报警系统。”

　　“别废话了，我负责罩子，你负责球！”刘敬业说道。

　　朱静怡根本没在意他的话，而是担心的说：“这能行啊，怎么可能击中侧面的按钮呢，只能看到边缘，都无法确定准确位置，何况子弹的威力那么大……”

　　“砰……”朱静怡的话还没说完，就看到刘敬业那把巨大的手枪迸发出一团璀璨的火花，子弹激射而出，快若闪电。

　　朱静怡的心瞬间提了起来，不过根本容不得她多想，只听耳边传来叮叮当当几声响，然后，那展台上侧边的按钮一下炸裂开来，但整个展台并没有受到大的冲击，玻璃罩子缓缓打开了。

　　朱静怡整个人都傻了，这怎么可能，这种射击就像一个人正面对着你，让你开枪射击他的耳垂中心一样，只能看到一点边缘，却能准确的命中目标，这不可能啊。

　　而且，这把大枪子弹的威力何其大，几乎能将整个展台轰碎，可刚才却只打碎了塑料按钮而已，甚至连里面的机关结构都没有破坏，这怎么可能？

　　朱静怡满脑子疑惑，刘敬业在旁边催促道：“快点取珠子，要爆炸了！”

　　朱静怡这才回过身，时间已经到了火烧眉毛的时候了，她也不顾暴露自己的秘密，当着刘敬业的面，一把撩起长裙，手从裙底伸了进去，摸到自己的腰间，猛然一抖，下一刻，一条金色的软鞭出现在她手中。

　　刘敬业也是吃惊不已，道：“鞭子？女王专属装备！？”

　　朱静怡全神贯注，根本就没搭理他，手臂一样，手中软鞭顿时舞动起来，宛如一条灵蛇出洞。

　　她将手臂高高扬起，软鞭摇动，宛如金蛇狂舞，忽然她猛的朝前一甩，原本一米多长的软鞭瞬间延伸开来，宛如灵蛇迎风而张，瞬间搭在了展台上。

　　朱静怡手臂不动，只是手腕一转，完全靠手指手腕的力量控制着无比开外的鞭梢，只见鞭梢一卷，卷住了夜明珠，宛如灵蛇吐珠，手臂一样，软鞭收了回来，夜明珠稳稳的落在朱静怡的掌心。

　　“快跑！”朱静怡紧紧攥着夜明珠，一手提着金鞭，宛如至高无上的女神，威风凛凛。

　　不过现在不是互相欣赏的时候，两人撒腿狂奔，一口气冲出酒店大门外，两人非常有默契，出了门没有再乱跑，立刻分开左右，蹲身藏在酒店门口两侧的石狮子下面，厚实的石墩子足以挡住爆炸的冲击波。

　　“轰……”两人刚蹲好，巨大的爆炸声传来，酒店的钢化玻璃大门和旁边的玻璃顿时被炸得粉碎，玻璃碎碴乱飞，打在石狮子上劈啪作响，可怕的热浪袭来，宛如台风过境，整个酒店火光冲天，其中还夹杂着那大盗愤怒的骂街声……


第五百一十章 神乎其技

　　爆炸的冲击波很快就过去了，内行人都知道，这颗炸弹的威力其实并不大。

　　酒店大楼的结构并没有产生任何变化，但展厅却全毁了，里面本就易碎的宝物也全都变成了垃圾。

　　冲击过后，黑袍男立刻率领着黑衣人冲上来，将朱静怡护在中间。

　　刘敬业也站起身，都掉了身上的沙土和玻璃碎碴，毫发无伤，在他身后，酒店浓烟滚滚，一片狼藉。

　　刘敬业的脸上泛起了淡淡的笑意，没有害怕，没有恐惧，心中竟然还有些惬意和享受，那爆炸的产生的火光在他看来仿佛最美的烟火：“我到底还是属于这样的生活啊。”

　　朱静怡偷偷的将夜明珠收好，即便身边全是最信任的手下，她仍然没有实话实说，她现在怀疑一切。

　　“好了，大家都平安无事就好。”朱静怡说道：“人命关天，其他的都是身外之物。”

　　虽然是简单的一句话，但众人都明白，这次他们损失惨重，不过，关键时刻，朱静怡选择的是手下兄弟们的性命而不是什么珍宝芯片，这无疑是一个暖心的举动，将会获得无数耿耿忠心。

　　她一脸惋惜，就连与他最近的黑袍男都以为，芯片毁掉了，到底是娱乐公司的老板，自己的演技也非常过硬。

　　爆炸虽然不强，却也在周边造成了轰动，何况还有酒店的员工在这里，他们立刻选择了报警，在警察到来之前，朱静怡疏散了黑衣人手下，这么多人扎堆，恐怕会引起怀疑，而且这件事儿一定会引来记者。

　　意料之中，各路媒体比警方还快先赶到了现场，虽然警方和消防部队也赶到了，之后王明轩和相关领导也亲自到场，甚至还有一些今天参加了展览的土豪企业家也来了。

　　他们在之后所有宝物都毁于一旦之后，纷纷便是惋惜，当然也有不少幸灾乐祸的。

　　王明轩是真的痛心疾首，这是朱静怡第一次对他委以重任，结果搞砸了，虽然他的任务部分已经完成，但还是觉得可惜。

　　警方照例里找朱静怡问话，她如实回答：“展览会结束之后，有一个自称侠盗鲁宾的瘦小男人从天花板上的通风管道溜进了展览会，企图盗取珠宝，结果触发了我们的警报系统，被为我们的保安员圈圈围住。

　　可是没想到，他竟然拿出了一枚炸弹，逼迫我们全部离开，他还可以离开，我们被逼无奈退了出来，但谁也没想到，炸弹还是爆炸了。”

　　朱静怡简单的解释道，警方和消防人员也通过勘查现场找到了一具男人面目全非，支离破碎的尸体，几乎可以直接证实他距离爆炸源最近，受到了最直接的冲击，至于展会中的宝物，无一幸免，全部变成了垃圾。

　　无数人都为之惋惜，甚至可惜的咬牙切齿，那些可都是价值连城的宝贝，粗略估计总价值也过亿了，可就这么付之一炬了，想想都觉得心疼。

　　不过朱静怡到是很从容，因为，她为这些珠宝购买了高额的保险，只要警方确定了盗贼的身份，消防部门确定了属于人为引爆非法爆炸物，朱静怡就可以要求保险公司赔偿，非但不配反而能小赚一笔。

　　朱静怡苦笑着想到：“保险公司这一招，可能是这次唯一的亮点了。”

　　警方和消防部门展开了紧张的调查取证工作，因为事关重大，现场还有本市的最高领导督战，不能不卖力气。

　　而朱静怡这边仍然被记者团团围着，问这问那，朱静怡最后表示，拍卖会无法举办了，对那些爱好者，和愿意为慈善事业处理的人们表示道歉和感谢，另外，拍卖虽然无法继续，她本人仍然会出资一千万，捐给贫困山区的孩子和希望工程，献一份爱心。

　　朱静怡没有过多的和记者斡旋，只是说出了自己想说的，并且遭遇重大损失之后还捐出一千万，时刻不忘树立自己的形象。

　　随后，她就离开了现场，但她却决定买下这栋星级酒店，这里是她人生第一次惨白的地方，自以为算无遗策，其实处处失策，若不是有刘敬业关键时刻创造了奇迹，她将付出惨痛的代价。

　　所以她要买下这里，经常回来看看，提醒自己不要再犯错。

　　人家失败了之后是卧薪尝胆，她是买下星级酒店，真是时代变了。

　　刘敬业也和她一起走了，因为朱静怡还欠他一个约定，重新回到市郊的别墅，刘敬业一头冲进了厕所，闹肚子。

　　朱静怡回到了顶层自己的小空间，黑袍男想说什么，几次话到嘴边都忍住了，其实朱静怡明白，他是想问，在他们出去之后，她和刘敬业做了什么，不过朱静怡没必要和他解释。

　　没多久，一哥王明轩以慰问慈善家的名义来登门拜访，并对朱静怡的遭遇，代表本市正式向她道歉，并承诺本市一定会给她一个交代，并愿意做出一定的赔偿。

　　这些话都由秘书和随行人员记录在案，两人虚情假意的寒暄一番，王明轩带人走了。

　　他前脚走，刘敬业随后从厕所走了出来，整个人好像瘦了一圈，双目无神，双脚发软，坐在沙发上哼哼着，好像随时都会断气。

　　“活该！”朱静怡低声道：“这就是吃货的下场。”

　　刘敬业苦笑连连，四下无人，朱静怡终于忍不住开口问道：“你当时是怎么做到的？”

　　这是朱静怡最关心的问题，当时展台的按钮在侧面，威力巨大的子弹是如何击中按钮，又没有损害展台结构的呢？

　　刘敬业叼上根烟，虚弱无力的说：“很简单，让子弹都折射几下就行了。

　　我当时开枪，子弹的第一落点是地面坚硬的瓷砖，而且让子弹与瓷砖侧面接触，产生跳弹的效果，弹起的子弹又打在了另一个展台的金属框架上，继续折射，总之是经过四次折射，威力也降到了最低点，然后通过特殊的角度命中了按钮。”

　　“你的意思是，你能让子弹拐弯！？”朱静怡瞬间抓住了其中的关键。

　　“算是吧。”刘敬业揉着肚子说道。

　　朱静怡无法掩饰自己的震惊，这家伙还是人吗？他在那种紧张的情况下，还忍着腹痛，竟然勾画出了一个让子弹拐弯，经过多方折射命中目标的，神乎其技的射击路线，这怎么可能呀！？

　　根据刘敬业的描述，认真的朱静怡回想着当时展厅的布置，在纸上画出了当时的情景，然后再标出子弹折射的路线，先击中地面，弹到金属框架上，再横飞出来，然后再反弹……

　　“不可能，这绝对不可能。”朱静怡吃惊的说：“这是魔法，是巫术，绝不是人力所能办到的。”

　　“至于这么大惊小怪吗？”刘敬业道：“在现在的巷战中，利用子弹折射来攻击，已经是很常见的手段了，密集的楼区，复杂的建筑结构，随处都是掩体，无法贸然突击，又要尽快消灭敌人，自然要用些非常规的手段。

　　据我所知，现在一些特种作战部队，专门开设了类似子弹折射的射击训练，在实战中是非常实用的。”

　　朱静怡还是觉得不可思议，竟然会有刘敬业这种怪物存在。

　　她不理解那只能说她的思想太先进，与时俱进，现代化战争中，人们几乎把全部精力都投放在现代化武器上，先进的武器的重要性一定程度上超越了战士，有些武器凌驾于人之上的感觉。

　　还是伟大领袖的那句话，最终决定战争胜负的只有人。而且人的智慧是无穷的，先进的国度把聪明智慧用于先进武器的研发，而始终有刘敬业这样的人，将自己的智慧运用在自身的能力上。

　　科技发展是无穷尽的，同样，人类自身的潜力也是无穷的，你开发武器，我强大己身。

　　就像子弹折射的设计方法，你可以利用先进的穿甲弹击穿钢筋水泥甚至钢板，而我却可以利用钢筋水泥结合我的智慧，让子弹拐弯，同样能命中目标，而我的作战成本更低，成就感更大。

　　朱静怡始终不敢相信，这简直是奇迹，是魔法。

　　当然了，这次成功刘敬业多少也有些蒙的成分，他只是心中有个大概的路线，可子弹一旦射出，就完全不受控制了，只能说成功是建立在精准的枪法，勤学苦练以及一点点好运气上。

　　在战斗中，好运气是非常重要的，有时候甚至能挽救生命。

　　“你别纠结了，总之我的方法成功了。”刘敬业说道：“所以，我有权提醒你，别忘了对我的承诺。”

　　朱静怡这才想起来，当时她情急之下，说了一句‘什么条件我都答应’的胡话，这是为人上者最不能许下的诺言，因为可能成为对方要挟你的把柄，若是对方的要求你无法兑现，将会对你的权威产生极大的损害。

　　而朱静怡现在最担心的是，这家伙要是乘人之危，成火打劫怎么办，昨天还要求自己帮她擦背呢，这次要是要求自己跟他一起洗澡怎么办？

　　朱静怡瞬间有些慌乱，自从遇到这家伙，她平时的沉稳从容好像不断的被蚕食，跟他一起能够创造奇迹，也能改变自己。

　　朱静怡努力克制自己的情绪，淡定的问：“说吧，你想要什么？”

　　刘敬业看着他，嘴角上翘，露出一个邪恶的笑容，道：“我想要一个人身上的一件东西！”


第五百一十一章 以眼还眼

　　一个人身上的一件东西？

　　朱静怡一听冷汗就冒了出来，心中暗想：“完了完了，这臭流氓果然要趁火打劫，人身上的东西，难道是我的保护膜？菊花蕊？”

　　朱静怡胡思乱想，心中又惊又怕，她强忍着骂街的冲动，装傻道：“到底是什么，别卖关子！”

　　说得轻松，其实她的心都提到嗓子眼了。

　　只听刘敬业说：“我要刚才那位王明轩先生的一只眼睛！”

　　“不行……”朱静怡脱口而出，以为对方会要自己的保护膜呢，说完才意识到刘敬业的话，当即愣住了，他不解的问：“为什么？”

　　“原因他自己应该很清楚，也许你也不知道，我不想多废话。”刘敬业沉下脸，认认真真的说道：“当然，你也可以反对，不过那样的话，我就会亲自动手，到时候我可不敢保证只要一只眼睛了，还有你言而无信，出尔反尔的人品，我们以后也不能一起玩耍了。”

　　通过这两天的经历，朱静怡深知刘敬业的可怕，以前对他的了解仅仅是皮毛而已，他的能量深不可测。

　　如果多出一个这样的敌人，那无疑是可怕的，可朱静怡真的不知道王明轩哪里得罪他了，更不知道季冰洁眼睛的事儿，一个任务交代下去，手下怎么实施她从来不管，她要的只是结果。

　　所以王明轩也没对她汇报过关于眼球虹膜做密码的事情，因为实在没有必要。

　　“我并非言而无信，但这件事儿我要先和他本人商量一下。”朱静怡说道。

　　刘敬业耸耸肩，道：“可以，希望你好好劝劝他，而且我也相信他会非常愿意接受你的提议，但是，我要在二十四小时之内知道结果。”

　　刘敬业说完，直接站起身朝外走，朱静怡担心他会去对付王明轩，也担心他会耍什么手段对付自己，连忙问道：“你干什么去？”

　　刘敬业一转身，凝眉立目，眼中杀气在激荡，气势逼人，把朱静怡都吓了一跳，只听他一字一顿的说：“上——厕——所！”

　　朱静怡险些晕过去，不过，他这闹肚子也够严重的，估计快变成痢疾了，若是他拉死了，她也就不用为难了。

　　不过朱静怡知道这是不可能她，她站起身，在空荡荡的大屋中来回踱步，缓缓走到窗前，看着窗外一片漆黑，正是黎明前的黑暗，新的一天马上就要来临了，谁也不知道将会发生什么。

　　她左右看了看，确定四下无人，那家伙还在厕所里承受着疼苦的折磨，她缓缓伸出手，轻轻的拉开了自己的衣领，低头看了看，那天然沟壑中，夹着一颗珠子，散发着绿油油的光芒。

　　想要成就伟业，牺牲是在所难免的，而且，任何人都可以做出牺牲。

　　朱静怡深吸一口气，坚定了信念，现在的情况是，刘敬业明显针对王明轩，若是不满足他的条件，很可能会将矛盾激化，到时候他亲自出手，王明轩的下场同样好不了，还会将摇摆不定的刘敬业推向敌方阵营。

　　权衡利弊，朱静怡拿起了电话，打给王明轩，同时又有另一个计划在她心中萌生，这是一个一举两得的好办法，转了一圈，王明轩始终是这件事中的关键人物啊。

　　王明轩很快接通了电话，朱静怡毫不隐瞒的将全部情况告诉了他，王明轩大惊失色，当然不愿意失去自己的眼睛，朱静怡很纳闷的问，为什么刘敬业会特殊说起眼睛呢？

　　王明轩将如何利用季冰洁等人虹膜，前天晚上和谭胖子明争暗斗，出动绑匪接走季冰洁，残忍剜了她眼睛的事情全盘托出。

　　朱静怡无奈一叹，道：“难道真是因果有报吗？事已至此，只能按他说的办了，当然，你这么做还有更重要的作用……”

　　朱静怡低声将自己另外的计划告诉了他，本来绝望又愤怒的王明轩听后，竟然欣然的答应了。

　　有如此忠心耿耿的手下，让朱静怡一晚上的郁闷得到了极大的抚慰，黄图霸业始终需要人去完成，她自己一个人根本无法做到，忠心耿耿的手下就是最大的财富，看来今天朱静怡的选择是正确的。

　　最后关头，她选择了让所有手下都撤离，没有让他们去白白的牺牲，正是因为如此，现在一切事情都出现了转机，并朝着好的方向发展，王明轩欣然的选择就是最好的证明。

　　“老师总归是老师，她教会了我很多，但我们之间毕竟立场不同，他无法站在我的角度去看问题。”朱静怡自言自语道：“他只说，为了霸业就需要牺牲，任何人都可以牺牲，却没说过，这些愿意为你牺牲的人，是需要你用真心去换的。”

　　朱静怡终于看到了自己的成长，不仅仅这件事情出现了好的转机，自己眼前的路也变得光明起来，而这些，竟然和那个痢疾男有关系。

　　豁然开朗的朱静怡走进房间去休息了，她只关上了房门却没有上锁，她深知，就算刘敬业和她共处一室，这个色大胆小的屌丝也不敢闯进来。

　　刘敬业不仅没闯进去，他甚至连走出厕所的力气都没有了，好汉架不住三泡稀啊！！

　　第二天天亮了，朱静怡从柔和的阳光中自然醒过来，走到客厅一看，刘敬业横躺在沙发上，有种骨瘦如柴，行将就木的感觉，脸上隐约浮着一层黑气，躺在那里凄厉的哼哼着。

　　“你怎么样？”朱静怡问道。

　　“还死不了。”刘敬业简单明了的回答，多亏了黑袍男昨晚给他送来了止泻药，已经半天没去过厕所里，效果不错，泻停封了。

　　“死不了就好。”朱静怡淡淡的回应，直接坐在沙发的另一端，打开了对面的电视机，现在是上午八点，正好是本地早间新闻时间，刘敬业也有看新闻的习惯。

　　“观众朋友大家好，现在是早间新闻节目时间……”美女主播用甜美又端庄的嗓音说道：“今天凌晨两点左右，我市的一家星级酒店发生了爆炸，爆炸地点为一楼的餐厅，当时那里刚刚举办了一场古董展览会，原定于今天进行慈善拍卖会，结果发生了爆炸，据悉其中数以亿计的昂贵古董在爆炸中全部毁坏，目前警方正在调查爆炸的原因，我台将会跟踪报道此事。”

　　警方轻易不会公布什么大盗，引爆之类的话题的，以免引起不必要的恐慌，甚至一些年轻人会效仿。

　　随后，画面一转，变成了一处施工工地，推土机挖掘机正在紧锣密鼓的施工中，只听女主播说道：“现在大家看到的是我市南城的一处施工工地，这里也是我市第一家，由民间团体出自捐助，由衙门负责施工建造的打工子弟小学，在衙门领导的关怀与支持下，已于今天顺利开工了。

　　我市衙门一哥王明轩，二哥赵振邦，秘书长胡国强等主要领导都到场参观，慰问工人师傅，甚至还亲自搬砖翻砂，对子弟小学给予极大的支持，以下是本台现场的导报！”

　　画面一闪，王明轩几人出现在了画面中，几位衙门的大佬全都穿着蓝色的工作服，带着手套和安全帽，可不是在作秀，而是真正的在劳动，一个砖垛，他们有条不紊的搬运着，每人一次都拿起三四块，然后放在运输的独轮车上，来来回回，也是真卖了力气。

　　现场只有一名摄影师和记者，其他随行人员全部参与到劳动中，是真心实意在出一份力。

　　也正因为如此，他们旁边真正的建筑工人也在进行着自己的工作，并没有因为他们在而停工。

　　就在他们干得热火朝天的时候，一个工人出现在画面中，他仰着头，手里拿着对讲机，正在与塔吊司机沟通着，随后，塔吊的力臂绕了过来，画面顿时一暗，塔吊吊着一块钢板，钢板上面放着几十代水泥，密密麻麻，重量最少也超过一顿，巨大的黑影就在王明轩等人的头顶，看起来有些瘆人。

　　起重工小心翼翼的指挥着吊钩一点点落下，尽管起重工不停的在指挥，但毕竟塔吊的驾驶员无法亲眼看到情况，完全靠听指挥来操作。

　　就在起重工指挥吊钩落地的瞬间，他好像进入镜头了，摄影师提醒他让一下，起重工一愣，连忙躲到一边。

　　可就是这一瞬间，塔吊司机失去了指挥，就等于盲了双眼，而且正好是吊钩要落地的时候，他完全不知道，也没有任何调整，那数吨重的水泥和钢板重重的落在地上，同时也正好压在了一根手指粗细的钢筋棍上。

　　钢筋棍是圆的，重物又只压到了一点边缘，非但没有将钢筋棍压扁，反而直接把它弹飞了，就像飞速行驶的汽车压到小石子一样，瞬间弹了出去，力道极大。

　　而就在这时，王明轩正好搬着一摞砖头一转身，那根钢筋棍宛如一把疾驰而来的利箭，正好刺中的他的眼睛，一尺长的钢筋棍有三分之一都没入了眼窝中。

　　王明轩瞬间仰天而倒，手中的砖头还砸在了他身上，鲜血汩汩从眼窝中涌出来，那撕心裂肺的惨叫声即便透过电视传出来，仍然让人觉得心惊胆颤，看着都疼……


第五百一十二章 致青春

　　刘敬业一脸冷漠的看着电视，王明轩痛苦的惨叫两声便在巨大的痛苦中昏了过去。

　　旁边的人都吓呆了，就连摄影师也是如此，所以才能进行全纪录。

　　最先反应过来的人是那个起重工，他连忙掏出手机拨打了紧急救护电话，虽然其他领导也纷纷指示秘书做出紧急应对。

　　画面很快回到了演播室，就连那美丽的女主播都是脸色苍白，惊魂未定，她顺势说道：“可怕的意外，观众朋友们，请跟我一起为我们的好领导祈祷，希望他平安无事。”

　　不可否认，王明轩自上任以来干得不错，连续推出了几个惠民新政，短时间内就受到了全是百姓的爱戴，口碑极佳，这次在直播中突然遭遇重大意外，生死未卜，真的牵动了不少人的心，而且，还是在义务劳动，为第一所打工子弟小学出力的时候，更是意义重大，瞬间将他的威望推到了顶点。

　　刘敬业也没想到朱静怡会安排这样的方式来完成与自己的约定，意料之外又在情理之中，刘敬业甚至觉得，这样都有些便宜他了，要知道，季冰洁遭到的对待远比这个要残忍。

　　何况，季冰洁是无辜的，遭此横祸一生可能就此毁了，而王明轩通过这件事儿，反而会让他的仕途更瞬间，赢得了美名和口碑。

　　“这是你安排好的？”刘敬业非常好奇的问：“不然怎么会那么巧，重物落下，正好能将钢筋棍弹起来呢？”

　　巧合的让人觉得不真实，可刘敬业又想不明白，这样的巧合要如何安排呢？

　　朱静怡阴沉着脸，眼神非常凝重，一个忠心耿耿的手下，在自己眼皮底下，为了自己付出如此惨痛的代价，人心都是肉长的，她也会为此感到痛心。

　　所以根本就没搭理刘敬业，至于如何制造的这种巧合，她不想说，也希望永远不会再用到这样的方法。

　　“这会你满意了吗？”朱静怡冷冷的问道。

　　“满意？哼……”刘敬业冷哼道：“就算把他碎尸万段我也不满意，因为我的朋友是无辜的，完全就是被他利用的工具，最后还惨遭毒手，现在不过是以眼还眼而已，太便宜他了，而且这种事儿原本就不应该发生，现在硬生生毁掉了两个人，到底是为什么？”

　　朱静怡也愣住了，其实她和刘敬业都知道为什么，自然是因为她的命令，为了她的黄图霸业，而刘敬业这话就是说给她听得，至于是威胁，还是劝解，她不知道，但这话确实对她产生了一些影响。

　　刘敬业站起身，道：“我要去医院探望我的朋友了，希望她能好受一些。”

　　“我送你去。”朱静怡也站起身，她正好也要去医院，探望王明轩。

　　哪知刘敬业却头也不回的朝门口走去，淡淡的摆手道：“算了吧，我们不同路！”

　　不同路！

　　朱静怡愣愣的看着他的背影，静下心来仔细想想，是真的不同路。

　　当房门被关上，屋里恢复了清冷和寂静，朱静怡竟然有些难受，好像就是人们说的窝心的感觉，心中有些酸酸的，麻麻的感觉，想吐吐不出，想挠挠不到的难受。

　　好像还没开始就已经结束的初恋！

　　这个想法太可笑，朱静怡自己都笑了起来，她摇摇头，驱散了这可笑的念头，刘敬业说的对，他们不同路，这次短暂的相遇只不过是走到了交叉路口而已，过去之后又将各就各位，大路朝天，各走半边。

　　她站起身，换了身衣服，只简单的黑白配色，而不再是谣言的金黄色，她要去医院看望忠心耿耿的王明轩，这样的素服是表示对他的尊重和敬意，另外，她还有一件更重要的事要去做。

　　第一医院，一进门就能感受到那紧张的气氛，所有人都格外的忙碌，门口接待员，咨询员的态度都特别的热情和蔼，收费窗口全都是微笑服务，平时那不耐烦的臭脸都不见了，医护人员更是忙忙碌碌，接诊的就诊，没有病患的就去查房，会诊，所有都忙起来了。

　　这就像小学生，教室后面有校长主任等领导来听课，所有人都老老实实，规规矩矩。

　　今天可能是第一医院成立以来，市领导来的最多最齐的一次，三套班子的大领导全来了，卫生部门的局长更是临时接管了医院的领导工作，手术室门口人山人海，副局级以下的都没资格站在这儿。

　　王明轩正在手术室里接受抢救，一哥在工地出了这种事儿，瞬间就轰动了全市，在王明轩提出新政中受益的老百姓也自发的来到了医院门口，送花祈祷，祝福他平安无事，几乎成了全市唯一的事情。

　　万幸的是，前些天几名国内外权威的眼科和面神经科的专家正在好本医院，此时全部应邀参加了王明轩的手术，估计王明轩万万想不到，他竟然在自己酿成的恶果中还被回馈了一些好处。

　　只不过没多久，又有一批权威专家赶到了，听说是从京城乘坐直升飞机赶来的，而这时，初步手术已经完成了，就是将钢筋棍从王明轩的眼窝中取了出来。

　　随后，刚刚空降来的新一批专家全面接手了治疗，原来的专家退了出来，这是领导们以及王明轩本人都同意的决定，同时手术室门口还多了一群人，正是朱静怡和他的手下，新一批专家也是和她一起来的。

　　医院大院里的花园中，刘敬业推着轮椅，穿着病号服的季冰洁坐在轮椅上，脸上还裹着厚厚的纱布，她刚做完手术，要保证眼眶不松弛变化，然后做眼球移植，她也不能走动，请问的震动都会影响面部神经，总之现在是最艰难的阶段。

　　但此时季冰洁却在笑，非常开心的笑，那是报仇雪恨的畅快，以眼还眼的痛快。

　　“我刚才听说是他在工地干活作秀的时候，飞起一根钢筋棍正好刺中了他的眼睛，怎么会有这么巧的事儿呢？”季冰洁如坠梦中，简直不敢相信。

　　刘敬业看着蓝天白云，道：“可能是老天有眼，恶有恶报吧。”

　　“也许是某位天使哥哥帮我出得这口气呢！”季冰洁笑着说道，虽然挡住了一只眼睛，仍然不影响她的美丽，也是女神的烙印在刘敬业心中太深了。

　　两人坐在花园中，嗅着百花香，看着蓝天白云，季冰洁很乐观，事情已经出了，度过开始的痛苦之后，她也可以接受了，何况眼球移植有很大机会让她重见光明，现在又可以报仇雪恨，她彻底放开了。

　　“刘敬业，谢谢你一直陪着我，帮我这么多。”季冰洁淡淡的说道，却透着真情实意。

　　“你是我心中的女神，能为你做点事儿是我的荣幸。”刘敬业毫不避讳的说。

　　季冰洁微微一笑，忽然转过头，瞬间变得认真起来，对刘敬业说：“有件事儿我想跟你说！”

　　她突然变得认真，把刘敬业也吓了一跳，看她的三分羞涩三分尴尬三分郑重的摸样，刘敬业心头狂跳，暗想道：“小妞要干什么，莫不是因为感动而要以身相许吧？她要是对我告白，我是答应还是不答应呢？我现在已经身在花丛中了，断然不能再招惹了，可若是不答应，她刚遭遇巨变，自己要是断然拒绝，会不会上了她的心，悲伤之下再放弃治疗可怎么办啊？”

　　刘敬业瞬间想到了很多，无比的为难，有些慌乱的看着季冰洁。

　　看着她一双红唇慢慢开启，轻柔的说：“我一直想对你说，其实……我以你的名义写过一封情书！”

　　“啊？”刘敬业一时有些反应迟钝。

　　季冰洁不好意思的说：“记得高二那年，隔壁班那个高又壮的体育委员他追求我，每天都堵在咱们班门口，给我送情书，送花，送礼物，我当时特别烦他，可他又粘着我不放，最后没办法，我就以你的名义给他写了一封情书，说你深深的爱着他，让他不要在乎世俗的眼光，冲破枷锁的束缚，能够接受你，一生一世在一起，并告诉他，只有同性才是真爱，异性相爱只是为了传宗接代！”

　　“啊！？”刘敬业吃惊的张大了嘴，眼球险些跳出来，直接为季冰洁提供眼球了。

　　季冰洁不好意思的低下头，偷笑不断，刘敬业仔细想了想，道：“难怪那段时间这家伙看到我就绕道走，又一次我们一起去厕所，他正在蹲坑，看到我进来直接提起裤子跑了，还有一次一起洗澡，他的香皂掉了，我在他身后，他看了看我，竟然直接把肥皂踢到一边，捡都没敢捡……原来如此啊！”

　　“不好意思啊。”季冰洁歉意的说。

　　“没关系。”刘敬业哭笑着说。

　　“还有一件事儿……”

　　“还有？”

　　“你记得我们班上的高琳琳吗？她曾经给你写过一封情书，还托我转交给你，我当时随后就装口袋里了，后来一直没见到你，然后我突然闹肚子，急匆匆的跑到厕所才发现没带纸，迫于无奈就用了那封情书……”

　　“你说什么，高琳琳给我写过情书，那个我们班第三美的高琳琳，哇，没想到啊，我刘敬业还是有魅力的……不过可惜，都变成了不堪回首的过去！”刘敬业无奈的笑了起来，随后变成了大笑。

　　两人笑着笑着不约而同的安静了下来，看向了彼此，四目相对，不，三目相对……


第五百一十三章 现男友的前女友

　　看着季冰洁那水汪汪的眼睛，刘敬业的心又提了起来。

　　只听季冰洁淡淡的问：“刘敬业，我们是朋友吗？”

　　一句话把刘敬业问住了，不知道对方的目的，所以不敢胡乱回答。

　　他想了想，胡扯道：“这可真是一个复杂的问题，尤其是男女之间。大多数情侣的开始，都是男生主动问女生‘我们可以做朋友吗’？同样，大多数男女分手的时候，都是女生问男生‘我们以后还是朋友吗’？所以，你问，我们是朋友吗？我还真不知道怎么说，我们是要开始，还是要分手呢！？”

　　季冰洁想了想，哼了一声，道：“你就胡扯吧！”

　　刘敬业嘻嘻哈哈装傻充愣，又把这个话题岔了过去，两人有在花园里待了一会，享受一下秋日阳光，一会季冰洁还要输液治疗，刘敬业把她推回了病房。

　　在病房门口，刘敬业看到了黑压压的一票人，原来王明轩的手术也完成了，被送到了五官科的病房，这些人都是来探病的，来自各行各业，来看人民的好领导，其中还包括朱静怡。

　　刘敬业没搭理他们，直接将季冰洁推进病房，只是季冰洁稍嫌紧张。

　　刘敬业进去没多久就出来了，因为季冰洁要打屁针，她不让刘敬业看。

　　“她到底是你什么人，你对她真挺好。”朱静怡悄声无息的出现在刘敬业身后，莫名其妙略带些味道的问。

　　刘敬业看着一身素服的她，好像来送殡的，微微一笑，不过这个问题他没法回答，也没必要向她回答。

　　可朱静怡很倔强，双眼直勾勾盯着他，等着他回答。

　　就在这时，旁边一个病房出来两个年轻的女生，和里面一个男患者挥手告别，关上门，其中一个问另一个，道：“他到底是你什么人，你对他挺好的。”

　　这个问题与朱静怡的如出一辙，那女生微微一笑，道：“就是一个处的不错的朋友而已，我把他当备胎，算是男闺蜜吧！”

　　两人边说边走远了，备胎，男闺蜜，这完全就是玩弄别人感情的行为。

　　朱静怡挑着眉毛眼巴巴的看着刘敬业，等待他的回答。

　　刘敬业一咬牙，道：“她是我女朋友！”

　　同样的问题不同的回答，这就是男人与女人本质上的区别，感情绝不能拿来开玩笑，更不能用来欺骗。

　　朱静怡微微一笑，根本不信他的话，她一本正经的说：“那我要真心的祝福你和你的女朋友，祝你们是失散多年的亲兄妹。”

　　“啊？”刘敬业满头黑线。

　　朱静怡拿出手机，就像和刘敬业较劲赌气，像个中学生小姑娘一样，手机上有一个大帅哥，唇红齿白，比女人都要俊美，坐在一辆豪华跑车上，正对着镜头微笑，朱静怡说：“你看，这是我男朋友，我也要去找他约会了。”

　　刘敬业无比平静的说：“替我恭喜他，变性手术这么成功！”

　　两人无节操的互喷互损，就好像一对初中生情侣刚分手，心里恨着对方又挂念着对方，虚构出来自己新的情侣去刺激对方，希望对方窝心难受，让自己获得那么一丝的报仇的快感，然后自己也难受，伤敌一千自损八百的做法。

　　可刘敬业和朱静怡二人，一个是身经百战的狂兵，一个是指点江山的女霸主，在这里斗嘴，吃饱了撑的。

　　这俩人现在就像是前男友和前女友的状态，就在这时，又有两个女人从他们身边经过，其中一个女人面带冷笑对同伴说：“刚才你看到了吧，那傻货带着新女友来看病了，估计是看肥胖症吧，长得像猪一样，跟我分手以后，他眼睛也瞎了！”

　　两人边说边笑的走了过去，解恨似地损着。

　　朱静怡听完，不自禁的仰起头，似乎是想让刘敬业看看，自己和季冰洁谁更漂亮。

　　刘敬业却没看她，而是冷哼道：“那女人可真是傻缺。”

　　朱静怡知道他在说刚才那个咒骂前男友的女人，她不解的问：“为什么？”

　　刘敬业哼道：“她的前男友宁愿选择一个像猪一样的女友也不要她，说明她还不如猪！”

　　朱静怡一下愣住了，只听刘敬业嘀嘀咕咕道：“女人心里永远有两个敌人，一个是前男友的现女友，一个是现男友的前女友，这比小三和二奶还让女人难受。”

　　“这能怪女人吗？只能怪你们这些贱男人。”朱静怡说道：“男人总是忘不掉前女友，又吃着碗里看着锅里，最希望换掉现女友。”

　　刘敬业也是无语了，但不可否认她说的有道理。

　　但他不明白，这朱静怡是不是吃饱了撑的，闲的没事儿和自己扯起了儿女情长，这好像不是她的风格。

　　就在这时，黑袍男忽然急匆匆的跑过来，瞪了一眼刘敬业，朱静怡示意他有话直说，黑袍男说道：“主上，王明轩的情况出现了反复，医生说可能出现了脑出血的情况，现在很危险。”

　　“什么？”朱静怡大惊失色：“手术不是很成功吗？怎么现在才发现？”

　　黑袍男道：“钢筋棍刺入得太深了，手术时医生以为只是眼上静脉出血，已经做了除了，可回到病房他突然昏迷了，医生判断可能是眶上静脉也有出血，情况很危机。”

　　刘敬业也非常了解人体构造，清楚知道眼上静脉和眶上经脉，离的很近，王明轩又遭遇了开放式创伤，大量出血，多少会影响医生的判断。

　　“快去看看。”朱静怡急匆匆的走了过去，刘敬业也跟在后面，他想看看王明轩到底死不死。

　　病房门口聚集着很多人，有衙门的官老爷也有普通百姓，朱静怡刚到门口，病房门就打开了，三个戴着口罩帽子的医生急匆匆走出来，人们连忙阻拦想要询问情况，医生却没有理会阻拦，急匆匆的分开人群走了，其中一个边走边对护士站喊道：“快准备抢救……”

　　人们立刻分散开来，不能耽误医生抢救，这是在与死神赛跑，只不过，这三个医生很快就消失在走廊尽头，人们也没在意，以为他们可能是去手术室了。

　　很快几名护士急匆匆的走进了病房，在人们焦急的眼神中，将王明轩推了出来，他身上盖子被子，整个脑袋都缠着纱布，宛如木乃伊一般，身上插满了管子，一边输液一边输血。

　　人们让开路，看着护士将平车推进电梯中，人们立刻乘坐其他的电梯一起上了顶楼手术室。

　　手术室的红灯亮了，就像打开了生死门，所有人都紧张的盼望着，不过随着时间的流逝，人们的情绪渐渐产生了变化，手术不知道要进行多久，其中很多领导都公务繁忙不能这么无休止的耗下去，现场很多群众也都有自己的工作，最后只留下了王明轩的秘书和几个年纪大的群众代表，其他人纷纷散去了。

　　朱静怡和黑袍男仍然守在门外，看起来很紧张，刘敬业在走廊进口，开着窗户抽着烟，眼神阴鸷，面无表情，就像草原上的秃鹫，等待着啃食尸体，在等待猎物彻底断气。就像可怕的勾魂使者，等着王明轩死亡带走他的灵魂。

　　不知不觉三个小时过去了，手术仍然在进行中，仅剩的几个群众代表由于年纪大，也有些熬不住了，而且还有两位急着去幼儿园接孙子，王明轩的秘书也在一旁打盹，颇有些人走茶凉的味道。

　　世态炎凉啊，期盼他平安的人一个个都走了，唯有盼着他死的刘敬业仍然精神奕奕的坚守着，所以说，这个世界上，爱是最容易变质的，唯有恨是永恒的。

　　不知不觉，手术室门口就剩下朱静怡，黑袍男以及王明轩的秘书了，还有在抽烟的刘敬业。

　　没多久，手术室的门打开了，一个医生走了出来，刘敬业看了一眼，虽然对方带着帽子和白大褂，但从他的双眼能看出，这个医生并不是刚才从病房急匆匆离开的三名医生中的任何一位。

　　可能那三位专家还在里面主刀吧，看来病情真的十分严重。

　　朱静怡迎上前，忙问道：“医生，患者情况怎么样？”

　　医生无力的摇了摇头，道：“情况很不乐观，随时都会有生命危险，你们要有心理准备。”

　　朱静怡瞬间紧张激动起来：“怎么会这么严重，不是只是外伤吗？伤情不是都控制住了吗？”

　　医生无奈的说：“眼睛的外伤是控制住了，可没想到创伤让他的眶上静脉破裂，而且发现的有些晚，所以情况已经无法控制了。”

　　朱静怡无比震惊，王明轩是她辛苦培养，付出很多，并且委以重任的手下，这样就死了，她一时间有些难以接受。

　　她转过头，恶狠狠的瞪着刘敬业，看着对方脸上心满意足的笑容，仿佛这才是他最期待的。

　　就在这时，后面又有医生走了出来，对朱静怡说：“我们已经尽力了，很遗憾，你们还是进去看看他吧。”

　　医生无奈的说，朱静怡立刻分开人群，急匆匆的冲了进去。

　　刘敬业特意看了一眼那几个医生，仍然没有刚才病房那三位医生哪怕任何一位，他们和朱静怡交代完之后直接走了，没有再回到手术室，看来真的已经放弃治疗了。


第五百一十四章 上当

　　手术室很深，隔着几道门，但此地却安安静静，所以刘敬业能清楚的听到里面的动静。

　　朱静怡悔恨的声音传来：“都怪我，是我害了你，你放心，你的家人我会照顾……”

　　这是最后的告别呀，刘敬业满脸冷笑，对王明轩他没有丝毫怜悯，就是来等待他死亡的。

　　朱静怡絮絮叨叨来里面说了许久，刘敬业都有些不耐烦了，医生都宣布放弃了，怎么还不断气？

　　一会，朱静怡和黑袍男走了出来，朱静怡阴沉着脸，眼眶红红的好像忍着眼泪的摸样。

　　她满是怨念与憎恨的，用通红的眼睛看着刘敬业，道：“他要见你，要把你一起带到地狱里去。”

　　“哼，我到不介意送他最后一程！”刘敬业冷哼一声，直接朝手术室走去。

　　刘敬业的心中充满了不屑，他能理解王明轩为什么要见自己，毕竟是在他的逼迫下王明轩才遭了大难，临死之前抱怨两句，说点咀咒的话，这样的事儿刘敬业见得多了。

　　他没有多想，毫不犹豫，直接朝手术室走去，里面一共有三层门，随着他的经过，全都自动关上了，来到最后一层，一共有四个手术室，全都是自动门，刘敬业打开一个朝里面看了看，冰冷的手术室空无一人。

　　他连续看下去，再第四个手术室闻到了血腥味，他走进去，看到那些精密的医疗机器还在运转，心电监控设备也亮着。

　　刘敬业看了一眼，他发现，心电监控上面的线条已经变成了水平线，没有了任何波动。

　　“靠，这家伙已经死了，还让我来干什么，做鬼也不放过我吗？”刘敬业没好气的咒骂一声，但并没有离开，还是走进了手术室。

　　冰冷的手术床上躺着一个人，头上的无影灯还亮着，充满了冰冷的死亡气息。

　　那人满脸鲜血，根本认不出是谁了，刘敬业走过去，低头一看，很自然朝那只血淋淋又空洞洞的眼睛看去。

　　就在这时，那只空洞的眼眶竟然喷出一团诡异的烟雾，刘敬业大惊失色，立刻闭气，连忙后退，但那团烟雾还是喷在了他脸上。

　　瞬间，刘敬业便有种天旋地转的感觉，身体的力量在飞快的流失，瞬间就瘫软在地。

　　这可怕的烟雾并不是非要吸入才有效，而是能够通过皮肤渗透发挥麻痹肌肉和神经的。

　　他隐约看到病床上的人站了起来，然后门外也有人走了进来，脱掉了他的外套，换上了病号服，然后在他脑袋上开始缠绕绷带，把他的右眼都保住了。

　　“上当了！”刘敬业身体无法动弹，但思维却依然清醒，他意识到了事情的严重性，而且这是朱静怡一早就布好的局。

　　王明轩伤的并不重，更不会死，完全是眼睛的外伤……

　　刚才刘敬业注意到的怪现象瞬间连成了串！

　　“首先是病房里走出来的那三个医生，急匆匆的分开人群就走了，但又没有在手术室出现，这本身就很奇怪，作为权威专家怎么会不进手术室呢？除非那三个人并不是真的医生。

　　他们只是用来分散注意力的，王明轩很可能就是他们其中的一个，低着头，带着口罩和眼镜，混在他们之中，大摇大摆的走了出去。

　　还有一点可以证明，就是刚才朱静怡红红的眼眶和悬而未落的眼泪，这完全就是鳄鱼的眼泪，这样的女人怎么会为了王明轩而哭泣呢，前天在小餐馆，她的黑衣人手下用身体挡住了狙击手的攻击，接二连三的死在她眼前，也没见她的情绪有丝毫的波动，更何况是落泪了。

　　小妞你够狠，你一早就开始算计我了，从在病房出现和自己闲扯开始，把自己装成吃醋的前女友，扯一些儿女私情，让我放松了警惕。

　　还有刚才在门口，她故意表现出愤恨的摸样，说王明轩要看一看我，把我带去地狱，这分明就是激将法，让我心中产生不屑的情绪，结果中招了！”

　　“朱静怡呀朱静怡，你果然够狠，难怪这么轻易就答应奉上王明轩的眼睛……等等！”刘敬业忽然意识到什么：“王明轩既然伤得不重，为什么会化装成医生，在掩护下偷偷溜走呢？他们现在又困住我，给我换上病号服，头上缠上纱布是什么意思呢？”

　　刘敬业虽然身体不能动，一点力气也使不上，却能感觉到，对方虽然脱了他的外套，但却没有取走他的手枪，仍然挂在腋下的枪套里，只是把外面的衣服换成了病号服，头上缠上了纱布，还包裹住了右眼。

　　“他们这是要把我扮成受伤的王明轩！！”刘敬业大吃一惊，暗想道：“他们为什么这么做，真正的王明轩去干什么了！”

　　刘敬业惊愕的想到：“眼球，夜明珠！难道她想暂时将夜明珠植入到王明轩的眼眶中，然后偷偷掩护他离去，这就可以和买家轻松交货了，而这边，让自己假扮成王明轩，吸引敌人的火力。”

　　一定是这样！

　　刘敬业又惊又怒，完全落入了朱静怡的陷阱中，她早就想好了把坏事变成好事的计划，也难怪王明轩如此爽快的答应了，原来他仍然是这个计划中最重要的环节。

　　夜明珠内的芯片非常重要，对方不惜发动人体炸弹来袭击，也要毁掉他，所以，谨慎的敌人没准也能猜到朱静怡的计划，最起码也是宁可错杀也不放过的态度。

　　特么的，朱静怡这是要让自己当替死鬼呀！

　　只可惜刘敬业现在身上身上一点力气都使不出来，不然朱静怡他们所有人一个都别想跑掉，这次的仇算是彻底结下了。

　　刘敬业被人从手术室里推了出来，刚到门口就听到了嘈杂的声音，门口人又多了起来，听声音最起码有数十人，旁边推着自己的人说道：“王先生的手术非常成功，已经彻底脱离了危险，接下来要趁着眼眶肌肉和神经没有坏事，及时做眼球移植手术，不过我们医院条件有限，要把他转去京城的权威医院。

　　患者的麻药药效还没有散，请大家不要打扰他，我们先推他到楼下，让救护车送他京城……”

　　这人说完，立刻有人围了上来，是王明轩的秘书，对他们表示了感谢，随后还有记者上来，询问他更详细的情况，还有人对着刘敬业拍照。

　　刚才手术室门口还空荡荡的，怎么突然间涌出这么多人，明显是准备好的，现在恐怕所有人都把自己当成王明轩了。

　　刘敬业恨得咬牙切齿，但却无能为力，任凭数十人簇拥着将自己推进电梯，推到楼下，这个过程中，他没有看到朱静怡等人，但他却能感觉到，他们也一定在人群之中，恐怕正用得意的目光看着自己呢。

　　“大意！”刘敬业暗想道：“之所以落到现在的地步，完全因为我的大意，心里竟然还认为和朱静怡化干戈了，还把她当作了朋友，哼，真是可笑，在那种人的眼里，只有黄图霸业，只有忠于自己的手下，另外就是敌人。”

　　刘敬业气疯了，若是他现在能动，一定会先抽自己一个巴掌，也开始重新审视自己的性格。

　　他并不是因为朱静怡是美女而产生了麻痹大意的念头，更不是为了在美女面前出风头想泡妞，他是想要趁机化解矛盾，不想再树敌了，所以才会顶替朱静怡接过炸弹，就是想借此机会化解他们以前的冲突。

　　归根结底还是刘敬业心态造成的，他向往着平静安逸，不想卷入任何是非。

　　可偏偏事与愿违，你不惹事儿事儿找你，必须要强硬起来了，这一点大姐头林胜男做的比他强得多，自从上一次碰瓷事件之后，她开始全力提升自己，不断的攀上高峰，积累财富，打造自己的实力团队，就像当初说过的，只有站在巅峰才能享受真正的平静。

　　“如果这次我还能活着，朱静怡，老子保证你以后肯定没有好日子过，不管你有什么样的黄图霸业，我都会让它变成渣。”刘敬业狠狠的发誓。

　　不过此时他宛如植物人一般被人抬上了救护车，推车的两个人也跟着上了车，来护理他，很多人在后面为他送行。

　　救护车门关上了，汽车发动，缓缓驶出了大门。

　　人群中，黑袍男低声问面沉似水的朱静怡，道：“主上，你觉得对头真的会出手吗？”

　　“一定会的。”朱静怡肯定的说：“这两天，他们对酒店的爆炸现场进行了地毯式的搜索，我们的货是一个芯片，可会场即便混乱，却也只有玻璃碎片和玉器瓷器的碎片，若是经过高精密一起来搜索，是很容易分辨的。

　　所以，对头肯定已经知道，芯片还在我们手中，但在他们严密监视下，我们根本无法出货，现在王明轩又突然出事儿，刚刚对外宣称要去京城进行治疗，而我们又没有动，对头一定会怀疑王明轩要带着货离开……”

　　“他们自然不能让我们任何一个人轻易离开，所以主上你想出了这个办法，让王明轩化装成医生早早就离开了，再用刘敬业顶替他，这招一石二鸟，一箭双雕的计策太高明了，既能迷惑对头，又能除掉刘敬业！”黑袍人激动的说。

　　朱静怡看着缓缓驶出大门的救护车，眯起眼睛，低喃道：“真的能这样吗？”


第五百一十五章 宣战

　　人算不如天算，永远没有绝对的事情发生。

　　就像黑袍男理想中的一石二鸟，最起码其中的一只鸟就超出了他的预期，因为这只是大鸟，正所谓，鸟大了什么林子都敢飞。

　　这只大鸟就是刘敬业，在救护车上，在愤怒的情绪下，他感到身体出现了麻麻的感觉，好像过电一样，他尝试着动了动自己的手，小拇指已经可以微微弯曲了。

　　药效正在减弱并且消失，刘敬业顿时兴奋起来，他集中精神，在大脑中想象一些刺激性的画面，比如和马永甄在急诊室中，和陈雨欣领证的当晚，和袁笑盈在她家的卧室里，隔壁住着她爹妈……

　　刺激性的画面可以让他全身的血液加速流淌，促进身体尽快的代谢掉药效。

　　刘敬业是经受过特殊训练的战士，岂是能轻易被人所困的，他拥有钢铁般的意志，和战火中淬炼出的超人般的身体。

　　以前受训的时候，为了防止类似的事情发生，他们都接受过抗药性的训练，安眠药，迷药都是他们训练的科目，一点点的增加药剂量，刘敬业最多能够吃十五片安眠药而没有困意，一般的迷药对他是无效的。

　　这一点他还算一般水平，最厉害的是郑毅，他能在三十片伎俩的安眠药下保持清醒状态长达一个小时，寻常人吃这么多直接就死了。

　　这是硬生生锻炼出来的，同时也与他们钢铁一般的意志力也有关系，即便是世界上最顶级的心理学家或者催眠大师，也无法控制，甚至是引导他们的思想。

　　何况当时烟雾喷出的时候，他及时闭气并退开了。

　　只有少量的烟雾喷在脸上，可能正是因为是面部，药效直接在大脑中枢神经发作，所以才会瞬间全身麻痹，而现在，药效正在飞快的减退，刘敬业的一只手已经能动了。

　　现在他感觉自己好像泡在浴缸里，原本是温热的水正在一点点变得冰冷，这逐步的变化感受的清清楚楚。

　　那麻麻的束缚感正如潮水一般从刘敬业身上退去，强大的力量重新回来了。

　　就在这时，刘敬业明显感觉到了车身一晃，是狠踩刹车造成了晃动，可这是救护车，车上有重病号，司机不可能这么唐突。

　　刘敬业身边人拍了拍玻璃问司机：“怎么回事儿？稳当点行不行？”

　　司机道：“前面有辆大货车突然变道插过来，我要不踩刹车就追尾了，现在还在我前面打晃，真特么讨厌！”

　　与此同时，刘敬业听到了车外传来了轰鸣的引擎声，声音很大，就算三蹦子也没有这么大的动静，应该是一辆高速行驶中的大功率山地摩托车。

　　摩托车轰鸣着，嗡嗡声宛如鞭炮在劈啪作响，救护车保持着匀速行驶，大概在六十公里左右的时速。

　　刘敬业原本并没有在意，可是外面摩托车引擎声吵的他有些心烦，忽然他猛然意识到，这种引擎声，绝对是山地越野摩托车，速度非常快，为什么声音始终在车外呢，摩托车没有超车离开，也没有落到后面，与救护车保持着平行行驶。

　　这太奇怪了，摩托车为什么不超车呢？肯定不是因为道路拥堵，若是道路拥堵的话，救护车会打开警笛，可这辆车并没有警笛声。

　　“枪手！”刘敬业瞬间醒悟。

　　很显然骑摩托车的是一个杀手，在摩托车上可以靠近救护车近距离开枪，因为救护车后车厢是全封闭的，根本无法看到目标，只有靠近扫射最有效。

　　还有前面的那辆大货车明显是协同作战，在前面压制着救护车，让他保持稳定迅速，保证摩托车杀手在六十公里时速以下正常射击。

　　生死关头，紧张与危险的情绪让他心跳加快，血液流淌的速度更快了，他凭借自己敏锐的直觉，听着外面摩托车引擎的声音，判断着对方的动作。

　　忽然，外面摩托车引擎的声音忽然报箱，显然车手加大了油门。

　　就在这一瞬间，刘敬业忽然一跃而起，就像诈尸一般，身边两个人都被吓了一跳，他可能是第一个在救护车厢内这么做的人！

　　刘敬业腾空而起，伸手抓住了车顶棚上的一根铁杆，那是用来挂输液瓶用的，他双手紧紧的抓着，双脚也盘在铁杆上面，就像小猴爬杆似得。

　　就在这时，一声脆响传来，同时有一股劲风灌入封闭的车厢，刚才在刘敬业右侧的那个医生瞬间倒下，趴在地上，背后出现了一个血洞，鲜血汩汩如泉涌。

　　就在这时，子弹疯狂的透过车身射进来，刘敬业眼看着车厢不断出现一个个透明的弹孔，就像雨点落在沙滩上。

　　车厢里另一个医生打扮的人也被子弹击中了，不过并不是要害，而是他的小腹，他捂着肚子倒在地上，大量的鲜血疯狂的涌出，刘敬业都有些心惊。

　　“能打穿铁皮车厢还能造成人如此大量失血的，难道是穿甲弹？”刘敬业吃惊的想。

　　对方的设计仍然在持续，明显是要将车厢内的人全部消灭。

　　虽然对方现在在平行射击，谁知道会不会突然朝上面开枪，刘敬业不是坐以待毙的人，他如小猴一般吊在车厢顶篷，左右看了看，忽然发现，从他的位置正好能看到车头，尤其是右侧的后视镜。

　　而那辆摩托车正好在右边行驶，刘敬业能清晰的看到戴着头盔的车手，和他手中改装后可单手持的步枪。

　　刘敬业单手抱着铁杆，一手从怀中掏出手枪，眼睛紧盯着汽车的后视镜，只不过，从后视镜看事物会有一定程度的距离差，不过，还有摩托车的引擎作为瞄准标尺。

　　刘敬业静下心来，将眼和耳的功能发挥到极致，让它们相辅相成，准确锁定了对方的位置，猛的扣动了扳机。

　　一声巨响把前面的司机都吓了一跳，丝毫不比装甲弹弱的改装弹穿透了车厢，精准的枪法以及精益求精的性格，直接导致了摩托车上头部中弹，侧面的头盔都炸裂开来，子弹穿入了太阳穴。

　　车手的尸体瞬间歪向一边，摩托车失控，人车分离，摩托车倒在地上，正好塞进了救护车的右后轮，由于这种越野摩托车自重相当大和特殊的高架设计，卡在汽车轱辘下，救护车的速度也不慢，双重作用力，导致救护车瞬间失衡。

　　司机努力控制方向，最后还是摇摇晃晃的侧翻在地，并且滑行了十几米远，才撞到护栏停下。

　　车厢里的刘敬业控制着自己的身体没有受到一点冲击，甚至还在晃动中穿上了一件白大褂，戴上了口罩和帽子，侧翻的救护车还没挺稳，他就踹开车门跳下了车。

　　趁着路上一片混乱，后面的车都忙着急刹车的时候，刘敬业越过栏杆，穿过马路，飞快的消失在小胡同中。

　　穿着白大褂的李敬业直接返回到医院，他要去找朱静怡算账，现在他是真的怒了，刚打死了一个枪手，怀中的手枪枪管还带着温热，硝烟的味道还在鼻端弥漫，他杀意弥漫，大有人挡杀人，佛挡杀佛之势。

　　以他现在的怒火，遇到朱静怡一定会毫不犹豫的开枪，只可惜，当他赶到医院的时候，那些人早就散去了，找遍了每个角落都没有看到朱静怡。

　　紧接着他又直奔朱静怡的别墅，自然已是人去楼空。

　　这座高级小区安保设施和服务都非常周到，刘敬业在这里住了两天，出入小区门口的时候都被保安看见过，也算认识。

　　他来到保安室询问：“和我一起来的，别墅里的那个漂亮妞什么时候走的？”

　　保安想了想，道：“哦，你是说开加长宾利那位美女，我知道，刚走没多久，不过豪车是被别人开走的，她和一个黑衣服的男人一起做出租车走了。”

　　这小娘们真精明，居然放弃了代表身份却太过显眼的豪车，而是做不起眼的出租车。

　　刘敬业没好气的哼了一声，道：“臭娘们，又出去得瑟了，看我找到她不打死她！”

　　刘敬业说完，气匆匆的走了。

　　不用想也知道，现在朱静怡和王明轩兵分两路，应该是直奔京城去了，以她小心谨慎的性格，没准在半路上就会将芯片叫给买家，这件事儿她肯定是做成了。

　　刘敬业这次是真的怒了，一定要和朱静怡做个了断，尽管她现在已经走了，京城更是她的地盘，刘敬业也不会放过她。

　　因为这样的对手太可怕，掌控着巨大的，让人无法想象的资源，还有一群视死如归，忠心耿耿的手下，这样一来，她做任何事情都会得心应手。

　　所以，刘敬业也有些怕，若是再被动的被她算计着，下一次绝不会这么幸运了。

　　刘敬业不想在退让了，想过安稳日子，就要自己去争取，普通人踏踏实实工作，老老实实赚钱，与世无争，就能过平静的日子。

　　对他来说更简单，消灭所有敌人，日子也就安稳了。

　　刘敬业站在马路上，朝西边望去，夕阳如火，红日正缓缓落下，不知不觉一天过去了，而日落的方向正好是京城的方向，那个既是天堂又是地狱的地方，说不得要去一次了，朱静怡，你等着吧，老子一定给你搅个天翻地覆！


第五百一十六章 出发

　　京城，刘敬业下定决心要去，一定要和朱静怡死磕到底。

　　就像人打架一样，就是顶着这口气才会动手的，等气消了让你打都不会打。

　　刘敬业更是如此，回家吃口饭，看看电视，暂时的安逸就会让他忘乎所以。

　　所以，憋住了这口气，杀向京城，但他并没有盲目，要做充足的准备。

　　他先要去找李妍大姐，要补充装备，可敲了半天门，家里并没有人，刘敬业在外面走一圈，在小公园碰到了李妍。

　　大姐穿着一件花衬衫，下面是黑色灯笼裤和一双舞蹈鞋，盘着头发，丰满妖娆的身材，和一群大妈混在一起，正在跳广场舞。

　　蹦蹦跳跳的，丰满的身躯看得人眼花缭乱。

　　“小男人，找我什么事儿？”李妍大姐看到他，一边擦着汗一边走过来，气喘吁吁，胸前波澜壮阔。

　　刘敬业吞了吞口水道：“我有非常紧急且危险的事儿要去京城一趟，大姐给弄点装备吧。还有，你怎么跳起广场舞了？”

　　“锻炼身体，有益身心，特别是我每次跳舞都能吸引一票老头流着口水来围观，能凸显我的自身价值和魅力。”李妍大姐得意的说。

　　刘敬业苦笑道：“你这是中老年爷们的梦中情人啊！”

　　李妍笑笑没说话，但明显人很精神，很享受现在的生活。

　　这是一个真正有故事的女人，学生时代是出了名的天之骄女，又是所在专业的天才，曾经一度接到了朝廷秘密研发部门的邀请，还有一个爱的死去活来，被誉为金童玉女的男朋友。

　　后来为了获得更多的研发方面的自由，尽情释放才华，两人走出国门，有人愿意出钱为他们打造专属的实验室，结果最后被骗到了金三角，为那些毒枭研制武器。

　　因为一次精密武器的研究，她的男友被毒贩灭口了，她提前收到消息立刻逃跑，躲进了十万大山，前路茫茫，后有追兵，又身受重伤，九死一生，后来被刘敬业所救。

　　她是一个经历了人生最灿烂的巅峰，又经历了大起大落以及生与死，现在慢慢安稳下来，有如此经历的人，早已看淡了一切，她现在完全就是随心所欲，怎么开心怎么活。

　　至于她和刘敬业的关系，更像是那种‘约吗’？‘约’！然后找个地方吃一顿麻辣烫，再去找旅馆那种关系，没有任何牵绊与纠葛，开心就好。

　　若是天下所有的人女人都有这种心态和心胸，那真就是河蟹社会了。

　　李妍知道刘敬业有要紧事要做，也没和他多废话，是个非常善解人意的大姐姐，她将最近制造的装备一股脑的塞给了刘敬业，有必备的，也有最新研制的，让他自己看着办吧。

　　李妍活的非常的洒脱，但刘敬业却觉得有些过意不去，每次来匆匆去匆匆的，把人家当什么了，本想和大姐好好交流交流，但门口有大妈来找：“小李呀，我们要跳《小苹果》了，你得给我们领舞啊。”

　　“好嘞，这就来。”李妍高兴的应了一声，急匆匆朝门外走，刘敬业有些尴尬的杵在那儿，出门之前，李妍转过身，道：“小男人，要活着回来呀，到时候我让你做我的舞伴！”

　　这年纪的女人果然最懂男人的心！

　　刘敬业用力的点了点头，道：“到时候一定和你共舞最炫民族风！”

　　告别了李妍大姐，刘敬业直接回到旅馆，‘殇’正在门口和小伙伴们一起跳皮筋，那身材，比李妍跳广场舞还壮观。

　　“嘿，妞儿，别玩了，咱们要走了。”刘敬业站在门口招呼道，他需要一个强有力的帮手，京城，龙潭虎穴一般的地方，他也有些没底。

　　‘殇’蹦蹦跳跳的跑过来，道：“去哪？度蜜月？”

　　刘敬业一阵狂晕，这就是熟女和少女的区别，熟女总是润物细无声的感动着男人，少女热情奔放，向往着浪漫和惊喜。

　　可是，刘敬业就纳闷了，怎么会想起蜜月这个词呢？

　　先是让刘敬业给她写情书，然后看到院子里那辆大奔当成是彩礼，今天说要出门，立刻就当做度蜜月。

　　刘敬业苦笑道：“你这升级也太快了？”

　　‘殇’真的是小女孩性格，远离了枪林弹雨和血腥的杀戮，彻底回归真我，天真烂漫，不谙世事，李妍大姐是经历丰富，看破红尘，而殇完全是心无旁骛，率性而行。

　　‘殇’急切的问道：“我们要去哪啊？”

　　“京城！”刘敬业淡淡的说，心中的杀意却怎么也藏不住。

　　‘殇’脸色一变，皱着眉头道：“京城？组织的人都在那里。”

　　“在就在呗，正好！”刘敬业说道：“我这次去，就是要找那位女霸主的麻烦，最好将她们一锅端了，省得你提心吊胆，晚上说梦话都喊着别杀我。”

　　“啊？”‘殇’大吃一惊，她知道自己虽然天天和小女孩跳皮筋，过家家，但心里始终顶着巨大的压力，毕竟仍然在被组织追杀中，而她也知道组织可怕的手段，时刻提心吊胆，可她没想到，刘敬业竟然听到她说梦话。

　　小妞连忙问道：“你还听到过什么？”

　　刘敬业挠了挠头，一脸无辜的说：“听到过挺多的，但大部分内容都差不多，都是惊声尖叫‘不要，不要，停……’”

　　‘殇’的脸腾地一下就红的通透，显然，这里面并不全都是被追杀的情节！

　　刘敬业此时也没有心情逗小妞，他认真的说道：“我这次去，就是要将那个女霸主搅得不得安生，而且你也过够了东躲西藏，天天易容的日子了，我们一起去，捎带手把你们那个什么狗屁组织也灭了吧。”

　　‘殇’吃惊的看着他，没有什么霸气侧漏，没有什么郑重其事，完全就是轻描淡写的一句话，但却让她深信不疑。

　　要知道，她所在的组织，是被誉为全亚洲最强大的杀手组织，就连东瀛什么三口组，半岛的金家王朝，都对组织敬畏三分，阿三国，女佣国，人妖国由于经常发生骚乱和变革，还经常重金聘请组织去帮忙消暗杀对势力的首脑，可谓享誉盛名且实力强大。

　　而到了刘敬业嘴里，是‘捎带手’灭掉，就好像打老虎顺手拍苍蝇一样。

　　‘殇’想了想，最终还是选择相信刘敬业强大的实力，点了点头，道：“那我就去和他们彻底做一个了断，顺便度蜜月。”

　　刘敬业再度无语，这明明是一次生死未知的旅行，她却把蜜月挂在嘴上，好像风险无形中降低了不少。

　　两人开始进屋准备，刘敬业将李妍大姐给的装备都武装起来，其他的放在行李箱中，上面并没有放自己的衣服，而是放了一些‘殇’的内衣裤和罩子，即便遇到检查，看到这些东西，而且是如此雄伟世界杯级别的存在，老爷们都是傻眼，谁也不会查下去。

　　‘殇’自然也有自己的家伙，她通过以前做杀手的渠道，也弄来了一些武器傍身，尤其是两把私下最先进最强大的狙击枪，一把拆散了放在小提琴盒子里，一把放在吉他盒子里，而且盒子都是密码锁。

　　“好了，我们出发吧。”刘敬业堵着气上路了，不能让自己这股怒气消失，不然斗志就会减弱。

　　“等等！”‘殇’忽然说道。

　　刘敬业看着她翻箱倒柜，在床下面取出一个满是尘土的鞋盒子，里面放着一个芭比娃娃，然后一蹦一跳的出去，找来一个十岁左右的小女孩，郑重的把娃娃交给她，道：“小红，好好帮我照顾宝宝，等我回来，我要看到她白白胖胖的，千万别让她交男朋友。”

　　小红郑重的点头。

　　刘敬业看着‘殇’，道：“也许你回来还给他带个弟弟。”

　　‘殇’羞答答的瞄了他一眼没说话。

　　刘敬业发动了车子，林胜男留下的那辆奔驰，现在这年月，越高调越能享受特权。

　　两人带着很多武器上路，飞机和火车肯定是不行，长途大巴也有风险，而这辆奔驰就是最好的运输工具，百万豪车，就算路过检查站轻易也不会有人叫停的。

　　天很快就黑了下来，两人已经在去玩京城的路上了。

　　前路茫茫，昏暗的路灯只能照亮眼前的一小段路，就像人生路，没有人能够指引你全程，唯有靠自己，凭借顽强的毅力和勇气，勇往直前的走下去。

　　这条路上可能会有很多障碍，会有很多弯路，甚至还有很多看不见的盲区，因此才需要你不断完善自己，足够亮的车灯，强韧的轮胎，完美的制动，还有一个好的驾驶员，永不停歇的强大自己，才能更好的走下去。

　　前路虽然漫长，中途会被很多车辆超越，同时也会超越其他的车，但这样却为枯燥的旅程增添了无数精彩。

　　总归有一天，会达到终点，只有经历了来时路上的种种艰难险阻和精彩，才有达到目的地的喜悦。

　　总之，现在刘敬业正式上路了，正飞速的朝着那既是天堂又是地狱的京城出发了，这将会是他人生路上最灿烂的节点，还是无法预知的终点呢，让我们拭目以待吧！


第五百一十七章 新闻人物

　　“三亿六千万！！保险公司做出史上最昂贵的赔偿。”

　　“四亿！捐与贫困山区的最大额个人捐款，大善！”

　　两天爆炸性的新闻霸占了各大媒体的头条，而两件事儿却属于同一个人，这个人就是朱静怡。

　　她的古董拍卖没有办成，并且因为爆炸而导致古董全部毁掉了，不过在那之前她投了巨额保险，经过多方核实，警方证明，一切属于意外损失，保险公司理应承担赔偿，经过专家鉴定，那些名贵的古董估值在四亿左右，但古董市场每天都有波动，所以无法确定准确数字。

　　最后经过双方协商同意，保险公司流着血做出了史上最昂贵的赔偿，三亿六千万。

　　而朱静怡办拍卖的本意就是搞慈善，原本也是准备将全部收益捐给贫困山区，用于建学校，改善孩子们的生活环境，所以，朱静怡直接将赔偿款全部捐出，自己还出自四千万，用她的话说，为了‘凑个整数’！

　　两条重磅新闻引起了社会各界的热议，说什么话的人都有，有羡慕嫉妒恨的，有说她沽名钓誉的，有所她来路不正的。

　　当然，这都是小人之见，绝大多数都是点赞的，毕竟真金白银被送到了最需要人的手上，是天大的善事，能让无数人吃上热乎饭，喝上干净水，孩子有数读，这是天大的好事儿，大爱无疆。

　　朱静怡也瞬间被推上了风口浪尖，关于她身份的猜测也在网路上吵得沸沸扬扬，首先她是明皇娱乐公司的大老板，又是海归华侨，但这还不足以让她无视四亿的巨款，还有那些名贵的古董。

　　有人说她是前清的公主，有人说她是海外某小国的女王，还有人说她是曾经纵横七海的大海盗，找到了不老泉，长生不老，所以才会有那么多的财宝。

　　总而言之是众说纷纭，越说越扯淡。

　　就在热浪中，朱静怡来到了政法学院，特意来组织大学生志愿者，这里的大学生都将成为政法系统的工作人员，警察，法官，检察官，本身就代表着公平正义的法律。

　　而朱静怡来到这里，组织他们成为志愿者，拿着自己捐出的四亿，分散给这些志愿者，希望他们能够本着公平正义的法律原则，亲自将这些善款送到贫困山区，有需要的人手中。

　　这是前所未有的捐款方式，立刻受到了大学生们的积极响应，七天长假马上就要来临了，正好借此做这么一件意义重大的善举。

　　这么做，能够确保善款一定会用到实处，这无疑狠狠抽了那些所谓慈善部门的脸，也避免了有人用善款去给小娘们买玛莎拉蒂的可能。

　　“志愿者报名会将在今天晚上举行，这是一个天赐良机，会在我们的职业生涯添上靓丽的一笔，一定要把握住机会，以后在工作岗位，也是拿得出手的履历。”

　　大学门口的一家小餐馆里，两个大学生兴奋的讨论着，志愿者的身份与他们的前途息息相关，同时能参与到这伟大的善事中，对他们的人生也有着重大意义。

　　刘敬业坐在小餐馆里默默的看着，他和大学生们一样，同样在期待朱静怡的到来，只不过大学生志愿者是来取朱静怡手里的钱，而刘敬业是来取她的命的。

　　繁华的京城，泱泱天朝的中心，如天堂般美丽繁荣，既有现代化的高楼大厦，车水马龙，又有古都名城厚重的历史气息，完美的融合在一起，组成了今天的辉煌。

　　即便如此，刘敬业对这些却没有丝毫感觉，他的足迹几乎踏遍了世界每一个角落，再美再繁华也无法干扰他心中的信念。

　　已经来到京城三天了，刘敬业本以为大听朱静怡的心中会很困难，没想到她竟然如此高调，搞得满城风雨，人尽皆知，成为了国外内的热门人物，人人都在谈论。

　　她今天晚上将要在这里出席志愿者招募以及善款捐赠活动，这让刘敬业很兴奋，有种得来全不费工夫的感觉。

　　‘殇’并没有跟在刘敬业身边，两人分开行动，刘敬业负责朱静怡，她负责杀手组织，各用各自的方法去获取情报，但却保持着密切的联系，随时都能成为彼此的后援。

　　现在是下午五点半，正好是晚饭时间，也是九月的最后一天，长假马上就要开始了，现在学校就开始放松了，原定有个迎新生晚会，也被声势浩大的志愿者招募活动取代了。

　　门口的餐馆里有很多大学生，都在谈论着这个问题，刘敬业刚坐下没多久，他在静静的等待着目标人物。

　　不断有大学生走进餐馆，刘敬业刻意坐在角落，低着头吃饭，始终都没有抬头，也不看别人，也不想被别人看到。

　　朱静怡是个非常小心谨慎的人，她若是出现在这里，肯定会提前派出手下探明周边的情况，若是被他的手下认出，那他的行动就会受到限制。

　　所以，他始终低着头吃着自己的素炒面，味道不错，即便身后有几道热辣辣的目光始终盯着他，他也没有在意，因为他并没有感觉到杀意。

　　本来不想张扬，可偏偏事情总会找上他。

　　刘敬业吃的正香，忽然一阵香风从后面涌了过来，一个年轻漂亮的女生出现在身边，问也不问直接坐在他对面，女生很漂亮，但那是因为化妆的关系，假睫毛，假瞳孔，刘敬业很想给打假办公室打电话。

　　女生挑了挑眉毛，挑逗的意图非常明显，她甜腻腻的说：“帅哥，交个朋友，能把你手机给我吗？”

　　刘敬业看了她一眼，继续低头吃饭，边吃边含糊的说：“我手机是新买的，好几千块的，凭什么给你？”

　　女生顿时满头黑线，强调道：“我是说能把你的手机号给我吗？”

　　刘敬业道：“这个手机号我都用好几年了，还有几百块话费，更不能给你了！”

　　女生险些趴在桌子上，女生咬牙切齿挤着笑容道：“我是说，我想要你的联系方式。”

　　刘敬业道：“你连手机都没有，要我的联系方式干什么？”

　　女生只觉得眼前一黑，有种吐血的冲动，她猛的一拍桌子，道：“不玩了，一点都不好玩，这男人有病！”

　　“不玩了，不玩了，小丽别生气。”一个熟悉的声音从刘敬业身后响起，他顿时大吃一惊，连忙转头看去，只见一个身穿水蓝色印花连衣裙，散着长发，清秀美丽的女生翩然而来，带着歉意又得意的笑容。

　　这笑容是那么的熟悉，更熟悉的当然还是这张脸，依然那么美丽，全身都洋溢着青春的气息，完全就是一个女大学生，不过却比其他青涩的女生多了一丝成熟的韵味。

　　袁笑盈！一晃两人已经将近两个月没见了吧，好久不见，十分想念啊，只是刘敬业很纳闷，她为什么出现在这里，而且，对面的假面女生竟然和她认识，刚才很明显是一个全套。

　　袁笑盈一定是早就看到了他，故意找个女生来试探自己，这是女人间经常玩的小把戏，找自己的闺蜜考验老公或者男友的定力，结果试着试着女人就变成前任，闺蜜变成现任了。

　　不过刚才刘敬业装傻充愣的表现，显然让袁笑盈非常高兴。

　　袁笑盈不断的对那个叫小丽的女生道歉，真是被刘敬业气坏了，尤其是他无视自己的魅力，这简直是对自己的侮辱，更是对自己假睫毛，假瞳孔，还有硅胶的亵渎！

　　“好了，小丽别生气了，去点菜吧，想吃什么都行，让他请客。”袁笑盈指着刘敬业说道。

　　刘敬业仍然用刚才装傻充愣的语气说道：“我的钱都充话费了，请不起！”

　　“你……”小丽气得七窍生烟，刘敬业也不想袁笑盈难堪，连忙道：“吃，想吃什么随便，我请客，打包也行。”

　　小丽没好气的瞥了他一眼，真恨这小餐馆没有满汉全席。

　　她去点菜了，袁笑盈坐到了刘敬业对面，笑眯眯的看着他，眼中只有你。

　　这是一个女人爱一个男人到极致的表现，感觉怎么看都看不够，面对面坐着还想你的境界。

　　两人又是有事实，办过婚礼的夫妻，正所谓小别胜新婚，俩人不由得都有些冲动。

　　不过这大庭广众，自然不能做什么出格的事儿，袁笑盈压制住自己的冲动，道：“你怎么在这儿？”

　　刘敬业反应极快的说：“我是来找你的，想给你一个惊喜。”

　　袁笑盈一撇嘴，道：“胡说，我又不在这里上学，你来这里怎么找得到我，快说实话，到底来干什么？”

　　刘敬业诅咒发誓道：“我真的是来找你的，这里不是政法学院吗？”

　　袁笑盈没好气的瞪了他一眼，道：“我在警官学校上学！”

　　“这有什么不一样吗？不都是一个系统的嘛？”刘敬业装傻道，不过他说的也没错，确实是一个系统，而且很多人都会将这两个学校弄混淆，刘敬业反问道：“那你为什么在这？”

　　袁笑盈道：“今天有一位司法方面的专家来这里授课，我们是来旁听的，而且，我们晚上还要参加志愿者活动……”

　　袁笑盈说着说着就停住了，因为她发现在刘敬业根本没听她说话，而是直勾勾的盯着他，满眼桃花开，脸上还带着饥渴的笑容……


第五百一十八章 一只情圣

　　袁笑盈当然知道他在想什么，也非常高兴能够获得这样的目光，自己的魅力已经彻底的吸引了他。

　　可这大庭广众的，袁笑盈有些不好意思，在桌子底下伸出小脚踢了踢他的腿，道：“傻样儿，你直勾勾的看什么呢，又不是没见过。”

　　刘敬业吞了吞口水，道：“还真没见过，你还和以前一样漂亮，但好像又有很大的不同，青春气息弥漫，比之前更加俊俏了。”

　　“死鬼！”袁笑盈羞答答的娇嗔一声，媚眼中春水荡漾：“哪有什么变化，还不是和以前一样，只不过最近在校园中，没有了社会上的种种压力，一心就是读书，和同学们玩玩闹闹，心情轻松愉悦，当然会显得明朗一些。”

　　“嗯。”刘敬业点头道：“可能是和上大学有关系。”

　　袁笑盈笑道：“你是不是挺后悔自己没上过大学呀？”

　　刘敬业摇头道：“没关系，没上过大学，咱上过大学生啊！”

　　“呸，讨厌！”袁笑盈羞答答的说。

　　袁笑盈却是有些不一样了，也许真的像她说的，在没有压力的校园中，她也回到了那个无拘无束的时光中，心态变了，人也就精神了。

　　可刘敬业却邪恶的打击道：“你悠着点，别太当真，你只是旁听生，并不是真正的学生，你比这些小女生大不少呢！”

　　女人最不愿意听男人谈论自己的年纪，袁笑盈顿时沉下脸，瞪着他道：“什么大不少，她们也都是研究生，二十三四岁了，我也就比她们大一两岁。”

　　“你这样说当然显得年轻了。”刘敬业笑道：“你从另一个角度想，你还差两三岁就三十了！”

　　袁笑盈磨着牙瞪着他，道：“你啥意思，千里迢迢气我来了？”

　　“不不不……”刘敬业连忙道：“我的意思是说，从整个人生的角度来说，你当然非常年轻，正是鲜花盛开，风华正茂的好时机，只不过从一个女人，一个母亲的角度来说，年龄到了一个关键节点！”

　　“啥意思？”袁笑盈语气稍有缓解。

　　刘敬业解释道：“从女性生理学的角度来说，过了三十岁，就算大龄产妇了，与二十多岁的妈妈相比，风险也大大增加了。”

　　绕了一圈原来他说的是这个，袁笑盈冷笑一声问道：“那你的意思是？”

　　“这种事儿当然是越早越好了，我看到周边有很多小旅馆，不如我们抓紧时间。”刘敬业建议道。

　　“呸！”袁笑盈红着脸，道：“就知道你没安好心，还吓唬我，你当我傻呀，别说现在医学这么昌明，以前的妇女，六十多岁还能生孩子呢，我太姥姥就有八个孩子，生最后一个孩子的时候，她的长孙女也生孩子了。”

　　刘敬业无语了，引诱计划没有成功，不然就能体验上大学生的感觉了。

　　袁笑盈说道：“通过最近一个多月的学习，我深深喜欢上了刑侦学和法学，和以前相比，我就像文盲，所以，我准备继续深入学习，我准备读完研究生，继续考博士，博士后……”

　　刘敬业拍了拍胸口说道：“好，我完全支持你，会安安心心的等你，咱是壮士。女人六十多岁能不能生孩子我不知道，但我可以保证，即便过了其实咱哥们照样雄风不减少。”

　　两人小别胜新婚，似乎有说不完的话，但身边的大学生们开始陆续的离开了，袁笑盈的同学小丽也装作不经意的从他们身边走过，看都不看刘敬业一眼，道：“志愿者大会就要开始喽。”

　　袁笑盈一听立刻道：“我要走了，今天参加的人一定很多，我要去占个座位，这个志愿者我当定了，这可能是我一生中最有意义的一件事儿。”

　　刘敬业点点头，单纯从事件上看，确实非常有意义。

　　刘敬业原本已经做好了袭击朱静怡的准备，她在来的路上以及在会场中，一定都布置好了安全可靠的安保措施，刘敬业唯一的也是最好的袭击机会，就是在她下车，朝礼堂走的几步距离。

　　距离很短，一路平安，会让她和保安警惕性降低，这是袭击的最佳时机。

　　可若是这样将朱静怡搞定，那四亿的捐款没有了主人，很可能就会泡汤，所以刘敬业放弃了这个计划，因为这笔前真的能改变很多人的生活，甚至能改变他们的人生。

　　今时今日，想要袭击某个人又要保全自己，最好的办法就是远距离狙击，刘敬业已经看到了地形，就等着朱静怡下车，保镖还没有形成保护阵型的空档期开枪射击。

　　但现在不得不取消了，刘敬业多少有些遗憾，但孰轻孰重他还是分得清的。

　　不过，刘敬业还有第二套作战方案，在这种大规模聚集的情况下，最好的办法就是混在其中朝目标任务打冷枪，这种方法也非常奏效，几十年前，很多大人物都是这样被挂的。

　　看着袁笑盈急匆匆要走，刘敬业也站了起来，道：“好不容易见到你，怎么能轻易放你走呢，我也和你一起去看看。”

　　“那快走吧。”袁笑盈满口答应，虽然这次募集活动仅对政法学院，这些未来的法律界翘楚开放，但还是免不了有一些社会人员混入其中，甚至有不怀好意者想要得到一部分善款据为己有。

　　不过，最后的人选还是会凭借学生证来确定，但这并不影响有校外的人混入其中。

　　来到学院的操场上，刘敬业也感受一下这青青校园弥漫着的浓郁的青春气息，他指了指操场周围的一圈林荫小道，道：“那边是不是每个高等院校都有的，被学生们成为约会圣地的地方啊？”

　　袁笑盈羞答答一笑，道：“差不多吧，反正晚上去那里约会的男女不少。”

　　刘敬业抬头看了看天色，道：“时间不早了，咱溜达一圈去呗？”

　　“去你的，先办正事儿。”袁笑盈道：“这位朱静怡小姐真是大善人，四亿呀，那是多少钱啊，全部捐出，这完全可以称之为是在普度众生。”

　　“你把她当成菩萨了！？”刘敬业苦笑道。

　　袁笑盈的观念倒是非常的纯粹：“谁能救助黎民百姓，谁就是菩萨。”

　　刘敬业点头表示认可，只是他知道，朱静怡这么做一定有她的目的，无数国宝级古董面世，办慈善拍卖，这是为了夜明珠中藏着的潜望镜技术的芯片能够脱手。

　　能动用数亿的古董来掩护这次行动，而且明知对头也在行动，很可能会毁掉全部古董的情况下，说明，这笔买卖她所能获得的利益远远超出这几个亿的古董。

　　潜望镜技术固然之前，若是世界最顶尖的技术，可以说是无价之宝，千金不换，绝对的私人珍藏，同时，这东西一旦出手给急需军事资源的国家，那就不单单是金钱层面的事情了，朱静怡无疑将获得这个国家最高级别的礼遇，甚至还能为她提供一定程度且非常可观的政治帮助，这也是无价的。

　　而这次捐款，无疑也是朱静怡的某个计划，深远的刘敬业无法揣测，就目前最浅显的，就连袁笑盈刚刚都说了，把她当成了活菩萨，可想而知她的这一举动将会给她带来怎样的名誉和地位，特别是那些贫困山区的人们真正从她手中得到了实惠，没准真的会把她当菩萨拜。

　　最近朱静怡在不遗余力的宣传自己，大手笔层出不穷，一面是大手笔的捐助，一面是偷偷倒卖军事资源，内外兼修，真的无法想象她的最终目的是什么，很显然，绝对不是为了钱，能捐款四亿的人，还在乎钱吗？

　　不过，刘敬业也不想去了解，他这次来就是报仇的，不管朱静怡有着怎样的宏图霸业，那得等她过了他这一关再说。

　　刘敬业和袁笑盈在一起，操场上人越来越多，大礼堂就在操场对面，只不过还没有开门，人们都被挡在礼堂外面，远远望去黑压压一片，足有上千人。

　　他们俩站在最外围，刘敬业打趣道：“这还真有点逛庙会，拜菩萨的感觉。”

　　袁笑盈显得有些激动，道：“若是我能入选成为志愿者，我愿意去任何偏远的山区，交付这批善款，到时候你和我一起去呗？”

　　刘敬业挠着脸蛋想了想，道：“偏远山区，山青水碧，鸟语花香，绿油油的大森林，纵情山水间，低头是如诗如画的美景，抬头是美丽可人的爱妻，好，我去！”

　　袁笑盈被他说的心花怒放，脑中不自禁的勾勒出了他描述的美丽画面，她笑嘻嘻的问道：“几天不见，你这家伙也变得油嘴滑舌了。”

　　刘敬业笑笑没有说话，心中暗想：“这要感谢‘殇’这段日子不遗余力的培养和调教，我已经能将情书上的内容灵活运用到生活中了，而作为一只情圣，油嘴滑舌还只是初级阶段。”

　　不过袁笑盈想了想，道：“不过你说的都是废话，真要是有山青水碧，鸟语花香的环境，还能叫贫困山区吗？开发旅游资源也能发财啊，恐怕我们去的都是荒山秃岭穷村庄。”

　　刘敬业爽快的说：“没关系，有炕就行！”

　　就在两人打情骂俏的时候，忽然汽车的鸣笛声从身后响起，人们立刻转身看去，只见一个豪华车队缓缓穿过操场驶来，中间一辆超豪华的凯迪拉克改装车格外惹眼，内行人一眼就看得出，这车全身都是防弹防爆的……


第五百一十九章 演员

　　车队一出现，人们顿时躁动起来，虽然比不上大明星驾到，但还是让人激动不已。

　　刘敬业紧盯着那辆凯迪拉克不放，只不过外面黑漆漆的，根本看不到里面的情况，刘敬业还是忍不住将手放入了怀中，若是有机会，他会毫不犹豫将朱静怡击毙。

　　不过，车队直接朝礼堂大门走去，成一字型停在礼堂门口，豪车上的朱静怡并没有下车，而是前后几辆轿车中的黑衣黑裤黑墨镜的手下先下了车，他们每个人手里都拎着一个银色的金属密码箱，看到他们，人群顿时沸腾了，每个人都知道，那箱子里面全是现金，多大四亿，让人震惊的天文数字。

　　他们下车后，直接走到豪车的后车门两侧，排成两行，同时将手里拿着的密码箱单手拎起，放在胸口位置，而另一只手撑起了黑色的雨伞。

　　“嘿，这就是人墙啊外加人工防狙击措施啊！”刘敬业冷笑连连，朱静怡真是越来越胆小了。

　　大家都以为那密码箱中是钞票，也许里面只是厚厚的钢板而已，至于撑起雨伞，人们也没在意，可能是朱静怡怕太阳晒要保护皮肤，或者有见光死的毛病，又或者怕被人拍照。

　　就在手下准备妥当之后，朱静怡才走下车，刚一下车，就被手下包围了，后面的人几乎连她的背影都看不到，上面有黑伞，前后左右全都是黑衣人，特别是那个黑袍男，更是寸步不离的守在她身后。

　　“有钱人就是矫情。”刘敬业冷哼一声。

　　一听这话袁笑盈却不干了，好像刘敬业亵渎了神灵似地：“你懂什么，人家这是低调。”

　　“低调？”刘敬业险些咬到舌头：“又是防弹豪车，又是黑衣人护驾，米国总统也就这排场吧？你管这叫低调？”

　　“人家这是在躲避媒体。”袁笑盈道：“人群中可能有人会拍照，甚至有狗仔队混在其中，人家早就说过，这是做善事，只要默默地做好就心了，需要媒体监督，但不要过多关注她个人，不想被别人说成沽名钓誉。”

　　“哼哼……”刘敬业不屑冷笑，心中暗想：“她想低调，可做事儿却处处高调，四亿，还有比这更高调的吗？在政法学院公开招募志愿者，数千人参与其中，整个京城有这么多正规记者吗？”

　　完全就是扯犊子，这就是欲盖弥彰，嘴上越说低调，这件事儿越会炒得沸沸扬扬，相反有些事儿你想高调，别人会觉得你故意炒作反而不会过多关注。

　　现在就是这样一个奇葩的年代，朱静怡却可以轻松驾驭。

　　黑衣人组成了人墙和遮阳棚，朱静怡神秘的在簇拥下走进了礼堂，学生们还是非常有记录的，虽然一片躁动，但谁也没有上前，他们大多数人来当志愿者，基本都是为了自己的前途，为了自己的履历更光鲜一些，当然也有不少人是发自内心想帮助人，真心的佩服着朱静怡的善举。

　　比如袁笑盈就是如此，她有点顶礼膜拜的感觉了，刘敬业暗暗警惕，千万不能让袁笑盈和朱静怡认识，不然他要对朱静怡下手就更难了。

　　朱静怡和她的手下进门口，礼堂才对学生们开放，门口有老师维持秩序，到也没有出现一窝蜂似地场面，不过挤来挤去，还是有人急着冲了进去。

　　刘敬业不紧不慢的走着，袁笑盈着急道：“快点进去占个好位置啊。”

　　“好嘞！”刘敬业最听话了。

　　他那高大又强壮的身躯，在一群大学生中一挤，宛如推土机一般摧枯拉朽。三两下就挤了进去。

　　可他是挤进去了，却把袁笑盈忘了。

　　这是一座可容纳两千人的大礼堂，可等袁笑盈进来的时候，已经座无虚席了，刘敬业在最前面，第二排靠过道的位置上，用力的朝袁笑盈挥着手。

　　袁笑盈急忙赶过去，却发现刘敬业身边所有座位都坐满了人，她怒道：“不是让你占座吗？”

　　“你可以坐我边上。”刘敬业道。

　　袁笑盈指了指那一排人头，道：“哪有地方啊？”

　　“我是说，坐我鞭上。”刘敬业强调道。

　　袁笑盈这才恍然大悟，真想抽他，刘敬业无奈道：“我本来是想占座的，可我只有一个人，他们不让我占。”

　　袁笑盈也可以理解，这就像坐公交车，明明只有一个人，去要为在后面几站才上车的朋友占座，是一种极其缺德，缺乏素质和教养的行为。

　　袁笑盈很淡定的说：“那你滚一边去吧，我坐这儿，这里前台很近。”

　　刘敬业被扔了出来，这正和他的心意，他瞬间隐身到人群中，一点点退到了最后排的位置，最后排到主席台也不过几十米的距离，都在他的攻击范围内，但在这里他更容易脱身。

　　学生们逐一落座，学院老师在维持秩序，朱静怡还没有出现，而是先去后台做准备了。

　　在被黑衣人严密把守的某个小房间里，朱静怡坐在椅子上，黑袍男站在她身后，这可能是唯一一个可以站在她身后的人，这本身就是一种绝对信任的表现。

　　“主上，那边传来消息。”黑袍男说道：“刘敬业确实没有死，当时救护车遭到了神秘枪手的袭击，应该是谭老三派去的杀手，他连续开枪，我们派出看守刘敬业的两个人一死一伤，后来枪手被刘敬业击毙了，随后，刘敬业不知去向。

　　我联系了他所在的保安公司，也没有他的消息，他家的旅店也暂停营业了。”

　　“所以你就安排了今天这种安保措施吗？”朱静怡淡淡的问。

　　“是的。”黑袍男道：“刘敬业很可能来到了京城，而他被我们当成替死鬼险些丧命，以他的性格一定会来报复的，所以我一定要确保主上的安全。

　　我知道他是一个非常可怕的狙击手，所以才会让手下撑起伞，今天现场那么多人，他也可能混在人群中，不得不防。”

　　“你为什么这么怕他？”朱静怡忽然问道，黑袍男无言以对，因为刘敬业的可怕，他们都是亲眼见过的，在那种近乎无解的爆炸中还能全身而退，还有那神乎其技的枪法，让人想想就觉得可怕。

　　“他是很强，可他的强大本不应该让我们惧怕的。”朱静怡淡淡的说，语气中透着些许无奈，她不是在强大自身的强大，而是说这一切本不该发生，原本她和刘敬业之间的矛盾已经有了化解的苗头，刘敬业甚至在爆炸事件救了她，又帮她取到了夜明珠，两人不说能成为朋友，却也不至于突然间的生死相向。

　　但朱静怡也没办法，让他做王明轩的替死鬼，而王明轩脱身去出货，这是当时她能想到的最好的办法，将计就计，还麻痹了刘敬业。

　　可人算不如天算，他的强大超乎了想象，已经达到了可以创造奇迹的地步了。

　　他又一次在生死边缘闯了回来，这次该轮到他们面临恐惧了。

　　“哎……事已至此也没什么好说的了。”朱静怡微微一叹，道：“不过，也许还有一个办法……”

　　黑袍男看不到朱静怡的脸，却能感受到她身上不经意传出的一丝温柔，他从小与朱静怡一起成长，虽然是主仆，在他眼里朱静怡更像是妹妹，即便她的心机与智慧已经成长到深不可测的地步，但他对她却非常了解。

　　他的感觉也不会错，但他知道，朱静怡是从来没有露出过哪怕一丝一毫这种情绪的，那是属于女人特有的温柔，宛如春风拂面，美不胜收。

　　她要干什么？黑袍男无比的震惊，仅有的办法是什么？

　　“主上，难道你想？”黑袍男弱弱的问，却没敢把话说完。

　　朱静怡没有回答，而是利落的站起身，道：“走吧，时间差不多了，要上台了，我相信你，即便是刘敬业，也无法穿透你布置得天罗地网，有你在身边保护我，我非常的安心。”

　　朱静怡认真的说，同样也是真情流露，黑袍男感动得差点哭出来，他甚至大胆的猜想，刚才从她身体中冒出的那一丝温柔的情绪，是针对自己的吗？那真是无上的恩赐。

　　黑袍男感觉全身的热血都在燃烧，若是这一刻朱静怡要他去死，他也会毫不犹豫。

　　黑袍男亦步亦趋的跟着朱静怡走了出去，有学院的负责人等在门口，看到他们出来，立刻赢了上去，商量了一下一会的程序，然后工作人员走了，通知前面的主持人，隆重的介绍朱静怡出场。

　　躁动的现场瞬间安静下来，主持人经过简单的介绍和领导发言之后，朱静怡走上台。

　　黑袍男就隐身在她身后的幕布后面，面对热情的学生们，朱静怡展开了声情并茂的演讲，每一句话都能深深打动人心，让人能清楚的感觉到她那悲天悯人，灵通剔透的善心，不少女生甚至都嘤嘤的哭了起来。

　　听了她的演讲，人们宛如身临其境来到了贫困山区，那艰难困苦的生活让人落泪，同时她的演讲也让人们意识到，只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的春天。

　　这就是大人物的魅力，这些为人上者才是真正的好演员。


第五百二十章 谋财

　　朱静怡那暂短却极富煽动性的演讲很快就结束了，但现场的所有人都深陷其中无法自拔，连袁笑盈的眼角都挂着眼泪。

　　只有隐藏在黑暗中的刘敬业正在考虑射击的角度和撤退的路线，要确保一击即中，还要排除一切有可能出现的干扰，所以他也不能贸然出手，毕竟这里还有数千名大学生，一旦发生恶斗，将会牵连无辜。

　　演讲结束，正式进入今天的主题，那就是捐款。

　　朱静怡早就做好了准备，她选出了四十个贫困山区的村镇，都是资源匮乏，或者天灾不断的地区，尽管有朝廷源源不断的救助，可因为种种原因，那里的人们生活非常艰苦。

　　朱静怡将手中的四亿分成四十份儿，每个村镇捐助壹仟万元，其中一部分作为投资兴建学校的资金，剩下的一部分分成两份，一份儿交给学校，用于老师和工作人员的初起薪金以及生活费，同时还有孩子们的书本文具的费用。

　　剩下一部分交给学生家长，由他们来负责提高孩子们的生活质量。

　　这样的安排得到了人们极大的认同，现场掌声无比的热烈。

　　既然得到了大家认同和响应，那剩下的就是挑选四十位志愿者了，可今天与会的有两千大学生都有这个愿望。

　　而朱静怡早就想好了选拔的办法，她说道：“感谢同学们的热情参与，我感谢你们愿意为山区送温暖献爱心的善举，但我们毕竟名额有限，所以我有个最简单又公平的办法，那就是抓阄，如何选择听天由命。”

　　说完，朱静怡一摆手，顿时出现二十个黑衣人，每人手中那个一个红色的纸箱，就像投票箱一样。

　　朱静怡介绍到：“这二十个人手中的箱子里，每个箱子里都有一百张纸条，但只有其中两张是有字的，上面写着要被捐赠的村镇的地址，请现场的同学们每一百个人一组，轮流来抽取。”

　　人群顿时躁动起来，这个办法虽然有些老土，但确实是最公平的方法，完全听天命，凭运气，没得到机会的也不怨不得别人。

　　在学校老师的组织下，学生们顿时行动起来，每一百人一队，轮流到台上抓阄。

　　结果自然是有人欢喜有人愁，幸运者只有四十人，袁笑盈不幸落选了，这让刘敬业松了口气。

　　被选出的志愿者确定了身份，全都是本学院的学生，未来政法系统的栋梁之才，代表着公平与正义，做这件事儿没有比他们更合适的人选了，这无疑会成为他们履历上最灿烂的一笔，同样，若是谁敢在这件事上贪污善款，那他们的前途将彻底毁于一旦。

　　紧接着开始分钱，黑衣人拿着密码箱，打开，直接展示在所有人面前，每个箱子一千万，整整四亿现金，真的能亮瞎人的眼睛。

　　现场虽然没有记者，但现场两千多人，每个人都可以是记者，他们拿着手机又是拍照又是录像，回头往网上一传，小伙伴圈子里一发，比任何媒体的宣传力度都要大。

　　一步一步都在朱静怡的算计中，她站在主席台的最中间，头上是柔和的追光灯，照在她身上，宛如披上了一层圣洁的光辉，真的好像大慈大悲的菩萨来普度众生。

　　四十个装满现金的箱子，分发给了四十个被选出的志愿者，这里面装的不仅是金钱还是慢慢的爱心，让人觉得非常沉重。

　　在热烈的掌声中，也不知道是谁带的头，志愿者们纷纷走向朱静怡，男生向她鞠躬致意，感谢她的善行善举，女生与她亲切的拥抱贴面，致以最崇高的敬意。

　　朱静怡当然欣然介绍，就像高高在上的帝王走入民间，与民同乐，同时也在接受膜拜。

　　就在这其乐融融的气氛中，忽然风云突变，恐怖的气息忽然爆发而出，宛如乌云盖顶，让人不寒而栗。

　　一个女生正与朱静怡深情相拥，忽然，那女生身体一转，一下转到朱静怡的背后，手臂一般勒住她的脖子，另外一只手里出现了一把锋利的匕首，死死的顶着她的右侧颈动脉，并且已经刺破了皮肤，鲜红的血出现在她洁白的脖颈上，格外醒目。

　　突然的惊变让所有人都惊呆了，就连朱静怡手下的黑衣人都没能在第一时间做出反应，他们还都沉浸在刚才热烈又温馨的气氛中。

　　所以说，人是一种环境生物，很容易受到身边环境的影响，即便看着别人办喜事儿，看着新郎新娘幸福的笑脸，你也会露出慧心的微笑，看着别人办丧事，亲友哭得昏天黑地，你也会觉得揪心而热泪盈眶。

　　这是很自然的人类情感的流露，就像现在，所有人都傻眼了，思维无法接受如此快速的转变。

　　唯有刘敬业是个例外，他从哪个女生一靠近朱静怡就看到了不寻常，别人都是象征性的过去简单的拥抱，而她在距离朱静怡两步的时候，就放下了手里的钱箱，是张开双臂的那种拥抱，这本身就很奇怪。

　　而出现这种意外，最高兴的人也是刘敬业，若是那个女生直接把朱静怡干掉，等于为他分忧啊。

　　几秒钟之后，朱静怡手下的黑衣人才做出反应，可对手明显比他们反映更快。

　　第一个女生在朱静怡背后，一手勒着她的脖子，一手持刀顶着她的颈动脉，同时，又有三个男生，两个是志愿者，还有一个是从第一排座位冲上去的。

　　他们配合的相当默契，一冲过去，立刻摆开阵型，分别站在朱静怡的其他三个范围，也就是这四个人组成了一个方块阵，分别守护东南西北四方，将朱静怡围在了中间，而且他们三个男生手里都有枪。

　　就在所有人都回过神的时候，这些人又抢先一步，先声夺人，最正面的男生手持冲锋枪，直接朝天射击，巨大的枪响在寂静的礼堂中，子弹在天花板上横扫而过，几个灯泡被击碎，台上顿时陷入了昏暗中。

　　“啊……”惊声尖叫在人群中此起彼伏，一些女生直接被吓哭了，一些人抱着头就往地上趴，还有人转身就跑。

　　不过可惜的是，两个出口的大门被关上了，两个男生手持微冲站在那里，眼神冰冷，枪口森森，杀气逼人！

　　‘砰砰砰……’就在这时，又有巨大的爆炸声传来，礼堂两侧的墙壁发生了爆炸，火光之后，墙皮碎砂石四下飞溅，很多人都惨叫着摔倒在地，谁也不敢轻举妄动了。

　　现场在枪声，爆炸声中瞬间得到了控制，没有人再敢轻举妄动，就连隐藏在幕后的黑袍男也是如此。

　　对方采取了囚笼战术，分守四个方向将朱静怡为在中间，他没有绝对的把握能在一瞬间同时干掉四个人，一旦失败朱静怡将会面对巨大的威胁。

　　所有人都安静下来，只有女生惊恐的哭泣声此起彼伏，这时，一个男生越过人群，缓步朝台上走去，人群中顿时发出一阵惊呼声，显然他们都认识，刘敬业听旁边人说，原来这家伙是学院的学生会会长。

　　这很明显是一场有预谋，有准备，甚至还有热武器的阴谋，但刘敬业不相信这是学生们能够计划完成的，尤其是武器这一环，他们根本无法弄到，很明显是有人故意在针对朱静怡，想要借这次机会，借助学生们的手除掉他。

　　而学生们的目的很简单，就是这单纯的四亿现金，这可是千载难逢的好机会，就算铤而走险，不管是银行，还是运钞车，都不可能有如此大量的现金，简直是天赐良机，任何人在如此巨大的金额前面，都会产生邪恶的念头。

　　那会长拿起麦克风道：“亲爱的同学们，我请大家不要轻举妄动，因为会场很多地方都设置了炸弹，具体位置连我自己都不清楚，我可不想看到我亲爱的同学粉身碎骨，所以请大家配合。”

　　“刘子航，你到底要干什么！？”台下一位老师忽然怒吼道，有些痛心疾首的感觉，很显然这个男生是他的得意门生。

　　“亲爱的王老师，对不起，辜负了您对我的栽培与期望，不过我的路我还是决定自己选择。”刘子航掏出一把手枪，扫过台上的其他志愿者道：“幸运的志愿者同学们，请你们不要动，拿好手里的钱箱站在一起，对，凑近点，围成一个圈，这样一来，你们若是想跑或者想反抗，我就能在第一时间对你们进行有效的扫射。”

　　众人不自禁的打了个寒颤，没想到这家伙如此狠毒，而且计划的非常精妙。

　　“大家不好害怕，我们这次只是谋财，不会害命，只需要大家配合。”刘子航侃侃而谈，确实有大将之风，不见丝毫紧张与慌乱。

　　他其他的同伙也是如此，各守一方，各司其职，沉稳老练，真的不像普通的大学生。

　　控制了现场之后，刘子航转身对朱静怡说：“敬爱的朱小姐，非常感谢你的慷慨，这些钱足够我们潇潇洒洒的过一辈子了，现在请你帮最后一个忙，送我们出去，用你的豪车带我们离开，我相信你一定能办到。”


第五百二十一章 事态严峻

　　刘子航说完，挟持朱静怡的女生立刻紧了紧手中的匕首，锋利的刀刃又刺进了朱静怡脖颈分毫，一丝鲜红的血顺着刀尖流淌而出。

　　朱静怡面不改色，显得无比的从容镇定，这是天生的领袖气质，处变不惊，泰山崩于前而面不改色。

　　其实，自从她出道之前，所做的每一件事儿都可以说是惊天动地的，而她的对头也一直都存在，始终要杀之而后快，所以她一直生活在死亡的威胁中。

　　并不是她要将排场，弄一票黑衣人跟进跟出，而是她的生命时刻都在受到威胁。

　　眼前的事故在意料之外，但又在情理之中，她不怪黑袍男，因为他所有的注意力都用在布防刘敬业身上了，那个男人是个恐怖的杀神，即便全力以赴也不能确保万无一失。

　　正是因为刘敬业带来的巨大压力和牵制力，让他们无暇他顾，才让这些大学生有了可乘之机。

　　当然，朱静怡和黑袍男都明白，这一定是对头的布局，大学生没有这样的能力，但这些人有可能并不是大学生，而是对头特殊培养的青年阵容。

　　他们的目的非常明确，要钱，挟持朱静怡。

　　虽然现在有两千人，但他们无法把两千人都当做人质，朱静怡只有一个人，却是最好的保护，伞。

　　不过，有两千多人在现场，谁也不知道会有什么突然的情况发生，所以他们非常谨慎的先对现场学生进行了疏散，那刘子航说道：“亲爱的同学们，会场里有很多炸弹，情况非常危险，所以我们现在会打开门，请你们有秩序的走出去。”

　　他话音一落，两边的大门就被持枪把守的男生打开了，光线从大门透过来，仿佛照入了地狱的阳光，让人有种穿越生死门，从地府还阳的感觉。

　　学生们猛的站起来，距离大门最近的学生发疯似的冲了过去。

　　“砰……”一声清脆的枪响传来，跑在最前面的男生中枪倒地，双手捂着鲜血汩汩的大腿，痛苦的惨叫着。

　　所有人都惊呆了，停住了脚步，刘子航拿着麦克风说道：“我刚才说过了，请大家有秩序的走出去，这样才能确保你们的安全。”

　　学生们在巨大的恐惧下立刻老实下来，谁也不敢轻举妄动，尽管没有人指挥，仍然自觉自发的排起长队，亦步亦趋的朝外走。

　　刘敬业也在人群之中，走到门口的时候，他看了一眼持枪把守的男生，那男生非常警觉，立刻举起枪朝他瞄准，刘敬业连忙装作害怕，一低头走了出去。

　　有人帮他动手，他高兴还来不及呢，敌人的敌人就是朋友。

　　出了门，学生们尖叫着四下逃散，有种死里逃生的感觉。

　　刘敬业站在门口等待着，袁笑盈还在里面。

　　时间一点一点的过去，学生们陆陆续续走出来之后跑掉，校外传来了警车的警笛声，警方即将赶到现场。

　　学生被加快速度赶出来，直到大门关上，刘敬业一下愣住了，因为他并没有看到袁笑盈，因为学生们是非常有秩序的走出来，他绝对不可能看错。

　　“这小妞一定还在会场里，警察的正义感又爆发了！”刘敬业无奈的想道：“真是不安分的娘们，该被打屁股！”

　　这里虽然是政法学院，在校生都是未来司法系统的精英，但并不是真正的警察，而袁笑盈不同，她是在职大学生，是真正有警衔有职务的警官，遇到罪案发生，她责无旁贷。

　　最怕的就是她这种泛滥的正义感，也不看看里面是什么情况，对方明显做足了充分的准备，而且朱静怡的那些保镖还在现场，只要他们挟持朱静怡出现一丝松懈，黑衣人们会立刻展开攻势，一场恶战在所难免，袁笑盈卷在其中，身上有没有武器，反而是最危险的。

　　除了他们之外，还有三十几个拿钱箱的志愿者在里面被控制着，也许其中还有刘子航的同伙，甚至这四十个志愿者都是一伙的，没有人能肯定，唯一知道的是，在这种情况下，警察来了也不会选择强攻。

　　“也不知道现在里面情况怎么样了，袁笑盈这个傻妞无疑是最危险的，人质多她一个不多，杀了最省事儿。”刘敬业心中暗想道：“决不能让小妞冒险，可是，老子是来宰朱静怡的，怎么稀里糊涂变成间接帮她了？”

　　刘敬业无奈一叹，轻轻的敲响了礼堂的门，他刚才这里走出来，门口有个手持微冲的男生在把守。

　　对方肯定也是一愣，没想到会有人敲门，刚才那些学生跑还来不及呢。

　　“谁？”对方冷声问道。

　　刘敬业拥有极度诡异的声线，可以模仿任何声音，他此时装出女孩子的声音道：“不好意思，我的钱包掉在里面里，里面有很重要的证件，我能不能进去取？”

　　对方没有说话，很明显是拒绝了他的要求。

　　刘敬业继续敲门，对方不作回应，继续敲门……

　　对方终于不耐烦了，但警惕性非常高，只是打开了一条门缝，并且先把枪管支了出来。

　　就是这么一瞬间，刘敬业猛然出手，一把抓住枪管，朝下一按，枪口朝向了地面，让对方无法击中自己。

　　“你……”对方显然从声音判断他是个女生，精神上多少有些情敌，再看到刘敬业的一瞬间吓呆了。

　　刘敬业立刻伸出另一只手，一把捏在了对方的脸上，手指发力，只听嘎巴一声，对方的下巴被刘敬业硬生生摘了下来，下巴脱臼让他无法呼救。

　　刘敬业猛的往里一推，直接将他扑到在地，由于这里是礼堂最后排的位置，刚才墙壁的爆炸又毁坏了不少壁灯，这里十分的昏暗。

　　刘敬业的动作有干净利落，将那人扑到在地，两人全都倒在了座椅后面，刘敬业一击肘拐，砸在对方的太阳穴上，男生顿时昏死过去。

　　整个过程电光火石一般，但还是引起了主席台上的注意，刘子航喊道：“怎么了？”

　　刘敬业立刻捡起男生的微冲，站起身，高高举起双手，在昏暗的光线中，没有人能看清他的脸，他学着那男生的声音，道：“没事儿，不小心绊了一下。”

　　台上的人看他举着微冲，立刻造成一种是自己人的感觉，因为若是敌人会直接开枪，这是最简单的思维意识，何况还有他们熟悉的声音，所以即便看不清脸，也没有引起他们的怀疑。

　　就在这短短的时间内，会场里已经发生了变化，刘子航这一伙人真的是准备充分，他们也知道黑衣人是最大的威胁，他们有朱静怡在手，威胁黑衣人们全部缴械，随身的手枪全部仍在台上，并且让他们脱去了黑衣黑裤，只穿着衬衣和四角裤，还有一个没穿底裤的，只能用手捂着。

　　这些都是朱静怡最忠心的手下，可以为她去死，但当她面对死亡威胁的时候，也会立刻缴械，这就是忠诚的利与弊。

　　黑衣人没有了威胁性，剩下还有三十多个学生，而刘子航一伙也又多出了几个同伙，刚才都隐藏在人群中。

　　现在，台上有四个人围困着朱静怡，外加一个刘子航，两个人把守门口，会场中又多了四个人，这一伙总共十一个人，人数几乎等同于一个在城区作战的特种小分队。

　　他们指挥着那三十多个志愿者，让他们拿着钱箱，一点点的往外走，同时刘子航带队，押解着朱静怡也走下了主席台。

　　志愿者在前面开路，若是有人强攻进来，志愿者首当其冲会变成人墙，他们在后面，只要保证朱静怡在手中就是绝对安全的。

　　一行人浩浩荡荡朝门口走来，速度很快，意图很明显，就是要趁黑衣人缴械，外面援军未到的时候冲出去，然后由他们驾驶着朱静怡的豪车队快速离开。

　　朱静怡始终是他们成功的关键，所以即便此时朱静怡脖颈流出的鲜血已经染红了衣襟，仍然没有人在意，幕后的黑袍男已经急的火冒三丈了，但他强迫着自己冷静，瞪大了双眼，在寻找对方的破绽，和哪怕那么一丝一毫的攻击机会。

　　只可惜，对方的防御非常严密，没有任何空档。

　　若是他们挟持着朱静怡离开会场，那将会彻底失控，后果无法预料。

　　刘敬业的心思更简单，他就是在寻找袁笑盈，可是现在的会场一眼就能看遍，却没有看到小妞的踪迹，她这又要出什么幺蛾子呀？

　　刘敬业此时比黑袍男还紧张，朱静怡就在眼前，袁笑盈却不见踪迹，未知才是最可怕的。

　　“朱小姐，这次麻烦你了。”刘子航边走边说道。

　　“不用客气。”朱静怡平静的开口，刚要说什么，却被刘子航打断了：“停停停……朱小姐，我知道你是一位资深的演说家，所以，我还是请你闭上嘴。”

　　朱静怡微微一愣，没想到对方年纪不大却如此老练深沉，她原本想趁机说点什么，让对方出现松懈，竟然被他识破了。

　　志愿者在前，拿着钱箱开路，刘子航在中间，朱静怡被四人押解着，一点点朝前走，黑袍男在幕后干着急，刘敬业焦急的寻找着袁笑盈。

　　情况瞬间变得万分危急，时间紧迫。

　　而就在这时，异变出现了……


第五百二十二章 彪悍

　　虽然有四个人押解着朱静怡，但其他三人是为了防止来自不同方向的冲击，真正关键的只有一个人，就是在朱静怡背后，勒着她脖子，手持匕首的那个女生。

　　就在她押解着朱静怡要经过一排座椅的时候，忽然，在座椅的下面伸出一只穿着高跟鞋的小脚丫，三十八号的小脚，裹着短款丝袜，包裹在高跟鞋里，显得非常秀气。

　　就是这一脚，忽然绊在了那持刀女生的脚踝上，突然起来，女生毫无防范，身体瞬间朝前倾倒。

　　就在这一瞬间，她手中的匕首离开了朱静怡的脖颈，脱离了致命的颈动脉。

　　朱静怡本就全神贯注，等待着一丝空隙，虽然异变出现的非常突然，但她却没有让机会溜走。

　　朱静怡顺势抓住了女生持刀的手腕，向前一拉，用肩膀扛住了对方的腋窝，腰腹肩背同时发力，一个标准的摔跤大背跨动作，将那女生整个人扛起，用力的摔飞了出去。

　　女人惨叫一声，立刻引起同伴的注意，他们同时转身，那女生已经飞了起来，如同沙包一般朝他们砸来。

　　周边的三个人全部都受到了波及，他们下意识的伸出手，想要记住女个女生，就是这样的一个空档，朱静怡出手了。

　　她猛的冲上前，忽然一蹲身，一记扫堂腿，扫倒了左边一人，中间一人被女生砸倒，就在朱静怡要起身对付右边那一个的时候。

　　一个黑影忽然从座位底下窜起，直接对上了右边的男生，以及漂亮的直拳打在了对方柔软的腹部，对方在剧痛下躬身，她又是以及漂亮的上勾拳，打在了对方的下巴上，对方干脆的仰天而倒，瞬间失去了直觉。

　　她们这一些列的动作快到了极致，给人一种眼花缭乱的感觉，思维都跟不上他们的动作。

　　不过很快，刘子航和其同伴反应过来，立刻端起枪准备开火，就在这时，那群被扒光的黑衣人叫喊着要冲锋，场中刘子航的同伙立刻举起枪。

　　刹那间枪声响起，但却来自幕后，两声枪响，两个场中端着微冲的男生眉心中弹，倒地毙命。

　　现场登时一片大乱，刘敬业也准备动起来，他准备趁乱将朱静怡一枪毙命，但她却与袁笑盈站在一起，保持着攻击动作，刘敬业反倒不敢贸然开枪了。

　　这若是在战场上，敌人与同伴这样站在一起，刘敬业绝对会毫不犹豫的开枪，他有百分百的信心能击毙敌人。

　　可现在朱静怡身边站的是袁笑盈，他却没有勇气开枪了，他不敢冒险，无法承担失误带来的后果，袁笑盈带给他的温柔与爱，化解了他的杀意，也一定程度上影响了他的信念和斗志，这就是儿女情长，也是人之常情。

　　刘敬业毕竟是人不是杀人机器，他真的不敢冒险。

　　机会自然稍纵即逝，黑袍男击毙两人从幕后冲了上来，那些黑衣人光着身子也舍生忘死的充分，虽然没有武器，但却可以分散敌人的注意力。

　　不过，刘子航他们也不简单，关键时刻，一系列的爆炸从会场各个角落传来，火光冲天，黑袍男和黑衣人，包括朱静怡和袁笑盈都下意识的匍匐在地。

　　“统统不许动！”爆炸过后，只听刘子航一声大喊，人们抬头一看，原来他的身上竟然绑着炸弹，由十几根根雷管组成，若是引爆，整个会场恐怕都被别夷为平地。

　　所有人都呆住了，刘子航面带冷笑的说：“幕后的兄弟也请你放下枪，也许你的子弹能准确的命中我的眉心，但炸药的引线缠绕在我的手腕上，若是我死了，手臂会自然垂下，炸药仍然会被引爆。”

　　有距离近的人看到，他的左手小臂确实一直弯曲着，引线缠绕在手腕上，当真是准备充足，考虑到了一切因素。

　　可尽管如此，黑袍男仍然没有露面，他隐藏在暗处，对刘子航也是一个威胁。

　　形势又在瞬间被他逆转了，他飞快的冲上前，再次将朱静怡挟持在手，一手勒着她的脖子，一手抓着炸弹的引线，快速的朝一侧移动，直到背后靠着墙壁才停下。

　　这是实战经验的体现，人质在前，自己背靠墙壁，这就不怕来自背后的袭击了。

　　刚才被打倒的四个人，除了一人被袁笑盈打晕了之外，其他三人没有大碍，纷纷站起身，特别是那个女生，站起身直接甩手给了袁笑盈一记耳光，把袁笑盈打了一个趔趄，这是在报复她坏了好事儿。

　　袁笑盈怒目圆睁，牙关紧咬，二话不说，直接一个嘴巴又抽了回去，啪的一声脆响，把那女生都打蒙了，她万万没想到袁笑盈竟然还敢还手。

　　不仅仅是还手，袁笑盈丝毫没惯着她，一个巴掌过后，一把抓住她的长发，往后一拉，女生弯下腰，袁笑盈飞起小脚，尖锐的干跟鞋狠狠朝她的脸上闷了两脚，如小流氓打架一般，女生惨叫两声，眼角崩裂，鼻孔穿血。

　　“住手！”她的两个同伴立刻拿着枪指向袁笑盈。

　　袁笑盈冷哼一声这才放手，那女生抬起头，已经是满脸鲜血，她摸了一把脸上的血，抬手要就要和袁笑盈火拼。

　　袁笑盈狠狠瞪了她一眼道：“你再动手我还揍你，有种你们就开枪打死我，还有你小白脸，有种你就引爆炸药，老娘就看准了你们不敢！”

　　所有人都被袁笑盈这股子混不吝的劲头吓呆了，她是真不惯着呀。

　　这么做就对了，什么手枪炸药，有本事就开枪引爆，不然就是玩具一样，只能吓唬怂货，却吓不住真正的勇士。

　　刘敬业最喜欢袁笑盈这霸道劲，就像平时吆喝他去打洗脚水似地，现在就算核弹头对着她，那女人要是打她，她也会毫不犹豫的还手，你可以杀了我，但不能侮辱我，只要有一口气，也不会任人欺凌，能被打死也不能被吓死。

　　那女生真就不敢动手了，其他人也不敢开枪，更何况刘子航了，他们谋财不害命，更何况还是自己的命。

　　但自己一方明明控制了势头，自己还被人暴揍，若是就这么算了，既伤士气自己又觉得窝囊，女生不服气，怒火万丈，智商瞬间下降到底，又朝袁笑盈扑了过来。

　　正所谓，千里之堤毁于蚁穴，一条臭鱼搅和一锅腥，这是老祖宗的经验总觉，可现代人就是不吸取教训。

　　女人不顾一切的冲了上来，完全不计后果，手里还拿着锋利的匕首，直刺袁笑盈腹部。

　　她显然受过一些简单的格斗训练，但袁笑盈却是科班出身，更是警察世家培养出的高素质人才，小女生哪里是她的对手。

　　匕首刺来，她不慌不忙的一拧腰，避开刀锋，立刻一记手刀切在对方的手腕上，尖刀顿时掉落，女生吃痛，哎呀一声。

　　袁笑盈顺势又抓住了对方的头发，狠狠往下压，即便对手忍痛挣扎，也想抓她的头发，却怎么伸手也抓不到，随后袁笑盈一击膝撞，狠狠撞在女生的鼻梁上。

　　女生顿时放弃了反抗，双手抱头护住脸，迎接袁笑盈雨点般的进攻，拳头，脚尖，膝盖，变着花样的朝她脸上招呼。

　　眼看着女生有吃亏了，鬼哭狼嚎的惨叫，咒骂，身边的两个同伙实在看不下去了，太惨了。

　　两人举着手枪，就在袁笑盈身边，道：“住手，不然我真的开枪了。”

　　宁可被打死也不会被吓死，这是袁笑盈一项的作风，她充耳不闻，继续狂殴。

　　其中一个男生真的扛不住了，深吸一口气，用手枪瞄准了袁笑盈的腿，准备开枪了。

　　袁笑盈似有所感，但她浑不在意，紧咬牙关，认准了那女生狂殴，打死一个够本。

　　“砰……”就在这时，枪响了。

　　袁笑盈虽然有了心理准备，但还是被吓了一跳，她下意识停下了动作，但仍然紧紧抓着那女生的头。

　　“砰……”紧接着，又是一声枪响。

　　随后，人们吃惊的看到，围在袁笑盈身边的两个持枪男生全都直挺挺的趴倒在地。

　　“谁？谁在开枪？”刘子航反应最快，从两个同伙倒下的姿势看，很明显是后脑中枪，子弹来自于大门位置，可那里有两个自己的同伙在持枪把守，怎么会有人开枪呢？

　　当然不会有人回答他，他只看到了火光崩现，枪声又响了，在另一侧把守门口的同伙也倒下了，顷刻间就剩下刘子航和袁笑盈手中的女生了。

　　“你到底是什么人，想干什么？”刘子航怒吼道，手里紧紧攥着炸药的引线威胁道：“快点给我现身，不然我就引爆了。”

　　“你可以试试。”黑暗中，刘敬业的声音幽幽传来。

　　朱静怡和后台的黑袍男都惊呆了，没想到他竟然在这，苦苦防备的敌人就在他们身边，而且是在他们最无助，最危险的情况下出现了，若是他此时对朱静怡开枪，她有一百条命也不够啊。

　　不过现在，刘敬业却主动对上了刘子航，又要帮助朱静怡了。

　　他们自然无法理解，这都怪那个女生，千不该万不该，不该打袁笑盈一巴掌，这个白痴女生因为自己狂妄的举动，毁掉了整个计划，引来了可怕的杀神。


第五百二十三章 老公来了

　　“美丽的小姐，别停手，继续打。”刘敬业的声音幽幽传来，明显是说给袁笑盈听的。

　　袁笑盈毫不意外，她深知刘敬业看不到自己，一定会回来找的，这让小妞无比的高兴，这就是人们常说的不离不弃。

　　当然，应该说是老娘们打架，对方叫来了帮手，自己也不甘示弱的说：“你等着，我叫我老公来！”

　　男人就是女人的天，是坚强的后盾，是自己的守护神。

　　刘敬业现在就扮演着这样的角色，而且充满了神秘感，让袁笑盈也无比激动。

　　她知道，他之所以出手是因为自己挨了打，现在他帮自己清理了障碍，可以放心报仇了。

　　袁笑盈卯足了劲，狠狠一拳砸在那女生的脸上，直接把女生打得晕了过去，满脸是血。

　　“够了……”刘子航忽然发出一声怒吼，刘敬业的有恃无恐，高高在上的姿态让他抓狂了，未知的恐惧感给他带来了极大的压力，自己的同伙一个个倒下，现在又剩下他孤军奋战，多方的压力让他爆发了。

　　他高高扬起右手，紧紧攥着导火索，怒吼道：“你们以为我是在开玩笑吗？好，那我就和你们同归于尽！”

　　说完，刘子航竟然真的猛的一拉导火索，引线瞬间燃烧起来，迸发出了兹拉兹拉的火花，就像点燃的爆竹。

　　所有人都惊呆了，那些拎着钱箱的学生吓得惊慌失措，朱静怡手下的黑衣人叫喊着冲上来，要用生命保护他，黑袍男也不顾一切的跳了出来。

　　现场唯有朱静怡和袁笑盈没有动，她们心中充满了强大的信心，坚信刘敬业一定会有办法。

　　‘砰……’就在这时，一声清脆的枪响传来，人们看到了黑暗处的火光，下一刻，人们惊愕的发现，那燃烧的引线竟然熄灭了。

　　当然，其实并不是熄灭，距离最近的朱静怡看的清清楚楚，那燃烧的引线是被子弹打断的。

　　在昏暗的环境中，引线比小拇指还要细一圈，相聚十几米远，竟然能够一枪将引线打断，这是什么样的枪法，什么样的人才能够做到，除了奇迹还能用什么来形容。

　　刘子航也吓呆了，但他不相信引线是被子弹打断的，想要再次拉动引线。

　　不过可惜，他并没有机会了。

　　又一颗子弹呼啸而至，直接打在了他的手腕上，改装的手枪，威力巨大的子弹，将手腕连同手掌一起炸掉了，更别说缠绕在手腕上的引线了。

　　刘子航发出一起疼苦的惨叫声，不过他还没来得及完全叫出声，朱静怡已经出手了。

　　她一蹲身，挣脱开了对方的束缚，一转身来到他身后，右手捂着他的嘴，左手按着他的后脑，用力一拧。

　　只听咔吧一声，刘子航的颈骨被拧断了，若是及时救治能落个高位截瘫，若是晚一会那就一命呜呼了。

　　看着罪魁祸首刘子航倒地，所有人都松了口气，就在这时，之间大门打开了，一个黑影一闪而过，出门去了。

　　朱静怡这才回过神，刚要开口，却又不知道说什么好，袁笑盈也想叫住他，但却发现一个黑袍男，带着那些捡起武器的黑衣人正朝刚才他所在的位置逼近。

　　朱静怡一摆手，阻止了他们的行动，她今天无论如何也不能对刘敬业下手，当然，如果下手也有可能是黑袍男他们全军覆没。

　　黑袍男停止追击，他本想对着刘子航补一枪，但门外已经传来了警笛声，由于还有爆炸的危险，他立刻带人把朱静怡护住，飞快的朝外走，同时那些黑衣人的保护圈中还包括了袁笑盈，这是知恩图报的一种表现，他们都知道，是因为袁笑盈的突然袭击，才扭转了整个事态。

　　他们一群人和那些志愿者冲到门外，有种从地狱爬出来的感觉，重见天日犹如重获新生。

　　几辆警车和两辆特警车辆飞快的开过来，再简单了解了一下情况后，特警队立刻冲了进去，进一步的控制局面，另外还有爆破拆弹方面的专家配合行动。

　　由于场面已经得到控制，里面的刘子航一伙死的死，晕的晕，他们也没费劲，只是拆掉炸药，把受伤的架出来，把死掉的抬出来就行了。

　　朱静怡站在人群中，东张西望在找着什么，袁笑盈也同样在寻找，不过那个男人早已不见了踪影。

　　警方在现场简单的询问了情况，原本要求朱静怡等回去录笔录，但却遭到了拒绝，反而要求警方要对这件事情严格保密。

　　警方也知道事态严重，本来就没有通知记者，现场随队的就有警方的高级领导，衡量利弊后，答应了朱静怡的要求，并同意他们随后再去警局。

　　另一边，学校方面也封锁了消息，在那些学生和老师们逃出来之后，精明的校长就将惊魂未定的学生们组织在一起，严肃的告诉他们，谁也不许将消息外泄，晓之以理的讲了一遍，大家很快达成了一致，因为这关系到每个人的利益。

　　事情发生在校园，匪徒就是在校学生，这种事情传出去无疑将会产生巨大的影响。

　　学生们为什么削尖了脑袋也要往名牌大学里钻，当然就是为了名牌两个字了。

　　进入名校，就等于走上了人生的捷径，犹如天子门生，以后不管是国家企业，还是私营企业，或者外国企业，在任何单位名校毕业生都会被高看一眼，比别人更有优势。

　　可一旦这件事情曝光，学院瞬间就会名誉扫地，从名牌大学的神坛跌落，作为在校生将来的就业优势也将荡然无存，所以，所有学生瞬间与学校达成了攻守同盟，所有人都对此事守口如瓶。

　　就这样，警方与校方都达成了封锁消息的默契，毕竟不是什么光彩的事儿，若是曝光了，没准还会影响到以后其他的捐款人，打消他们的积极性。

　　朱静怡找了半天，仍然还是没有找到她想要找的人。

　　警方清理了现场之后就走了，没多久，按照朱静怡的要求，校领导又将学生们都带了回来，这次没有进礼堂，而是聚集在操场上。

　　朱静怡站在人群前面，也不用麦克风，用甜美且洪亮的声音喊道：“同学们，非常感谢你们对这次捐款活动的大力支持，怪我考虑的不周详，给你们带来了恐惧和危险，我再次向大家表示歉意。

　　刘子航他们一共有十一人，五死六伤，即便活着的人，这一生也彻底的毁了，金钱固然可贵，但需要我们用双手去创造，才会有获得金钱的充实感和满足感，其他方法一律不可取，且会害人害己。

　　但我相信，人性本善，就像在场的同学们一样，刘子航这样的人总归是个别的，从你们对这次活动的支持我敢断定，你们的前途是光明的，未来是充满希望的。

　　所以我决定，捐款活动继续进行，志愿者仍然从你们之间挑选，另外，我还将出资五千万，捐给咱们政法学院，作为专项基金，奖励给那些品学兼优，见义勇为，以及家庭贫困的学生。”

　　朱静怡话音一落，学生们立刻报以热烈的掌声，这既肯定了他们的人品，奖学金更是对他们的极大鼓励。

　　接下来的事情进行的非常顺利，重新选出了四十名远赴贫困山区的志愿者，而其他人，朱静怡也提议，若是他们也有意为善，可以在长假期间，到她公司名下的基金会做志愿者，这七天基金会会组织一些列的探访孤儿院和老人院的活动，他们仍然可以奉献自己的爱心。

　　她的提议再次得到了众人热烈的响应，所有人都愿意参加。

　　虽然刚刚经历了一场可怕的噩梦，但在朱静怡巧妙的安排下，又重新唤起了学生们的热情，这就是领袖的魅力，以及强大的经济实力为基础，两者兼备将无往不利。

　　学生们散去，这次活动虽然有个小插曲，但也算圆满成功了。

　　袁笑盈始终在一边痴痴呆呆的看着朱静怡，感觉好像看菩萨降世，普度众生一样，尽管刚才发生了非常可怕的事件，仍然在她温柔又慈悲的光芒中消散无踪了，人们心中已经没有了恐惧，只有慢慢的信心与善意。

　　这就是领袖的魅力，三言两语就能让你干劲十足。

　　“小妹子，你在这就好了，走，跟姐姐走。”所有事情都处理完了，朱静怡立刻一把拉住了袁笑盈的手，刚才的她满脸色慈悲，而此时又是笑容满面，让人如沐春风，刚才圣洁如菩萨，现在亲切如姐姐。

　　袁笑盈都有些恍惚，只听朱静怡问：“你也是来应征志愿者的吗？”

　　袁笑盈像个手足无措的小女孩一样，羞答答的说：“我是想做志愿者，不过，我并不是这个学院的学生。”

　　“好了，好了，我们先不说这些，从你刚才不惧生死，挺身而出来救我，就足以说明你的善良。”朱静怡说道，忽然又板起脸，亲和中又散发着让人毋庸置疑的霸气：“现在，你什么都不用说，我们唯一要做的就是去医院。

　　看看你的小脸，刚才挨了一巴掌，现在都有些肿起来了，一定要尽快做正规的医疗处理，你要知道，女人的脸比生命还重要，变丑了，可就没有男人喜欢你了。”


第五百二十四章 会合

　　朱静怡像个大姐姐，和蔼可亲，又设身处地的为她着想，让袁笑盈心里暖洋洋的。

　　朱静怡亲切的拉着袁笑盈坐上了豪车，真的好像刚才的一切都没发生过似地，黑袍男破天荒的没有坐上朱静怡的座驾，他显然有的忙了。

　　他们走后，刘敬业才在校园的约会圣地小树林中献身，脚底下全是用过的杜蕾斯，甚至还有姨妈巾，带血坚持工作啊！

　　看着豪车车队远去，刘敬业皱起了眉头，暗道：“朱静怡应该不会怀疑我和袁笑盈的关系吧，刚才开枪还特意没有直呼袁笑盈的名字，不过，这娘们精明的很，若是她起疑，没准会从袁笑盈的口中套出什么来，那可就糟了。

　　若是她笼络了袁笑盈，那就等于多了一道挡箭牌，我下手的机会就更好了。”

　　刘敬业从刚才就发现，自己原本坚定刚毅的信念不知道什么时候减退了不少，若是在战场上，有人挟持自己的战友，他会毫不犹豫的开枪，他有绝对的信心能够击毙敌人。

　　可刚刚，袁笑盈只是与朱静怡站在一起，他却连开枪的勇气都没有，袁笑盈让他不敢冒一丝一毫的风险。

　　爱，正在彻彻底底的改变着他。

　　“本来是要杀朱静怡的，却阴错阳差救了她的命，不知道是我点背，还是她命不该绝，现在她又把袁笑盈带走了，现在可以说首战告负，以后要是再想对她动手恐怕会更难了。”刘敬业暗想道：“不过没关系，这娘们坏事儿做多了，想要她命的人也不少，今天这次事件，虽然刘子航几人是绝对冲着钱来的，但他们背后肯定有人煽风点火，而且还为他们提供了武器，也许根本不用我出手，朱静怡自己就要倒霉了。”

　　刘敬业现在最担心的还是袁笑盈，若是这傻妞被狐狸精一般的袁笑盈忽悠，暴露了他，那可就麻烦了，有袁笑盈在手，刘敬业将处处受制。

　　保险起见，也为了袁笑盈的安危，刘敬业决定暂时不与袁笑盈联系，若是对方知道了他们的关系，她就是要挟自己的筹码，她也会遇到危险。

　　若是以前，偌大的经常，他举目无亲，可能会觉得茫然，可现在不会了，袁笑盈，林胜男，马永甄都向后来到了京城，好像先头部队一样，刘敬业感觉自己已经是个非常成功的男人了。

　　俗话说，一等男人家外有家，二等男人家外有花，三等男人花中寻家。而刘敬业现在已经达到了极品男人的水准，处处都有家，家中都是花，到处去折花，折花再成家。

　　他直接掏出手机给马永甄打电话，最近也不知道怎么了，战事密集，比以前在前线还忙，好久没近女色了，他虽然始终保持着一视同仁的心态，但若论闺房之乐，那马永甄绝对是第一人，热情主动，解锁的姿势也最多。

　　他脑中立刻浮现出了最近大热的‘天外飞仙’的最新姿态，可以好好和马永甄研究切磋一番。

　　可就在这时，他的电话忽然响了起来，竟然是袁笑盈打来的，刘敬业本想暂时与她断联，但电话一直不停的响，她又怕袁笑盈出事儿，若是被朱静怡绑架了怎么办？

　　他深吸一口气，还是决定接听，万幸的是，他直接听到了袁笑盈的声音，而且非常激动且震撼：“我爱这女人！”

　　刘敬业脑子里正想着天外飞仙那从未尝试过的姿势，忽然听到这么一句，脑海中立刻变成了两个女人在施展天外飞仙，画面太美让人迷醉。

　　刘敬业苦笑道：“小妞，悠着点，你的取向有偏离正轨的倾向。”

　　“呸，你别胡说。”袁笑盈啐道：“我是说，这个女人太可爱了，成熟，知性，亲切，给人一种温暖的感觉，像一个知心的朋友，又像是温柔的姐姐，我的生命都被她点亮了。”

　　袁笑盈无比的激动，刘敬业可以理解，这就是人遇到知己的感觉，人们常说，朋友不用太多，一个知己足矣，人都想要一个这样的朋友，袁笑盈现在就遇到了。

　　刘敬业苦笑道：“她点亮了你的生命还好，我就怕她点燃你的身体！”

　　“你胡说八道什么，我从来没有遇到过这样的女人，好像相识已久的老友，相见恨晚呐。”袁笑盈说道。

　　“你现在在哪，还和她在一起吗？”刘敬业问道。

　　“我们在医院，她怕我的脸受伤，坚持要带我来检查，现在她自己在外科，包扎她脖子上的伤口。”袁笑盈说道：“一会她邀请我去她的公司参观，瞬间给我介绍她基金会的情况，还有，晚上她邀请我一起吃晚饭，对了，她也邀请了你。”

　　“什么！？”刘敬业大吃一惊，道：“你和她提起我了？”

　　“没有，只是她问我有没有男朋友，我就说有，而且刚到京城，特意来看我了。”袁笑盈说道。

　　“那刚才在礼堂开枪的事儿呢？”刘敬业问道。

　　“我当然没说，这种事儿怎么能随便对人说呢。”袁笑盈的话有些不太肯定。

　　刘敬业无奈的问道：“你到底是怎么说的？”

　　袁笑盈被他识破了，只能不好意思的说道：“我本来是想介绍一下你来的，当然肯定不会说今天开枪的事儿，毕竟我和她还没熟道泄露秘密的份上，只是想简单的介绍一下，可却被她拒绝了。

　　她说，男朋友和老公，是女人最宝贵的东西，要当珍宝一样的呵护，千万不能拿出来炫耀，不然会被别人抢走的。”

　　刘敬业一听顿时愣住了，仔细一分析，这确实符合朱静怡的作风，她的为人处世方式，乃至于说的每一句话，都暗含着心理学。

　　她用这种以退为进的方法，非但完美的隐藏了自己的好奇心，反而还吊起了袁笑盈的胃口，让她有种你越不让我说，我就越想说的感觉，憋在心里反倒难受。

　　而且，她主动告诉你，女人的宝贝要珍藏起来，这说明她对你是真心相待，真心的告诫你，正是因为这种真心的付出，让你觉得她更加可以信赖。

　　袁笑盈却傻呵呵的说：“她可真是太逗了，你算什么稀世珍宝，也就我稀里糊涂，年幼无知被你骗了，除了我还有谁看得上你呀！？”

　　“是，我非常感谢你年幼无知，委身下嫁，为了报答你，我将奉献我的全部，给你一生最深层次的呵护。”刘敬业说道。

　　话里有话呀，袁笑盈没好气的呸了一声，只听刘敬业告诫道：“不管她怎么说，也不管你们是一见钟情，还是一见如故，总之还是少提及我的事情，尤其是今天的事儿，别让她知道我在场，还开了枪。

　　你知道，她这种有钱人，身份非常特殊，若知道我的情况，没准会担心咱们不安好心。”

　　“哎呀，你想太多了，她怎么会是那种人呢？”袁笑盈大咧咧道：“她刚才还跟我说，女生最可怜了，有心思也不能说，说给亲人听，怕他们担心，说给朋友听，怕他们多心，说给陌生人听，怕他们不安好心……

　　内心如此敏感又睿智的人，又怎么会胡乱怀疑我们呢？”

　　刘敬业一阵无语，真想问问，这朱静怡给她吃什么洗脑药了，怎么服服帖帖跟小狗似的，好像都失去了自己的判断力。

　　“行了，你少废话吧，我就问你，晚上她邀请我们去她家里吃晚饭，你去不去？”袁笑盈不耐烦的说道。

　　“去她家？”刘敬业一听顿时来了兴趣。

　　这也许是一个好机会，可以摸摸朱静怡的底，也随时有机会动手。

　　“是的，这是非常正式的邀请，所以在家里设宴，是最高规格。”袁笑盈兴奋不已。

　　“去是可以，但我能不能化个妆再去？”刘敬业说道。

　　“你也化妆？”

　　“当然了，正规场合嘛。”刘敬业道：“对了，你有没有在她面前说起过我的名字或者长相之类的。”

　　“没有，我本来想说的，但她没让我说。”袁笑盈道。

　　刘敬业百分之百肯定朱静怡已经起疑心了，所以这次一定要小心应对，他不想把袁笑盈牵连其中。

　　袁笑盈也不知道他搞什么鬼，随口道：“你随便吧，我们一会在裕华街上的开发银行大厅见面，她邀请我长假期间去帮忙，会从慈善基金里拨款出来，给孤儿院的孩子买玩具，给养老院的老人买一些冬季用品，所以我也想出点钱出点力，我去给基金会账户捐点钱。”

　　刘敬业由衷的说：“愿好人一生平安！”

　　随后，刘敬业开始忙碌起来，他买了一双增高鞋，让自己的身高骤然拔高了一大截，有买了一身宽松肥大的衣服，让自己看起来有些臃肿，然后去发廊刮了个光头，又买了一副假发，是真人真发织成的，造型师根据他的脸型选取，用特殊的胶水粘在头上，是标准的小中分，还能露出头皮，与真发无二。

　　随后他有在脸上敷了一层面粉，用胶水固定，鼻梁两侧用深颜色的粉底打了几遍，显得鼻子大了不少，有把胡子刮得干干净净。

　　就这样，一个留着中分，又高又肥的死胖子诞生了，看起来像是给鬼子当翻译的胖翻译官！


第五百二十五章 天堂与地狱

　　完全改变了形象的刘敬业比袁笑盈还早一步来到了银行，顺便还领略了一下京城的风光，穿梭在街道中，远处的高楼大厦，富丽堂皇，近处红砖绿瓦的古建筑，亲切的小胡同，古朴典雅。

　　唯一不好的一点就是公共厕所太少。

　　等了没一会袁笑盈就出现了，小妞先是在大厅里张望寻找，没有看到刘敬业，立刻掏出手机要打电话，这时，坐在等候区椅子上的刘敬业招呼道：“嗨，美女，来这里，坐在我边上！”

　　袁笑盈一下愣住了，这熟悉的声音，银当的调调，一听就知道是谁，可看着和自己挥手的胖翻译官，她又迷茫了。

　　她好奇的走过去，刘敬业低头看了看自己的双腿间，道：“美女，坐我鞭上！”

　　“啊！？”袁笑盈惊呼一声，连忙捂住嘴，坐在他旁边，低声道：“你怎么变成这个鬼样子了，是现出原形了吗？”

　　刘敬业险些喷血，袁笑盈好奇的坐在她身边，道：“你怎么这么快就变胖了，吃猪饲料了？就算充气也不能这么快吧，啊？难道这么长时间我始终没有男朋友，而是买了个充气娃娃？”

　　刘敬业一阵狂晕，这还有一句好听的没有了？

　　“你这到底是搞什么鬼，是不是让人群殴了，不然怎么肿的这么厉害？”袁笑盈道。

　　刘敬业彻底无语了，弱弱的说：“还能不能一起愉快的聊天了。”

　　袁笑盈也损够了，微笑道：“好了好了，不说你了，那你到底是怎么回事儿啊？”

　　刘敬业正色道：“朱静怡，神秘的大人物，最近风头正劲，举办国宝级古董展览，慈善拍卖，结果突然发生了爆炸事件，古董全毁。现在又捐出四亿现金，结果又发生了持械抢劫绑架事件。

　　这女人简直就是灾星啊。当然，她的善举值得肯定的，但未免也太高调了吧，而且，一个能够一口气捐出四亿，并且拥有大量国宝级古董文物的女人，她到底还拥有怎样让人无法想象的财富，是否还有更可怕的事件会发生在她身上，我们只是普通人，若是被卷入其中岂不是倒霉催的。”

　　“嗯，你说的也有道理。”袁笑盈想了想，道：“可是，这和你现在的装扮有什么关系，你把自己打扮成一个吃货，朱静怡就不会树大招风了吗？”

　　刘敬业早就想好了对策：“我这主要是为了隐藏自己保护你，一旦发生意外，我可以进行还击，事后还不会惹祸上身。”

　　袁笑盈点点头，道：“考虑得很周到，你说现在人都怎么了，见钱眼开，铤而走险这是人性本恶的体现，我能理解。

　　可是她明明在做善事，却仍然有很多人骂她，说她是在炫富，还有人说要查查她巨款的来源？不管她的钱是怎么来的，人家确确实实捐出去了，给到有需要的人手中，给那些没有书读的孩子建学校去了。

　　至于炫富就更扯淡了，那要脑残干的事儿，和人家有什么关系？哪有用捐款炫富的？”

　　“嗨，林子大了什么鸟没有啊。”刘敬业不屑冷哼道：“这样的人大多数都是羡慕嫉妒恨的心态闹的，人性本恶嘛！”

　　“所以我认为，世道变了，偷偷摸摸的，做好事儿不留名，人家说你是傻子，大张旗鼓的捐款由有人说你炫富，说你的钱来路不正……”袁笑盈愤恨的说：“可那些说三道四的人，却龟缩在自己的壳里非但没有任何作为，反而还期盼着有人来帮他，给他捐款。”

　　刘敬业笑笑没有说话，这种人古来有之，永远不会杜绝。

　　袁笑盈道：“所以我非常欣赏朱静怡，一定会不遗余力的支持她，让人们知道，真正做善事的人是有好报，是会得到大多数人认可与敬仰的，只有这样才能唤起更多的人加入慈善的行列中。”

　　刘敬业竖起大拇指道：“你支持她，我支持你，但我还是希望你不要和她走得太近，毕竟我们是两个世界的人。而她自然也不会天天做善事，肯定有自己的事情要忙，不过，我还真的很好奇，钱到是其次，关键是那些国宝级的古董和夜明珠，她都是从哪淘换来的？”

　　“哼，你和那些人一样庸俗。”袁笑盈哼道：“你管人家哪来的，总之人家没有据为己有，而现在有些赃官，把属于朝廷，属于老百姓的东西都往自己家划拉，有功夫还是去骂骂他们吧。”

　　“是，是！”刘敬业服了，袁笑盈现在的正义感和善良的心彻底被朱静怡唤醒了，她也彻底被朱静怡的魅力征服了。

　　“现在说这些都没用，等你晚上见到她，和她接触之后，你就会知道她是一个什么样的人了，她亲和，睿智，从容，淡雅，保证你一接触就会喜欢上她。”袁笑盈一脸憧憬的说。

　　“喜欢上她？”刘敬业将‘上’说的很重。

　　袁笑盈没好气道：“算了，你还是喜欢我吧。”

　　银行里人不是很多，处在一条并不是很繁华的街道上，但却总也排不到他们，有很多人持VIP卡合情合理的加塞，这主要是银行故意制造出的不公平，为了吸引存款，拿出几万块存几天就能制造出一个VIP，拥有超出普通用户的特权，让人愤恨。

　　不过银行现在的服务倒是没有那么多难看的脸色了，而且环境也很好，干干净净，还有空调冷气，一位保洁大妈忙忙碌碌不停，不断的擦地扫地，时刻保持着干净，地上的瓷砖光可照人。

　　刘敬业无聊的看着外面的车水马龙，远处的高楼大厦，袁笑盈问道：“怎么样，京城好吗？”

　　刘敬业点头道：“太好了，千年古都，古朴大气，同时又是一座现代化的国际大都市，繁华与沧桑完美的融合，可能世界上再也找不出这样的城市了。”

　　“是啊，京城真的很好。”袁笑盈道。

　　“就是京城的人太多，车太多，而且都是急匆匆的，忙忙碌碌，好像永不停歇。”刘敬业道。

　　“这是当然的，你想要享受大城市的繁华，自然要付出辛苦。”袁笑盈说道：“这里的生活节奏真的很快，而且就业压力很大，物价水平也很高，可即便如此，每天仍然有千百万人从四面八方来到这里，寻求属于自己的机会，打造自己的生活。”

　　“可并不是所有人都能成功，反而失败的更多。”刘敬业无奈的说道，他是真的不喜欢这种快节奏的生活，他还是喜欢青山绿水，守着小旅馆，赚多少吃多少，轻轻松松没有压力的生活。

　　就在他话音刚落的时候，忽然一个怪人走了进来，之所以说怪，是因为大热天他穿着一身机车装，头上还带着黑色的摩托车头盔，脚下穿着一双皮靴，脚底下还沾着很多泥土。

　　他飞快的走进来，边走边从怀中掏出一把小锤，飞快的朝柜台走去。

　　刘敬业和袁笑盈都看到了，顿时一惊，这明显是要来抢劫吗？可看到他手里的锤子的时候，刘敬业彻底无语了，现在这样的人越来越多了，砸提款机，砸银行柜台，结果一毛钱弄不到，还会判个十几年。

　　当然，这并不是因为他们愚蠢，大多都是因为走投无路，实在是被逼无奈才是犯傻的。

　　这个机车男明显就是其中之一，眼看着他朝一个柜台走去，那柜台有人正在办业务，所以职员的桌子上摆放着几沓现金，成为了他的目标。

　　可他刚靠近柜台，后面等候区忽然传奇一个中年妇女，穿金戴银，富婆的摸样，一把抓住他的肩膀给他扯到一边，狂喷道：“嘿，我说你这人怎么回事儿，我是VIP会员都等半天了，下一个马上就轮到我了，可你连号都没拿就像插队，还有没有点素质，有没有点道德，你爹妈怎么教你的！”

　　那机车男一下愣住了，手刚从怀里拿出来，手里拿着锤子悬在胸口，举起来也不是，塞回怀里也不是，不知所措。

　　刘敬业对着彪悍的大姐心服口服，现在总有这样的老娘们，出门好像就是为了吵架的，天不怕地不怕，火爆的不得了，江湖俗称，臭老娘们！

　　那机车男正在发愣，可以理解，他来抢银行，一定是做了强烈的思想斗争，被逼无奈，鼓足了勇气，甚至带着必死的信心才冲进来了，就是这么一口气。

　　如今被臭老娘们一打岔，一口气泄了，顿时有些不知所措。

　　而就在这时，一把大扫帚兜头盖脸的拍了下来，一把拍在机车男的头盔上，突然袭击，险些把他拍个跟头，打人的竟然是银行的保洁大妈，抡起扫帚就拍，边打边骂：“我让你踩地，让你踩地，这么脏的鞋也不说在外面蹭蹭，一点也不尊重我的劳动，我擦了一下午都快累死了，我打死你……”

　　看得出来，这位保洁大妈实在是累疯了，不停的在擦地，此时满地泥脚印，不抓狂才怪。

　　这一动手，现场顿时一片大乱，机车男抱着头躲避，忽然，当啷一声，锤子掉在了地上，周围看热闹的所有人都惊呆了……


第五百二十六章 好人好事

　　老娘们拽他，是以为他要插队，保洁大妈打他，是因为他踩脏了地，她们俩全是从自己的角度，为了保护自己的利益。

　　而就在锤子落地的一瞬间，银行内的其他人全都惊呆了，旁观者清，他们立刻意识到这是要抢劫，人们吓得纷纷站起身，保安更有紧紧握住了手中的警棍。

　　此时机车男被保洁大妈几扫帚揍懵了，抱头鼠窜，保安看准机会就要冲上前将他制服。

　　就在这时，刘敬业忽然一闪身出现在机车男身边，一手抓住机车男，让他别再逃窜，一手架住大妈的扫帚，同时又用身体挡住了冲上来的保安。

　　就在众人吃惊的时候，刘敬业忽然拉着机车男大声道：“小王，你呀你呀，也太着急了，我不是说了马上就给你打款嘛，你至于这么着急就来银行查看嘛，你放心吧，你给我家装修，活干得干净利落，我自然也不会差你一分工钱……”

　　说完，刘敬业用力捏了一下机车男的肩膀作为提示。

　　机车男瞬间明白了刘敬业的用意，立刻伸手摘掉了头盔，露出一张年轻的脸，也就二十出头，但却布满了沧桑，黝黑的皮肤，乱糟糟的头发，颓唐沧桑的气质与他的年纪全然不符。

　　他用那带着浓重乡音的普通话说道：“大哥，不是我信不过你，是我真的着急，我等着这笔工钱寄回去给我老爹看病的。”

　　“哎，你早说呀，来来来，我直接把钱给你，也省得我排队了。”刘敬业数落道，随后朝袁笑盈招招手，道：“媳妇，不用打款了，直接把钱给小王得了。”

　　袁笑盈板着脸坐着没动，她不理解刘敬业为什么这么做，但在他犀利的眼神催促下，袁笑盈不甘愿的站起身，从包里掏出准备捐给慈善基金的五千块现金，甩手扔给了机车男。

　　机车男借助一沓现金，宛如捧着一座巨山，险些将他砸到在地，他的眼眶瞬间红了，泪珠在打转。

　　刘敬业拍了拍他的肩膀道：“行了，钱到手了，现在去另个号排队，把钱寄回去吧。”

　　说完，刘敬业捡起了地上的锤子，道：“我早就和你说，买个工具兜子，别总把锤子凿子随手就揣在身上，太不方便。”

　　“是，是，大哥我听你的。”机车男忍着眼泪说道，说完，他转身去领号了，大大方方坐在休息区等待。

　　就这样，一件可能毁掉一个年轻人一生的恶性事件，就在刘敬业轻描淡写中被化解了。

　　“好了，我们走了，小王你好好干，以后有朋友装修我都推荐给你……”刘敬业假惺惺的打了个招呼，拉着袁笑盈快步走出了银行。

　　其他人面面相觑，又看了看机车男，纷纷觉得有些莫名其妙，不过，刚才他戴着头盔拿着锤子，确实像是劫匪，可现在他露出了自己布满沧桑黝黑的脸，一看就是普通的务工人员，根本就没有任何凶狠的戾气。

　　人们也纷纷松了口气，那保安拿着警棍进退两难的看着他，看着他全身颤抖，强忍着眼中的泪水，那一沓钱被他用力的捏着都已经变了形状。

　　由于刘敬业出色的演技和让人毋庸置疑的现金，人们都相信，这就是一个农民工急等着工钱的故事，之所以急匆匆的冲进来，是因为不动大银行的规矩。

　　即便有人怀疑，却并没有形成犯罪事实，而且人们也不相信，刘敬业会平白无故给一个抢劫犯几千块。

　　但这并不包括坐在贵宾室里的两个人，那是朱静怡和黑袍男，他们从袁笑盈一离开，就一直在悄悄的跟着她，就想偷偷看一看她的男朋友，是不是那个在礼堂里的神枪手。

　　结果来了一个又高又肥的死胖子，本来黑袍男都已经不在意了，可朱静怡反而更怀疑了。

　　“你说，这个人是刘敬业吗？”朱静怡淡淡的问。

　　黑袍男摇摇头，道：“一定不是他，无论样貌身材，还有头发，他是平头，可刚才是中分，我还能看到头皮，应该不是假发，所以我断定不是他。”

　　朱静怡微微一笑，似乎在笑他太武断，缓缓的解释道：“你不应该将注意力全都放在他身上，你可以从袁笑盈的角度分析一下，这个二十七岁就已经是副局级的女警花，出身警察世家，大家闺秀，年轻貌美，为什么会看上一个死胖子呢？

　　而且我刚才注意到，她在谈论起自己男朋友时，情绪非常高涨，那是发自内心的爱，甚至还有些崇拜，你觉得那胖子能让袁笑盈崇拜吗？”

　　黑袍男一下愣住了，他没有说话，算是默认，但心中还是有一点点不同意见，也许人家胖子也有过人之处呢。

　　朱静怡似乎看穿了他的心思，不过没有和他争辩，有问道：“那个机车男肯定是来抢劫银行的，这点绝不会错，却被那胖子轻描淡写的化解了，你觉得这种方式熟悉吗？”

　　黑袍男想了想，道：“这确实像是刘敬业的作风，他最喜欢取巧，总用一些无赖的方式解决问题。”

　　朱静怡哈哈一笑，道：“这不是取巧，是智慧，他到底是不是刘敬业，一会在我们的晚宴上就会搞清楚了。”

　　另一边，袁笑盈和刘敬业刚出门，袁笑盈就发飙了：“你刚才那是做什么，那明明是个劫匪，为什么还要帮他？”

　　“他劫什么了？”刘敬业淡然的反问。

　　“他要抢劫银行，若不是那娘们和大妈出现，他可能已经砸碎柜台玻璃了。”袁笑盈愤怒的说：“刚才若不是你出面，我一定将他逮捕。”

　　“你为什么要逮捕他？”刘敬业继续反问。

　　“因为我是警察，抓贼是我作为警察的天职。”袁笑盈一本正经的说，正义感与生俱来。

　　刘敬业却摇摇头，恨铁不成钢的叹气道：“错了，妹纸，大错特错呀！”

　　“你什么意思？”袁笑盈不解的问。

　　刘敬业一字一顿的说：“警察的天职首先是保护国家安全，保护人民群众生命财产安全，维护社会秩序，保护公私财产。”

　　“那我们也有惩治违法犯罪活动的责任。”袁笑盈不服道。

　　“又错了，妹纸！”

　　“别叫我妹纸。”

　　“好，好……”刘敬业苦笑道：“警察的责任是，预防，制止，以及惩治违法犯罪活动。也就是说，抓捕罪犯是最后一步，预防和制止罪案的发生，才是警察真正的职责。

　　坏人是永远抓不完的，而且，你一旦抓住一个坏人，说明就有一件恶性事件发生，就会有人或者财产受伤了侵害，你虽然抓了坏人，但你真的尽到警察的职责了吗？那受害人的损失要怎么办呢？”

　　袁笑盈紧盯着她陷入了沉思，她从来没考虑过这个问题，而刘敬业的话，对她却有种醍醐灌顶的感觉，好像她一直在错误的路上奔走着。

　　阻止罪案发生，和罪案发生后再去抓捕坏人，警察应该怎么选择？

　　袁笑盈反问自己，她不自禁的想到了朱静怡的善举，她的四亿捐款，虽然都送往贫困山区，获得捐赠的人，自然也有好有坏，但她仍然坚持捐款，这是一种有教无类的胸怀，包容天地。

　　所以，袁笑盈也毫不犹豫的做出了自己的选择，当然是选择组织罪案，而不是发生后去逮捕罪犯。警察无法保护好人，只会抓坏人，这是本质上的错误。

　　“可是……”袁笑盈忽然想起什么，连忙问道：“你怎么知道刚才那个男人不是坏人，也许他是个惯犯呢？是什么团伙成员呢？”

　　“不可能！”刘敬业肯定的说，面对袁笑盈质疑的目光，两人就站在门口，刘敬业扬了扬下巴，指了指停在路边的一辆破摩托车，烂的都快散架了，而且踏板上有很多泥土，一看就经常出入工地，上面还有残留的水泥残渣。

　　“除了这辆车周边再没有摩托车了，一个抢劫银行的人不会将自己的交通工具放得太远，所以这一定是他的车，你觉得骑这种车的人，又没有同伙配合，会是一个惯犯吗？”

　　“而且……”刘敬业道：“我不知道你有没有注意到那个机车男的手，皮肤干裂且粗糙，一看就知道是经常干重体力劳动造成的，那些想着不劳而获的小流氓不会有这样粗糙的手。”

　　袁笑盈彻底被他说服了，既挽救了一个大好青年，又让她明白了警察的职责，这就是朱静怡说的，她崇拜自己男朋友的原因。

　　她一把挽住刘敬业的手臂，亲昵的靠在他身边，甜腻腻的问道：“你怎么能说出这么有深度的话呢？”

　　刘敬业嘿嘿一笑，道：“因为我有一条灵巧的舌头。”

　　袁笑盈眼前一亮，扬了扬眉毛，红着脸，道：“那晚上我要好好见识见识。”

　　“包你满意！”刘敬业一本正经的说。

　　两人没羞没臊的说着，卿卿我我的走着，袁笑盈虽然没能给朱静怡的基金会捐款，但却用那笔钱挽救了一个年轻人的一生，她觉得刘敬业这么做，甚至比捐出四亿更有意义，真正的善举并不是你捐多少钱，而是尽可能的去帮助你身边需要帮助的人，及时的伸出援手。

　　夕阳将他们的影子拉的长长的，余晖照在他们身上，宛如给他们披上了一层圣洁的光，像是上天对好心人的一种嘱咐。


第五百二十七章 家宴

　　“嚯……好家伙！！”

　　见多识广如刘敬业在见到这栋豪宅，也不由得发出一声惊呼。

　　这里已经不是豪宅能形容的了，他们坐车来到郊区，从主道拐入小车道，就已经算是进入豪宅区域了，因为那是人家的私人车道，两边是绿油油的田园风光，还有一边小型的森林氧吧。

　　巨大的院子里面矗立着一个精雕细琢的喷水池，周边鲜花烂漫，越过水池到了才算来到主别墅的大门口，粗略算下来从车道到大足足有一公里。

　　大院内有三栋建筑物，最雄伟奢华的就是眼前这一栋，主人别墅，坐车的是客人别墅，右侧是工作人员和佣人房，围绕着别墅一周有一条人工湖到，河水清清缓缓流淌着。

　　后面还有游泳池，网球场，高尔夫球场，总占地面积最少在五千平米以上，你能想到的这里一切都有，拥有这里就好像拥有了整个世界。

　　“这才是真正的庭院深深呐。”刘敬业感慨道，站在门口，看着眼前的景物，他深吸一口气，道：“这一看就知道是女人的别墅。”

　　“这你也能看得出来？”袁笑盈好奇的问。

　　刘敬业微微一笑，道：“你看啊，女人温柔敏感，最喜欢小动物……”

　　“这哪有小动物啊？”袁笑盈苦笑道。

　　刘敬业指着眼前的巨大车库，道：“你看，这里不都是小动物嘛，悍马，捷豹，布加迪威龙，陆虎……”

　　“嘿……”袁笑盈笑了起来，道：“你要喜欢我也给你弄一台。”

　　“什么？”刘敬业立刻激动的问。

　　袁笑盈认真承诺道：“海马怎么样？”

　　就在两人如刘姥姥进大观园一般大惊小怪的时候，主别墅的大门忽然敞开了，朱静怡从里面缓缓走了出来。

　　时已近黄昏，天色有些昏暗，但她一出现，顿时有一种春光灿烂的感觉，生命仿佛都被点亮了。

　　更让人吃惊的是，她穿着一袭粉红色的古代宫装，高绾的发髻上插着一只金凤钗，夕阳下熠熠生辉，美丽的脸庞，高贵的气质，雍容华贵的装扮，宛如皇族公主驾临。

　　朱静怡缓缓走来，一把拉住袁笑盈的手，亲切的说：“妹妹，你怎么才来呀，姐姐等你半天了。”

　　袁笑盈一下呆住了，以朱静怡的装扮，气度，还有这超级庄园，全都深深震撼了她，可想而知对方的身份，如今他竟然拉着自己的手，以姐妹相称，让她有种受宠若惊的感觉。

　　袁笑盈连忙说道：“朱小姐您别客气，我应该跟您道歉，我男朋友第一次来京城，看什么都新鲜，所有耽误了一些时间。”

　　刘敬业在一边一阵无语，男朋友就是为了背女朋友黑锅用的。

　　朱静怡立刻将目光转向刘敬业，主动伸出手，道：“这位就是妹夫啊，幸会幸会。”

　　朱静怡非常的大方，主动伸出手，这也符合正规社交场合的礼仪，只有女士先伸手，男士才能伸手。

　　可现在，刘敬业并不想和她握手，这个女人太精明，而他无论如何易容，都不会对自己的手做处理。

　　但那只白嫩柔荑近在眼前，刘敬业只能硬着头皮伸出手，双手相握，朱静怡神色不变，但刘敬业却只能，他一定在自己的拇指，食指，手掌摸出了端倪，因为常年的射击训练，他的手指摸出了特殊的茧子，行内人一摸就明白。

　　不过，刘敬业还是对自己的易容术有极大的信心，毕竟现在着年月在工地板砖的工人兄弟，也是满手的老茧。

　　朱静怡也是点到即止，碰了一下就放开了他的手，随后邀请道：“我们别在外面说话了，快进屋吧，哦，对了，今天我还邀请了两位客人，请你们不要见怪。”

　　刘敬业微微一愣，下意识的皱紧了眉头，心中有诸多猜测，袁笑盈却没心没肺的说：“来打扰你我们已经很过意不去了，希望我们不会影响你。”

　　“不会，不会，你们都是我的贵宾。”朱静怡得体的说道。

　　说完，她带着刘敬业二人走进别墅，一进门，刘敬业有些吃惊，这别墅从外面看，完全是西式风格，可一进门，确实雕栏画栋，古色古香，一切陈列摆设，全都是复古式的，让人有种穿越的感觉。

　　朱静怡在前面走，袁笑盈吃惊的看了看，故意落后一步，拉住刘敬业低声道：“我怎么看这里特别严肃呢？”

　　刘敬业笑道：“好像家具店，都是复古式家具。”

　　“不是！”袁笑盈肯定的说：“我好像在哪里见过这种装潢陈列，而且这些家具也都非常特别，哦……我想起来了，紫禁城，我刚来京城去过那里游览，我印象特别深刻，感觉这里好像小一号的南书房。”

　　刘敬业微微一笑没有在意，前面的朱静怡好像没听到一样，带着他们直接越过客厅，直接朝餐厅走去。

　　偌大的餐厅打的吓人，最豪华的星级酒店的包间也没有这般奢华，上等红木的家具，墙上挂着名人字画，刘敬业不用看也知道是真迹，何况刘敬业也没心思看，他所有注意力都集中在已经在餐桌前就位的，朱静怡所说的那两位贵客。

　　一个是死胖子谭亦星，一个是他的未婚妻陶蕊。

　　看到他们刘敬业非常吃惊，他多少知道，朱静怡和谭胖子是对头，甚至可以说是死对头，上次的古董展览会，甚至是刘敬业在救护车里被枪击，可能都是胖子所谓，可现在他却坐在朱静怡家的餐桌上。

　　这可能就是个上流社会的交往风格吧，即便我再不喜欢你，但表面上我们大家嘻嘻哈哈，都过得去，表面上都是好朋友。

　　但这仅限于生意上的竞争对手，或者类似的情况，因为大家都知道，没有永远的敌人和朋友，只有永恒不变的利益。

　　但是，作为生死仇敌来说，能坐在一起吃饭，甚至还邀请到家中来，这真是太罕见了，恐怕也只有最高层才有这样的活动，就像当年蒋先生请毛先生去陪都一样。

　　朱静怡在家里涉嫌，谭胖子和未婚妻二人出席，就像老朋友聚会一样，刘敬业不仅在心，他们都是面子工程，若是胖子带着死士杀手来个突然袭击，或者朱静怡安排杀手袭击胖子，这种反常规的行为，是不是会以及奏效呢？

　　当然了，这种想法只有刘敬业有，因为他是军人，唯一的目的就是不惜一切，利用一切可能性来消灭敌人。

　　可朱静怡和谭胖子考虑的就太多了，双方被后的势力，家族，更方面的关系，牵一发而动全身，所以双方即便憋着劲弄死对方，表面上仍然和和气气。

　　“不好意思谭先生，我还有两位贵宾，希望你们别介意。”朱静怡客气的说。

　　谭胖子还没开口，他身边的未婚妻陶蕊率先说道：“不介意，不介意，多几个人更热闹嘛！”

　　这女人虽然也算是大家闺秀，但毕竟只是生意人家庭，和真正的贵族还是有很大差别的，为人更直率，顶多算土豪白富美。

　　胖子微微一笑，未婚妻都如此说了，他自然要在外面的场合维护未婚妻的面子。

　　胖子面带微笑的仔细看了看袁笑盈和刘敬业，他的眼中多少有些意外的神色，他原本以为朱静怡的贵宾会是他认识的人，却没想到这两张脸都是那么的陌生。

　　上次刘敬业灭黄耀祖叔侄俩，迫不得已请求胖子支援，他成功的保护了陈雨欣和林胜男，但当时袁笑盈并不在此列，所以他并不认识袁笑盈，更无法从袁笑盈的身份中推断出刘敬业。

　　诸人落在，这是标准的西式餐桌，朱静怡坐在最中间，左边是刘敬业二人，右边是胖子夫妻，但上的菜却全是地地道道的中餐，而且相当丰盛，有烧花鸭，烧紫鹅，烧雏鸡，卤煮卤鸭，酱鸡腊肉，松花小肚……

　　负责传菜的姑娘各个都穿着女仆装，年轻漂亮，上完菜后，后厨的厨师集体亮相，向食客致敬并接受食客的感谢，谭胖子明显是个中老手，只有刘敬业二人傻呵呵的，陶蕊更狠，直接要给人家小费。

　　这就是一场典型的贵族与屌丝的联欢会，完全是两个阶层，根本就凑不到一起。

　　但各自的目的也不尽相同，朱静怡简单的和谭胖子闲聊几句，然后谭胖子就开始给自己的未婚妻夹菜，并介绍菜色特点，宛如美食家一般，相当的专业。

　　而这时朱静怡转过头对袁笑盈问道：“小妹子，之前我听你说，你好像在秦海市上班是吗？”

　　袁笑盈正津津有味的啃着卤鸭，一听朱静怡问她，连忙放下鸭子，擦了擦嘴，道：“是啊，我家在省城，但我在秦海市工作。”

　　朱静怡微笑着点了点头，貌似不经意的瞥了刘敬业一眼，忽然说道：“那以后我们肯定有常见面的机会。”

　　“哦？”袁笑盈好奇的问：“静怡姐姐也在秦海市有业务吗？”

　　朱静怡立刻一脸娇羞，尴尬的挠了挠额头，羞涩道：“那到也不是，只不过我的男朋友在秦海市，我以后会常去，也许会在那里定居。”


第五百二十八章 男朋友

　　朱静怡有男朋友？

　　在坐的人都愣住了，就连谭胖子都吃惊的看着她。

　　不管是与她有过接触的谭胖子，还是刚刚接触的袁笑盈都有一种感觉，朱静怡高高在上，宛如仙女站在云端，根本没有男人能配得上她，何况她自己表现的气势给人的感觉，根本就不把任何男人放在眼里，天下虽大，男人在她眼里与浮萍尘土没有区别。

　　却没想到，她竟然会自爆这惊天新闻。

　　陶蕊最八卦，忍不住问道：“朱小姐，你的男朋友是谁呀？我真好奇，什么样的男人能俘获你的心呢？”

　　朱静怡落落一笑，道：“嫂子你太抬举我了，我也不过是一介女流，女大当嫁，找个谈得来，愿意保护我，能照顾我的男人，也很正常啊！”

　　袁笑盈和陶蕊一个劲的点头，都说女人对男人要求的多，其实朱静怡说的才是女人的真心话，要求很简单，合得来，愿意让着女人，关键时刻能够挺身而出将女人护在身后，这样的男人就值得女人终身相托。

　　两个女人一恋暧昧的看着他，连谭胖子都显得较有兴趣，唯有刘敬业面无表情……

　　袁笑盈这傻妞焦急的问：“静怡姐姐，你男朋友叫什么呀，我在秦海市户籍办工作过，没准我还知道呢。”

　　朱静怡闻言又不经意的瞥了刘敬业一眼，却大咧咧的一摆手道：“嗨，他呀，就是一个普通人，当过几年兵，回来后分配做了保安，平时经营家里的小旅馆，没有任何出奇的地方……”

　　终于出现了！！

　　刘敬业面无表情，心里却掀起了惊涛骇浪，恨不得直接掀桌子过去踹她，绯闻就是这么传出来的。

　　陶蕊到不觉得什么，现在这年月有王子与灰姑娘，就有公主与屌丝的爱情。

　　可谭胖子和袁笑盈却惊呆了，感觉她描述的这个人很熟悉，好像就在眼前。

　　谭胖子忍不住问道：“秦海市我也去过几次，认识的人也不少，能受到朱小姐青睐的这位幸运的男人到底叫什么呀，没准我还认识呢？”

　　朱静怡摆摆手道：“他的名字我就不说了，而且他也不让我说，说是要和我玩地下情，他就是小孩子性格，说出来都怕你们笑话！”

　　朱静怡说完，还娇羞的抿嘴笑了起来，那一脸的幸福任谁都能看出她心中的甜蜜。

　　胖子不再追问了，明显陷入了沉思中。

　　即便袁笑盈也心生疑问，但刘敬业并不在意，因为朱静怡的目的明显不是为了挑拨他和袁笑盈的关系，明显是冲着谭胖子来的，这才是她今天真正的目的。

　　她自从在政法学院的礼堂中，就开始怀疑开枪的人是他了，只是不能确认，然后带走了袁笑盈，以她的智慧和能力，只要随便套袁笑盈几句话，不用她真的说出刘敬业的名字，她就能猜得差不多。

　　而现在刘敬业化了妆，整个改变了形象，朱静怡正好借助他有口难以的机会叫来了胖子，进行难得的挑拨离间的机会。

　　胖子从一开始见识了刘敬业的身后之后，就始终和刘敬业保持着良好的关系，虽然没有明目张胆的拉拢，但以他的身份，却放下身段与刘敬业兄弟相称，而且有求必应，这意图已经很明显了。

　　可是，不久前，就在朱静怡的展览会上，胖子提前和刘敬业打过招呼了，也如实告诉他，朱静怡正在进行的交易将会产生多么厉害的关系，这是他对刘敬业绝对信任的体现，并且希望关键时刻刘敬业能帮一把手。

　　可到最后，他成功的利用了一个国际知名的珠宝大盗潜入展览馆，并且给他准备了一颗炸弹，忽悠他说是为了以防万一，扔出去阻挠敌人追击，断后用的。

　　计划可以说是天衣无缝，就算无法得到芯片，也能让爆炸将其毁掉，可是没想到，他们竟然在那种险恶的情况下，仍然取走了芯片。

　　胖子没办法知道现场到底发生了什么，就在他感到无奈的时候，第二天王明轩就出事儿了，而且还是右眼受伤，这和刘敬业的朋友季冰洁的伤一摸一样，胖子顿时意识到这是以眼还眼，来自刘敬业的报复。

　　不过事情发生在建筑工地，虽然能看出是安排好的，但却不是刘敬业的行事风格，所以他立刻想到，这肯定是朱静怡安排的，王明轩是她的心腹，培养多年，如此豁的出去，只能说她有更重要的事情。

　　胖子何等精明，从那时已经猜到了朱静怡和刘敬业之间可能有过某种交易，但他还是没有多想，只是猜出王明轩可能会成为运送芯片的关键，所以他派人袭击了救护车。

　　直到他派出去的杀手被刘敬业击毙，随后刘敬业从救护车跳出来，然后直奔京城，这才彻底引起了胖子的怀疑……

　　只是胖子万万想不到，朱静怡竟然主动爆料，她们俩竟然是情侣关系，若真是这样，那自己岂不是一直被刘敬业耍弄，更被朱静怡玩弄在鼓掌之中。

　　胖子感到无比的愤怒，本人耍弄的感觉比直接朝他开枪更让他痛苦，当然了，这也只是朱静怡的一面之词，胖子也并没有全信，只是最近一连串发生的事情，让他不得不怀疑。

　　“你说的这个人我怎么听着有点耳熟呢？”袁笑盈过了半天才琢磨过来，皱着眉头问道。

　　朱静怡微微一笑，道：“这个世界上有几十亿人，相同经历，相同生活，甚至相同样貌的人何时千万，你觉得耳熟也是正常的，就比如说你的男朋友，我就觉得挺眼熟的，好像前两天还见过似的。”

　　袁笑盈一想也对，相似的人实在是太多了，而且她从心眼里不相信，朱静怡这样的天之骄女会看上刘敬业。

　　女人的心里总有一种优越感，也可以称为自恋，女人嫁给男人，称之为下嫁，在一起朋友聚会的场合，男人总是夸自己的媳妇漂亮，来衬托自己的实力，而女人总是数落自己的，以彰显自己的魅力。

　　袁笑盈也不能免俗，她也是这种人，她认为，也就自己能看得上刘敬业，其他女人都看不上他，特别是袁笑盈这种人。

　　最后还是胖子忍不住问道：“真没想到朱小姐也有了男朋友，今天我们难得聚在一起，怎么不把他请来和我们见见面呢？”

　　朱静怡微微一笑，略带嗔怪的说：“别提了，他最近也来了京城，只不过人家嫌我太招摇，不愿意让我陪着，要自己先去京城游览一番，就像个长不大的孩子，调皮的很。”

　　胖子还没搭话，袁笑盈就忍不住道：“是啊，是啊，男人好像在女朋友面前，都像个大男孩似地，偶尔还会撒娇耍赖，讨厌又可爱。”

　　袁笑盈毫无心机的说着，说完还白了刘敬业一眼。

　　刘敬业真的很羡慕她，没心没肺就是好，丝毫没有受到这紧张气氛的影响，眼前满是看不见的刀光剑影。

　　很快，陶蕊也加入了女人们的讨论中，就像男人说起女人，男人也是女人们最主要的谈论话题，虽然都在损着自己的男友，但同时也是一种晒幸福秀恩爱的方式，打是亲骂是爱嘛。

　　就在女人们将自己的男人孙得体无完肤的时候，朱静怡忽然话锋一转，道：“虽然说男人有些不着调，偶尔像个孩子似的撒娇耍赖，但我们女人归根结底还是要依靠男人，就像前些天我遇到一些麻烦，都是他挺身而出，完全可以说是救我于水火，那一刻，我感觉他就像一个顶天立地的巨人，躲在他身后，特别的有安全感。”

　　“没错，没错，我也有这种感觉。”袁笑盈说道：“我家这死鬼也是不着四六，但关键时刻还是挺靠得住的。”

　　“还有，还有……”朱静怡像个初中女生一般，面红耳赤，无比兴奋的讨论着自己刚交的男朋友：“我男朋友特别贪吃，每次见到吃得更不要命似地，风卷残云一般每次都吃到撑，前些天还吃坏了肚子……”

　　朱静怡一边说一边咯咯的笑，另外两个女人也是大笑不已，袁笑盈还转头看了刘敬业一眼，他嘴里正叼着一块烤羊排，满嘴流油。

　　没办法，狼吞虎咽已经成习惯了，急行军的时候，可以边疾行边吃饭，至于吃得多，那是因为上了战场，一场战斗经常会激战几天几夜，又或者执行狙击任务，几天不吃饭也很正常，所以一次要吃得饱饱的，先储存起来。

　　三个女人一台戏，叽叽喳喳的说着，刘敬业都很吃惊朱静怡对自己的了解，而袁笑盈却吃惊的发现，朱静怡的男朋友和刘敬业相似的地方太多，简直就像一个人似的，但单纯她以为，天下男人一般黑。

　　胖子始终没怎么说话，只是偶尔插两句嘴，顺便被陶蕊损上两句，嘿嘿的陪着傻笑，但谁都能看得出他心事重重。

　　刘敬业闷头享受着美食，没想到又被朱静怡摆了一道，若论计谋，他真的不是朱静怡的对手，轻描淡写一顿饭，成本也就两三千块，就成功挑起了谭亦星对他的怀疑。

　　刘敬业先在也换成了胖子，自然是哑巴吃黄连，有苦说不出啊，若他现在公开身份，朱静怡在直接扑上来抱着自己叫声老公，刘敬业会死得更惨。

　　这世上有文化的流氓不可怕，最可怕的是有文化的女流氓。


第五百二十九章 机关重重

　　“我感觉，我们俩真是一见如故，好像有说不完的共同话题。”

　　趁着朱静怡吃菜，陶蕊和胖子相互夹菜的时候，袁笑盈兴奋的在刘敬业耳边说道。

　　刘敬业苦笑连连，心中暗想：“你们当然有共同话题了，因为你们说的根本就是同一个人！”

　　朱静怡对他的了解让他都感到无比吃惊，有些生活中的小细节他自己都没有注意过，这也说明了朱静怡的可怕，她可能无法长时间监视刘敬业，任何监视方法都逃不过刘敬业的眼睛。

　　所以，对于他的了解，完全就是他们短暂接触中，朱静怡一点点细心观察的结果。

　　这简直让人无法想象，有些小细节，别说是他，更别说袁笑盈，可能连刘敬业他妈妈都没有注意过。

　　这种观察力是非常可怕的，通常只出现在青春期的男生身上，他们会将全部注意力都集中在班上暗恋的女生身上，每天每时每刻都在观察着对方，举手投足，全部都留心观察，不会错过任何一个细节，若是这个女生坐在前面，甚至连有多少根头发都能数的清。

　　几个女人边吃边聊，气氛无比的热烈，朱静怡虽然始终没有点名道姓，只是说自己的男朋友，但刘敬业知道，她说的就是自己。

　　胖子在一旁陪着笑脸默默的听着，他担心的是，若刘敬业真的和朱静怡联手，那将是多么可怕的一件事儿。

　　可让他想不通的是，季冰洁和刘敬业只不过是老同学，而且十几年没见，关系很一般，只不过当天刘敬业的愤怒是因为对方下手太过残忍了。

　　若朱静怡真的和刘敬业是男女朋友，王明轩又是朱静怡的心腹，刘敬业肯定不会因为季冰洁，而逼着朱静怡去处治王明轩，更何况是一只眼珠的代价。

　　事情已经传开了，即便王明轩事后装上义眼，与常人无异，他的仕途也基本走到尽头了，我天朝上邦，泱泱大国，还是很注重威仪和形象的，所以王明轩最多能混到省里当儿二三号人物而已。

　　作为一个费尽心力培养的心腹人才，就这样放弃了，对朱静怡也是一个巨大的损失，所以从这一点上，胖子对朱静怡所说的和刘敬业的关系，他还是持怀疑态度。

　　胖子觉得有必要找找刘敬业亲自问清楚，他渐渐放松了紧张的心情，而女人们正聊得火热，他一抬眼，看到狼吞虎咽的刘敬业，风度翩翩的举起杯道：“这位兄弟，别只顾着吃，就咱们两位男士，咱也得喝一杯不是。”

　　刘敬业也在默默等待这个机会，朱静怡很可能看出了他的真面目，所以他不敢轻易开口，不然穿帮的更快，但现在胖子主动要求，刘敬业想要稍微透漏一点，以他们只见熟悉的方式暗示一下。

　　对他们双方，刘敬业的立场始终明确，最好是两不相帮，即便偶尔出手，也不会影响双方利益，也是在保全自己的基础上才出手。所以，他不想就这样，让朱静怡挑拨离间的计划成功。

　　而和胖子毕竟是一起喝过酒，足过疗，泡过夜总会的兄弟，还是有一定程度的了解的。

　　可刘敬业端起酒杯刚要开口，精明的朱静怡立刻意识到了可能会节外生枝，她连忙转变话题道：“哎呀，这些男人太讨厌了，平时也不怎么想你，可一见到你就腻腻歪歪总想着跟你亲热，一天天把你折腾得腰酸悲痛的，有时候都累得合不拢腿！”

　　“噗……”胖子刚喝了一口酒，一听这大尺度话题，顿时一口喷了出来。

　　刘敬业端着的酒杯也撒了一般，而那两个女人却不觉得什么，正聊得热火朝天，什么话题都接得住。

　　她们就像闺蜜，简直无话不谈，而且，现在这年月，女人谈论一些闺房中的话题，也很平常，就像闲话家常一样。

　　袁笑盈也很放得开，羞答答的瞥了一眼，竟然也谈论起来。

　　陶蕊更是大大咧咧，又是出身在青楼之家，对男女之事了若指掌，可说起胖子，她多少有些没底气。

　　为了不让没心没肺的陶蕊暴露自己太多‘短处’，胖子主动介入，努力要岔开话题，浑然完了他的话题已经被朱静怡巧妙的岔开了。

　　刘敬业最讨厌这种勾心斗角的场合，丝毫不感兴趣，继续吃。

　　只不过吃了没多久，老毛病又犯了，肚子上劲儿了，吃得太油腻，消化道受不了。

　　就在众人聊得热火朝天的时候，刘敬业猛然拍案而起，直接粗声粗气又急切的问朱静怡：“厕所在哪？”

　　朱静怡被他的声音吓了一跳，和她所熟悉的刘敬业的声音截然不同，但这并没有影响她的怀疑。

　　她朝前面拐角处指了指，刘敬业立刻冲了过去，没走几步就听到陶蕊这货说道：“他不会是去厕所‘那什么了’吧？”

　　刘敬业险些一个跟头再到，他当然知道陶蕊说的是撸啊撸，虽然她们没有明目张胆的谈论叉叉圈圈，但话题还是太过刺激，确实会让人产生冲动，但刘敬业还不至于听听就迫不及待。

　　刘敬业假装没听见，急匆匆的朝卫生间走去，刚走到转角处就懵了，朱静怡只是指了一个方向，可这里有四个房间，四扇房门都一个样子，他有些着急，伸手就推开了最近的一扇门。

　　刚推开门，顿时一股香气袭来，还有一股古朴的气息扑面而来，刘敬业一下愣住了，感觉自己好像打开了时空之门。

　　小小的一扇木门后面竟然是一个巨大的空间，雕栏画栋，宛如古朴大气，描龙绣凤的金顶，朱漆石柱，暗紫色的檀香木书案和书架，上面放着笔墨纸砚，晶莹剔透的美玉笔筒，鸡血石的金狮镇纸，翡翠的笔洗，无一不是价值连城的珍宝。

　　除此之外，最显眼的还是一张金色的座椅，宛如九龙盘踞而成，气势恢宏。

　　后面是一个巨大的书架，上面陈列着很多书籍，唯一不和谐的是，其中还有一些现代牛皮纸包装的资料文件。

　　右侧有一个屏风，不知道后面是什么，右侧有一扇木门，里面还有房间。

　　刘敬业不由自主的走近一步，左右环顾，目不暇接，心中暗想：“乾清宫，养心殿也就这水平吧，这是故意给我剩一张紫禁城的门票钱吗？”

　　他苦笑一声，忽然转头发现，就在那九龙椅正对面的墙上挂着一条横幅，就像对联的横批，整面墙就只有这一条横幅，纸张有些泛黄，看起来有些年代了，上面的字迹是用毛笔书写而成的，标准的隶属，字迹清晰，苍劲有力。

　　写的是：“高瞻祁见佑厚载翊常由慈和怡伯仲简靖迪先猷。”

　　刘敬业仔仔细细的看了两遍，始终不得其要领，感觉语句不通，也不知道是字谜还是什么？

　　但刘敬业却被这里的一切不自禁的吸引了，仿佛穿过了历史长河，来到了皇帝的寝宫，只可惜没看到宫女和妃嫔，但这里充满了庄重与霸气，无形中有种让人臣服的压抑感。

　　“这可能是朱静怡的书房吧，有钱人有古怪的癖好也不稀奇。”刘敬业暗想道：“有喜欢古董字画，名车豪宅的，尤其是自己的祖宅，为了符合自己的身份，或者满足内心的欲望，有把房子盖层城堡的，有盖层宫廷殿宇的，这并不足为奇。

　　不过，朱静怡这个房间未免太霸气了一些，那文房四宝，加上九龙座椅加起来就已经是天价了，当然，也许她用的也是假货。”

　　刘敬业心中暗想着，不自禁的走到书案前，桌上正好放着一份文件，上面竟然写着他的名字。

　　刘敬业怀疑有什么阴谋，完全是下意识的伸出手，拿起了桌上的文件，可就在这一瞬间，一股森寒的感觉从脊背窜上，可怕的杀机弥漫在全身。

　　这是危险来临之前的预警，刘敬业非常相信自己的预感，他立刻放下文件退后一步，仅仅是眨眼的功夫，眼前顿时有两道白光冲天而起。

　　那竟然是两根非常细小的银针，直接从桌边的墨盒中激发而出，若不是躲得快，两根银针肯定会刺入他的下巴中。

　　他抬头一看，银针刺入了头顶的缘木中，刚要松口气，忽然发现眼前出现了星星点点，仿佛星河坠落。

　　刘敬业猛的一拧腰，身体在空中做了一个侧向翻腾的动作，然后顺势就地一滚，下一刻已经出现在窗户边。

　　而刚才立身的地方，地上已经订满了银针，每一根都锋利无比，泛着森寒的杀气，这些银针是从房顶激射而来的，宛如暴雨梨花。

　　“我靠……”刘敬业暗骂一声，确定自己没有危险了，这才松了口气，暗道：“这玩的也太大了，连这里都有机关陷阱。”

　　就在这时，刘敬业愕然发现，书案上的金狮镇纸的狮口正对着他，那里有个黑洞洞的小孔，明显也是机关，而且即将发射。

　　刚才的这种紧急躲闪，完全凭借着直觉和出众的身体素质，双腿和腰腹的瞬间爆发力来支撑，在巅峰的状态下，刘敬业甚至真的有信心能避开子弹。

　　可是现在不行啊，他还忍着先去厕所的冲动呢。

　　他虽然看不到却能感觉到，金狮镇纸内的机关即将发射，好像是因为自己脚下踩到了机关的开关。

　　而刘敬业真的没力气再多了，千钧一发之际，他只能率先出手了……


第五百三十章 横扫

　　千钧一发之际，刘敬业猛然从怀中掏出手枪。

　　他来京城本身就是来祸害朱静怡的，所以做好了充足的准备，枪上更是安装好了李妍大姐特制的消音器。

　　所以此时他毫无顾忌的开枪了，金狮镇纸顿时在威力巨大的子弹下四分五裂。

　　刘敬业深吸一口气，深知这个房间机关重重，而且已经触发，必然会连环发作，他肯定不能轻松的走出去了。

　　这可能也是朱静怡设计好的，她故意指了一个方向，设置了一个这样的房间，就是为了利用他的好奇心。

　　刘敬业静下心，手里握着枪，感觉拥有了无穷的力量和勇气，他看了看整个房间和地面，将听力发挥到极致，这房间隔音效果也非常好，没有任何杂音干扰，他要靠声音来捕捉机关的位置。

　　做好了准备，刘敬业拎着枪开始迈步。

　　刚走出一步，右手边的书架上传来了一声轻微的响动，任何机关都是需要触发的，那一瞬间必然会发出响动，就像扣动扳机一样，即便是在微小的弹簧声，也逃不过刘敬业的耳朵。

　　他反应极快，立刻循声辨位，手臂一抬，仿佛子弹是被甩出去的，书架上一本厚厚的书被轰碎。

　　第二步，声音从房顶传来，在房顶的脊檩上挂着一面风水八卦镜，刘敬业立刻抬手将其击碎。

　　虽然机关重重，但刘敬业的速度更快，用这种方式，直接一步一步朝前走，宛如无敌杀神，一步步自己突出重围杀了出去。

　　不过安全出门之后，刘敬业全身也被汗水沁透了，全身有种虚脱的感觉，虽然房间很大，但也不超过八十平米，可每走一步都有机关被触发，步步惊心。

　　刘敬业凭着超人的身体，战斗经验以及神奇的枪法将所有机关都破坏了，但精神的高度集中也把他累得不轻，身体都在打颤。

　　站在门口，身后的房间里已经是一片狼藉，他连头都没回就走了出去，并且顺利的找到了厕所。

　　幸好厕所里没有机关，不然刘敬业很可能会在厕所里结束自己光辉的一生。

　　刚才的一切就像什么都没发生，踏踏实实坐下方便，像刘敬业这样的人，战斗力固然可怕，可真正可怕的是他们钢铁一般的意志，漠视生死的霸气，以及勇往直前的信念。

　　只要信念不变，意志不减，霸气永存。

　　餐厅里众人还是叽叽喳喳的聊着，气氛越来越热烈，连谭胖子都假惺惺的加入其中。

　　而朱静怡的心中一直记挂着刘敬业，去了这么久还没见他回来，没多久，忠仆黑袍男悄声无息的出现了，没有说话，但却一脸的古怪，好像见鬼了似地。

　　“你们先吃，我去去就来。”朱静怡微笑着站起身，众人自然没人反对，她走到黑袍男身边，黑袍男低声道：“您还是自己去看看吧？”

　　朱静怡神色不变，因为胖子始终在偷偷的注意着她们。

　　朱静怡和黑袍男来到了她的专属办公室，类似于养心殿的地方，刚推开门，连朱静怡如此深沉的人都惊呆了。

　　“这……这是？”朱静怡吃惊的说。

　　黑袍男也是一脸的震惊，艰难的吞了吞口水道：“刚才那个胖男人找厕所，走错了房间，结果就成这样了。”

　　“那他人呢？”朱静怡连忙问道。

　　“安然无恙的去厕所了。”黑袍男声音有些颤抖，真如同见鬼了一般，根本无法想象。

　　朱静怡迈步走进房间，黑袍男关上房门，朱静怡环顾四周，到处都是狼藉一片，唯一整齐的就是地面，干净的地板砖上有一排整齐排列的金色单颗，从门边一直到窗户边，成直角形排列。

　　很明显是有人一边开枪一边从窗口走到了门口，而且闲庭信步。

　　“怎么样？”朱静怡问道。

　　黑袍男的声音有些颤抖的说：“我检查过了，房间里一共九十九处机关全部被破坏了，而且是一击即中，只有桌面和房顶三处机关发射了暗器，但暗器全部落空了。他显然是在不经意的情况下出发了桌面机关，然后被他及时避开了，后来又遭到了房顶的连环机关袭击。

　　连续两次引起了他的警觉，同时也察觉到了这个房间机关密布，可我想不到，他竟然用这种方式硬生生杀了出去，而且，他竟然以身体主动去触发机关，而在暗器发射之前凭借敏锐的洞察力和精准的枪法将机关破坏了。

　　这里的机关刚刚设置好的时候，我曾经亲自试验过，就算我豁出性命，也面前只能支撑二十九处机关，根据遭受的攻击，隐约能猜出其他十几处机关的位置，他是怎么做到的，而且，从他进门到离开一共没超过三分钟，九十九处机关，听声辨位加速射，另外还有换弹夹的时间，这还是人吗？”

　　“是他，一定是他！”朱静怡看着地上排列整齐的弹壳，肯定的说。

　　黑袍男也点点头，虽然不想承认，但又不得不承认道：“确实，这个世界上真的很难再有第二个拥有这种枪法的人。”

　　“他是怎么触发第一个机关的？”朱静怡问道，现场一片狼藉，她也无法分辨，而且这也不需要她亲自去做。

　　黑袍男指了指桌上写有刘敬业名字的文件，道：“他应该是拿起了文件，不小心碰歪了旁边的笔洗，所以才触发了机关。”

　　朱静怡点点头，黑袍男好奇的问：“这文件里到底是关于刘敬业什么消息呢？”

　　朱静怡横了他一眼，黑袍男立刻闭嘴，垂手而立，舌头都少了半截，反而废话更多了。

　　“这是二梅给我提供的一些资料，你不用知道，现在几乎可以肯定这胖子一定是那家伙假扮的，你给我盯紧了，不要掉以轻心，但也不要轻举妄动。”朱静怡吩咐道。

　　黑袍男领命后退了出去并关上了房门，朱静怡看了一眼狼藉的办公室，玩心大起，竟然沿着那一圈弹壳走了过去，坐在自己的九龙椅上，这里被破坏成这样，她虽然有些心疼，却更坚定了心中的猜测，那个家伙就是刘敬业。

　　“死家伙竟然还会易容术。”朱静怡微笑着自语道：“她拿起眼前的文件，这是那位制毒高手，研究细菌的可怕娘们交给她的一份关于刘敬业的调查报告，自从几次折在刘敬业手中，她就蛰伏下来，一心一意的研究其了刘敬业，对有针对性的研发对付他的毒药。

　　只不过她了解刘敬业的渠道有限，朱静怡立刻加入其中，两人资源共享，感觉就像闺蜜同时喜欢上了同一个男人似地，在团结协作的情况下公平竞争。

　　这份资料是刚送来的，朱静怡自己也没看过，是二梅经过了解之后自己分析的结果。

　　朱静怡充满好奇的打开资料，只看了一眼，顿时让她白净的俏脸红的通透，资料第一页就是一张大照片，上面正是刘敬业的素描画像，画得惟妙惟肖，栩栩如生，而这张画像是正面全裸的，双臂像左右平伸，双腿分开与肩等宽，身体肌肉线条明显，充满了爆炸力和狂野的魅力，而且中间还有第三条腿。

　　朱静怡仔细看了一眼之后，飞快的合上了文件夹，就像故意捂着眼睛，却指缝大张，欲盖弥彰。

　　“没想到二梅还有这么强的绘画天赋。”朱静怡红着脸自语道：“她不但是个细菌学专家，还是人体学，解刨学，医学，药剂学，化工学的全方位人才，这应该是她通过刘敬业的身材比例，曾经展示出来的爆发力，运动能力和协调性，全面考虑之后经过科学分析才绘画出的他的本体图。

　　只不过，那一条像是狐狸尾巴，又像是第三条腿的东西，她是通过什么得出的呢？”

　　朱静怡忍不住又偷偷放开看了一眼，这次她平静了很多，越过绘画，仔细看了看后面的资料分析，以及针对性的反感，只不过朱静怡知道，这其中的计划很难奏效。

　　对刘敬业已经不能用常理来推断了，这是一个瞬间就能爆发出巨大能量，能够创造奇迹的男人，要对付她一定要有严密周详的计划才行，确保万无一失。

　　而朱静怡现在就在这么做，既然刘敬业化妆成了胖翻译官，她索性就将计就计，将挑拨离间的计划进行到底，让谭胖子起疑，最好看刘敬业和谭家斗法，借刀杀人，很可能出现一石二鸟的完美结果。

　　朱静怡再次回到餐桌上，方便了一通的刘敬业正好也走出来，两人走了个碰头，看着彼此都愣住了。

　　两人都在装傻充愣，揣着明白装糊涂，刘敬业很有礼貌的问：“朱小姐，吃完了吗？”

　　“还没。”朱静怡看着他笑了笑，又看了看他身后的厕所门，很明显是要去方便一下。

　　刘敬业立刻让开道路，道：“那你继续吧。”

　　朱静怡迈腿刚要走，忽然停住脚步，觉得这话怎么这么别扭呢，刚问吃了吗，之后知道她去厕所，有让人家继续，这是吃屎的含蓄版吗？


第五百三十一章 离间之计

　　刘敬业痛快过后，全身轻松的走了回来。

　　几个人仍然在热火朝天的聊着，朱静怡深谙心理学，并且是一个出色的演说家，就连劫匪刘子航都不担心她突然反抗，而是坚决不让她开口，她说的话简直就是精神攻击一样。

　　此时也是如此，再平淡无奇的事情在她口中说出来就像段子一样，一件小事儿都能说成案子，而她的话题始终没有离开男朋友，虽然仍然没有提及姓名，但这个人的轮廓已经越来越清晰，尤其是在胖子心中，几乎可以肯定就是刘敬业了。

　　别说是胖子，就连袁笑盈都有些怀疑了，等刘敬业出现，她用古怪的眼神盯着他。

　　朱静怡似乎没看到他，继续说道：“你们没有亲身经历过那样的场面，所以无法想象当时的紧张与恐惧，炸弹的引线就在我手中，我拿起盒子就会引爆手雷，放下盒子就会引爆地雷，简直就是绝境。

　　我当时也以为自己死定了，不过能和他死在一起也算欣慰，可就在我绝望的时候，他忽然伸出手，一把搭在我的手背上……”

　　朱静怡边说边比划，做出了一个手压手的动作，一脸的甜蜜与陶醉：“当时他对我说，你走吧，这里交给我。

　　当时我听到这话整个人都惊呆了，这是要以他的生命来换回我的生命呀。他越是平静我越能感受到他心中对我的爱，是那么的汹涌。”

　　“哇，好浪漫，纯爷们啊。”陶蕊如痴如醉的说。

　　袁笑盈也如身临其境一般，撇了刘敬业一眼，道：“患难见真情，同生共死可能更容易一些，但真能以命换命就太难的了。”

　　“是啊。”朱静怡情真意切的说道：“就在那一瞬间，他彻彻底底的打动了我，女人这一辈子，总归要找个男人来依靠，有钱的男人能给你物质享受，有权的能给你带来地位，可女人真正需要的只有一点，那就是安全感，不管是金钱和地位，都是一种安全感的体现，可真正面对生死，有个男人能够挡在你面前，愿意舍命相救，这才真正值得女人以身相许。”

　　朱静怡声情并茂的说着，真情流露，眼眶都红了，若是她的男朋友在场，肯定会扑到他怀中。

　　胖子眉头紧锁，没有人比他更清楚朱静怡所说的这次事件了，他至今都不明白，如此精妙的布局和机关，朱静怡是怎么死里逃生的，原来是刘敬业出手相救。

　　若是他们两个真的在一起，那对朱静怡来说如虎添翼，刘敬业自己一个人的战斗力就已经逆天了，他可以胜任突击队员，狙击手，特工，杀手，甚至还能组团带队，再加上朱静怡的实力，他们组合在一起，想想都觉得可怕。

　　就在胖子开始活动心眼，准备将他们这个组合扼杀的时候，刚坐下的刘敬业忽然开口道：“朱小姐，你说的男朋友也是我们秦海市的人吧，通过你的描述我感觉好像是我认识的人，他的肩膀是不是有一个凶猛的老虎纹身啊？”

　　朱静怡一下愣住了，半天来刘敬业始终没有开口，就是在观察局势，他本来不是很在意，但朱静怡越说越多，深情款款，仿佛真的是热恋中的女人，最关键的还是胖子的反应，他真的当真了。

　　刘敬业不在乎，但也不想就这样别人挑拨，白白成为别人的目标。

　　所以他突然开口，一下就把朱静怡问住了，若是她承认所说的男朋友就是刘敬业，袁笑盈必然会当场发飙，刘敬业也会直接公开自己的本来面目，当面对质，拆穿朱静怡的谎言，会立刻打消胖子心中的疑虑，增加对刘敬业的信任。

　　若朱静怡承认是个有老虎纹身的男人，或者再胡诌其他的特征，只要与刘敬业的特征不符合，同样会引起胖子的怀疑。

　　刘敬业一开口就给朱静怡做了一个左右为难的套。

　　朱静怡神色古怪，似尴尬，似羞涩，脑子转的飞快，她在回响一切关于刘敬业的特征，可除了刚才二梅手绘的图像之外，她从未见过刘敬业赤身的样子，二梅在海洋乐园见过一次，但双峰正处在紧张交锋的情况下，她也没看见，手绘中有描绘出了他胸前几条明显的伤疤而已。

　　不过朱静怡也不简单，她想了想，立刻红了脸，豁出去了：“不瞒你们说，他有没有纹身，有没有什么特征我真的不清楚。”

　　“不会吧，刚才你不是还说已经以身相许了吗？”不用刘敬业问，陶蕊抢先说道：“我连我们家胖子每一块肥肉在哪都清楚。”

　　众人齐齐的看了谭胖子一眼，别说陶蕊，任何人都知道他的肥肉在哪，因为全身都是肥肉。

　　朱静怡羞涩一笑，低着头道：“说实话，我真的没怎么看过他的身体。”

　　“你不是以身相许了吗？”袁笑盈也好奇的问了一句。

　　朱静怡的脸更红了，耳根都红的通透，她羞赧的说：“以身相许是没错，但我们就有过那么两三次，而且还都是白天，急匆匆的跟偷偷摸摸似地，每次他都喜欢让我趴下，我根本看不到他，等结束的时候，我基本都昏过去了……”

　　说到这，朱静怡羞涩的捂住了脸，实在说不下去了。

　　其他两个女人都是满面羞红，胖子眉头紧皱，没有任何旖旎和暧昧，仔细的分析着她的话，而刘敬业肚子又疼了。

　　树没有皮必死无疑，人不要脸天下无敌！

　　真没想到朱静怡还有如此彪悍的一面，此时表现出的羞涩也不知是真是假，别说刘敬业无法分辨，说完刚才爆炸以命换命那一段之后，朱静怡自己都有些混乱了。

　　“不好意思朱小姐，我还有点急事儿，要先告辞了。”就在几个女人羞答答的含羞带笑时，胖子忽然站了起来，直言告辞。

　　朱静怡微微一怔，羞涩的神色立刻消散无踪，貌似真诚的立刻起身挽留：“急什么，你们好不容易来一趟，何况我和陶蕊一见如故，聊得正在兴头上。”

　　胖子笑道：“你们姐妹喜欢聊，陶蕊愿意的话，可以留下陪你，不过我真的有急事儿。”

　　见胖子连媳妇都不要了，如此坚决，朱静怡也不好强留，而陶蕊看到胖子的脸色，更不敢留下了，也连忙起身告辞。

　　朱静怡意犹未尽，无比惋惜的将他们二人送到门外，袁笑盈本来也想告辞，却被朱静怡紧紧拉着小手，甚至都不让她说话。

　　刘敬业看得出来，胖子急着走，是彻底相信了朱静怡的话，只可惜，现在他没办法解释，也没法通知胖子，一旦他彻底暴露身份，袁笑盈将成为他们要挟自己的人质，这才是刘敬业始终没有开口的最大顾及。

　　至于胖子，刘敬业也没有太多担心，毕竟自己和胖子没有直接的利益关系，顶多以后相互戒备而已。

　　送走了胖子二人，朱静怡始终拉着袁笑盈，看得出，她也已经开始怀疑自己的身份了。

　　一时间刘敬业郁闷之极，就在不久前政法学院的礼堂中，朱静怡还是自己瞄准镜中待宰羔羊，可只是短短几个小时时间，关于刘子航几人的审讯甚至还没结束，这边的形势已经发生了翻天覆地的逆转。

　　现在刘敬业竟然处处被擎肘，反而落了下风，归根结底他还是小看了朱静怡，甚至还有谭胖子，这里是京城，是最大的名利场，稍有不慎就会丢到性命，每个人都精明如狐，步步惊心啊。

　　“走吧妹子，我们继续吃，我还有一瓶零五年的波尔多葡萄酒，堪称极品，我拿出来给你尝尝。”朱静怡紧紧拉着袁笑盈的手，亲切的说。

　　“朱小姐，真心谢谢你的热情款待，只不过天色不早了，我们也该告辞了。”袁笑盈推辞道。

　　“这是什么话，我的款待可还没结束呢。”朱静怡说道：“你我姐妹一见如故，你知道我平时很忙，很少有自己的闲暇时间，更没有几个能说些知心话的姐妹，今天正好你来了，我们喝喝酒，聊聊天，就当给我放个假。”

　　袁笑盈实在无法拒绝他的热情，只要意有所指的看了一眼刘敬业，朱静怡立刻道：“怎么，你还要听他的，现在不都是我们女人当家做主吗？”

　　刘敬业看她紧紧抓着袁笑盈的手就知道，根本走不了了，他苦笑一声，道：“妇女能顶九重天，当然是你们说的算，顺便也给我一杯极品葡萄酒就好了。”

　　“你看，他都同意留下了。”朱静怡立刻道：“妹妹你快跟我走吧，难得你我一见如故，今天你又救了我的命，若你是男人，我没有男朋友的话，我也一定对你以身相许了，尽管不能，但今天我们一定要好好聊聊，今晚就住在这里，待会有一只波士顿龙虾空运过来，你一定要尝尝鲜……”

　　朱静怡一边说着一边拉着袁笑盈进屋了，亲热的真如同多年未见的好姐妹一般，但却完全没搭理刘敬业，这严重不符合待客之道，但又好像和刘敬业更亲近似地。


第五百三十二章 无根之男

　　事情已经完全超出了刘敬业的意料之外，虽然他本来也没以为事情会顺利，但也没想到自己会瞬间落入被动状态。

　　这一切都因为袁笑盈的突然出现，爱凑热闹还爱管闲事儿，老娘们这点特点已经开始一个一个显现了。

　　现在袁笑盈在人家的控制之下，就像捏住了刘敬业的脖子，他一身本事也无法施展，也只能走一步看一步了。

　　重新回到那豪华的餐厅，朱静怡真的拿出了一瓶高级红酒，鲜红鲜红的，刘敬业没有闻到多少酒香，但却隐隐嗅到了一丝血腥的味道，好像一杯鲜红的血，而看朱静怡此时的样子，真有点像是吸血鬼。

　　这俩娘们喝上酒话就更多了，天南海北无话不谈，朱静怡好像也真的非常享受这个过程，看不出一星半点假装的样子，全情投入，从化妆品到最新的时装，从美白护肤，到丰胸美体，听得刘敬业一阵犯晕。

　　两人不时还凑在一起说些悄悄话，自然瞒不过刘敬业，说的是一些关于女性重要部位的保养和清洁，两人亲切的交换着各自的心得体会。

　　刘敬业百无聊赖的打了个呵欠，站起身道：“你们先聊，我四处走走看看。”

　　朱静怡的注意力始终在他身上，一听他开口，下意识的接到：“别乱进房间！”

　　刘敬业微微一笑，道：“放心，我这个人很规矩的，从来不会乱走，更不会乱翻别人家的东西。”

　　这栋庄园是朱静怡精心设计的大本营，是她的老窝，机关遍布，就算一个正规军团不带重武器的话，也很难攻进来，顶级特工进来也别想完好无损的出去。

　　朱静怡对此绝对有信心，可是，刘敬业这个该死的变数，他宛如深渊一般的实力让人恐惧，仿佛永远也看不到底，再危险的情况都能化险为夷。

　　朱静怡可不想让他将所有机关都破坏，就像母亲嘱咐淘气的孩子，表现的郁闷又无奈，刘敬业也很从容，闲庭信步的走着，好像到了自己刚刚装修过的新家。

　　袁笑盈愣愣的看着，感觉自己好像有些多余了似得。

　　朱静怡很快又重新稳定了袁笑盈，两人如姐妹般的热聊起来，刘敬业则漫不经心在这座大庄园中闲逛着。

　　他直接走出后门，看着一望无际的清脆，茵茵绿草地让人心旷神怡，高低起伏的地面引起了刘敬业的注意。

　　当然，这里表面上看去，是一座私人的高尔夫球场，地势高低起伏，但再好的伪装却瞒不过刘敬业的眼睛，首先他就可以确定一点，这古怪的地势中一定埋藏了地雷。

　　在低洼的沙地中，可以用来隐藏伏兵，两边的茂密树林中，既可以藏兵又可以设置多个狙击点位，尤其在树上，可以俯看整片区域，几乎可以狙击任何一点，远处的水塘更是战略要地，可以进行突击，将敌人赶入水塘进行围歼。

　　这哪里是什么球场，分明就是一处精心设计的战略要地，一旦将敌人引进来，必然有来无回。

　　不仅是后院这里，前院同样危机四伏，古怪的喷水池，大片的花草植蓓，全都暗藏玄机。

　　“这朱静怡是有多招人恨呐，竟然把家里按照防御工事来修建。”刘敬业仔仔细细的看了一遍，他学习过古代很多工事要塞的建筑，和眼前一对比，不由得暗道：“这里的防御形态和六百多年前的这座京城太相似了，宫城居中，四方层层拱卫，主座朝南，中轴突出，两翼均衡对称……

　　不仅如此，距离这里一公里外，就是私人地盘了，只有一条通往这里的车道，无形中，将防御工事延伸到了一公里之外。”

　　刘敬业心惊不已，没想到这里竟然如此大手笔，而且设计者也必然是工事防御的高手，更深谙估计战法，这更说明了朱静怡的深不可测。

　　虽然眼前绿草茵茵，但刘敬业却能感受到逼人的杀气，丝毫不弱于西南边陲的十万大山。

　　他停下了脚步，可不想因为好奇心而涉险，但他也没有回到别墅，朱静怡肯定不会对袁笑盈动手，完全就是姐妹谈心，现在没准都义结金兰了。

　　他缓步朝旁边的建筑物走去，一边是客用别墅，一边是园丁，司机，保镖住的佣人别墅。

　　刘敬业自然分不清楚，从外面看都是欧洲古建筑风格，但内力确实古色古香的中式设计。

　　他走入其中一栋别墅，一进门就知道这里是佣人居住的地方，一个戴着高帽的厨师正走出门，手里还捧着一只青黑色的大龙虾。

　　而更让刘敬业在意的是，他一进入到这里，就感受到了一股杀气，他凭借着对杀气的敏锐直接，直接走了过去，一直下到地下室。

　　漆黑潮湿的地下室只有一堵墙，好像堵死了，但墙上却镶嵌着一块椭圆形，巴掌大小的河卵石，这很明显是一个机关，刘敬业并没有莽撞，而是敲了敲墙壁，感觉很厚重，好像是实体，但背后一定有什么。

　　刘敬业那无法抑制的好奇心又泛滥起来，他伸手捂住了墙壁上的河卵石，左右动了动，竟然纹丝不动。

　　这让他越发觉得古怪了，他忽然一咬嘴唇，手腕猛然发力，宛如钳子咬住了螺丝。

　　这个机关设置得非常巧妙，想要打开，唯有转动墙壁上得河卵石才可以，可是，河卵石镶嵌的位置在墙壁内，凹进去一些，所以要拧动，只能依靠的手腕力量，真正有力量的手臂和腰腹腿全都无法发力。

　　刘敬业保持着手臂不动，将所有力量都集中在手腕上，瞬间爆发出来。

　　作为一名神枪手，腕部的力量是非常重要的，全靠腕力来压枪，不然后坐力影响连续射击的准确性，例外搏击中腕力也很重要，出拳的大部分力量来自于腰部和肩背，但击中对手的一瞬间，承重力最大的就是手腕，所以很多人在搏击中容易伤到自己的手腕，就是没有足够的力量支撑。

　　为了锻炼腕力，刘敬业曾经拿着一根手腕粗的钢筋，但凭腕力掰弯再掰直。

　　可尽管如此，他拧动手中的河卵石仍然显得有些吃力，但还是在他可怕的蛮力下被拧动了。

　　那扇宛如墙壁一般的门被推开了，宛如推开了地狱的大门，大门刚敞开，刘敬业看了一眼，瞬间就惊呆了。

　　他的眼前出现了一个男人，正面对着他，关键是，这是一个一丝不挂的男人。

　　这是一个非常精壮的年轻男人，全身肌肉坟起，棱角分明，仿佛雕刻出来的一般，身材比例均衡的宛如塑像，此时他全身是汗，肌肉都闪烁着盈盈的光辉。

　　不过，这都无关紧要，之所以让刘敬业吃惊的险些惊掉下巴，是因为这家伙虽然是个精壮的男人，但却没有男人最显著的特征！！

　　刘敬业忽然闯进来，顿时吃惊的张大了眼睛盯着对方下三路，那汉子也一下惊呆了，他本以为不会有人进来，根本没有人能够打开这扇门，现在一切都曝光了。

　　刘敬业吃惊的张大了嘴，这个男人他认识，就是时刻跟在朱静怡身边的黑袍男，脱了衣服照样认识他，可万万想不到，这家伙竟然是一个太监！

　　这个年月还有太监吗？是先天发育不良，还是泰国的新人种？又或者他原来是女人后来又变了？

　　刘敬业脑中闪现了多个可能，而那黑袍男的脸色却一变再变，从开始的吃惊，变得委屈，随后被满满的愤怒所取代。

　　人的一生总会有那么一两件绝对隐私的事情，就连自己最亲近的人也不会告知，是自己内心最深处的禁忌。

　　就如同眼前这个无根男一样，这是他最不能碰触的隐私，如今彻底暴露在刘敬业面前，羞耻与愤怒顿时点燃了他心中的杀意。

　　刘敬业还在仔细研究，对方发出一声野兽般的吼叫，直接朝他扑了过来。

　　可怕的杀机宛如一只无形的手，瞬间锁定了刘敬业，黑袍男赤裸裸的，但速度极快，瞬息将冲到了刘敬业身前，整个人高高跃起，铁拳如雷霆一般朝刘敬业的面门砸来。

　　刘敬业微微一惊，对方的速度让他也感觉到了危险，感觉只是黑影一闪，攻击已经到了眼前。

　　他虽惊未乱，沉着应对，腰部发力，左脚踝一拧，原地打转，做了一个以左脚为轴心的向后转的动作，正好避开了对方的拳头，黑袍男整个人从他身边飞了过去，而刘敬业仍然正面对着他。

　　黑袍男动作快如闪电，宛如一团黑色的巨峰，没有转身，背对着刘敬业一记后蹬腿，直奔刘敬业要害。

　　刘敬业这次来不及闪避，双掌叠在一起向下一按，按在了对方的脚踝下，向下一压，拨开了对方的攻势。

　　黑袍男仍然没有转身，高手过招，不会给你多余的调整时间，他深知这一点。

　　他的后蹬腿刚落地，立刻一击反手拳，也就是俗称的‘反抽’，刘敬业脚下一点，整个人如炮弹一般朝后弹开，拳风擦着面颊划过，有种被刀割的感觉，可见力道之大……


第五百三十三章 虐菜

　　两人在眨眼间的功夫对了三招，快若奔雷。

　　黑袍男宛如猛虎下山，气势逼人，但三招过后，他的爆发力也耗尽了，到了唤气的时候。

　　刘敬业身体弹开三米远，凝神注视着他，不敢有丝毫轻视与怠慢，他垂在身侧的双手微微有些颤抖。

　　刚才黑袍男那一记后蹬腿，刘敬业要用双掌叠加，双臂同时发力才堪堪按下，可见对方力道之大远超常人。

　　“刘敬业，我要杀了你！”黑袍男已经彻底进入了暴走状态，完全是被愤怒和羞耻心支配着。

　　他喘了口气，大骂一声坚定了自己的信念，再次扑了上来。

　　刘敬业苦笑道：“我其实什么也没看见！”

　　刘敬业不说这话还好，说完这话黑袍男更愤怒了，双拳抡动，宛如暴雨一般将刘敬业封锁在其中。

　　因为他的话太气人了，他当然什么也没看见，因为对方什么也‘没有’嘛！

　　黑袍男虽然处在暴走状态，但攻击手段却条理分明，双拳虎虎生风，上下左右，拳风仿佛组成了一座囚笼将刘敬业困在里面。

　　刘敬业沉着冷静，抬起了双臂，或用拳头去抵挡对方的手腕，或用肘部迎接对方的拳头。

　　这种仿佛方式就像田忌赛马，用中等马对下等马，用上等马对中等马，用下等马对上等马。

　　对方的攻击力虽然极强，但却根本无法有效的击中刘敬业，反而让刘敬业在防守中暗藏的反击打得双臂发麻。

　　僵硬的拳头去抵挡对方的手腕，更结实的手中迎上对方的拳头，场面看起来好像黑袍男疯狂的攻击战优，刘敬业只有招架之力，其实对黑袍男的伤害更大。

　　眨眼间两人又拼了几十上百下，这种疯狂的攻防全靠一口气的爆发力，最消耗体力，两人抓住空档再次分开，拉开了距离。

　　彼此喘了一口气，而这次刘敬业却先动了，仅比黑袍男快了那么零点几秒种，但却占据了上风。

　　这一次刘敬业主动出手，整个人腾空而起，膝盖直接朝对方胸口撞去，黑袍男不闪不避，架起双臂，狠狠的顶在了他的膝盖上，避免了要害受袭。

　　黑袍男现在已经彻底疯了，不管刘敬业如何攻击，他都不退半步，就是要和刘敬业死磕到底，完全是一副玩命的架势。

　　两人连续对轰三拳，每一拳都会让彼此退后几寸，三拳过后又到了攻击范围之外。

　　黑袍男因为愤怒和羞耻有些喘息，刘敬业额头也隐隐出现了汗珠，几个回合打斗下来，双方可以说是势均力敌，只不过黑袍男因为愤怒多少有些乱了章法，而刘敬业心中还想着他的无根之处，注意力也不太集中。

　　黑袍男发现刘敬业的眼睛仍然在自己的下三路徘徊，这更让他怒火中烧，刘敬业的眼神让他如同遭受凌迟的酷刑一般痛苦。

　　他虎吼一声，再次冲了上来，这次的速度竟然比刚才还要快。

　　刘敬业冷笑一声，立刻迎上前去，再次与对方展开了肉搏战。

　　“刘敬业，你该死！”黑袍男怒骂道，借此来提升自己的士气。

　　刘敬业冷笑一声，道：“想杀我，就快点使出葵花宝典上的武功吧。”

　　刘敬业冷冷的讽刺道，冷静的激怒着对方，黑袍男果然暴怒如狮，竟然抡起了王八拳。刘敬业看准时机，猛的朝后面仰倒，在倒地的一瞬间，双脚蹬出，狠狠揣在对方的脚踝上。

　　黑袍男的身体瞬间失衡，朝刘敬业的身上趴来，而迎接他的却是刘敬业的铁肘，正好对准了他的咽喉。

　　关键时刻，黑袍男忽然伸出手，一把拨开了刘敬业手肘，这个动作说得轻松，做起来却艰难无比，在身体超前摔倒，双脚离地的情况下，手臂还能挥动并且发力，简直有悖常理。

　　刘敬业的手肘被拨到一边，他的身体顺势朝旁边一滚，避免被对方压在身上，近战肉搏可以，拥抱就算了，他怕对方无根会影响到自己。

　　刘敬业朝左侧滚，黑袍男却朝右侧滚去，两人再度分开，当刘敬业站起来的时候，忽然发现黑袍男正站在墙边，墙壁上有一个红色的按钮，他面带凶狠的冷笑，狠狠的按下了按钮。

　　刘敬业身经百战，即便面前一切未知，仍不会让他产生任何恐惧感，甚至都没有任何情绪波动，平静的等待着。

　　忽然，他的脚下微微一颤，刘敬业有些吃惊，这是什么机关？

　　就在这时，他好像感觉到这个诡异的房间在微微抖动，可以放眼望去，却一切平静如常，但他的身上有些痒痒的感觉。

　　“刘敬业……”

　　“停！”刘敬业忽然打断了黑袍男的狠话，指了指自己臃肿的身材，道：“你一直刘敬业刘敬业的叫什么，你说的这个人我根本不认识。”

　　黑袍男冷笑道：“承不承认是你的事儿，反正在我眼里你就是刘敬业！”

　　刘敬业无奈苦笑，所以说，最了解你的人永远是你的敌人。

　　黑袍男狠狠的说道：“真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。我早就想亲手揍你一顿了，今天总算能让我得偿心愿了。

　　我告诉你，这里是一间重力房，是世界最尖端的科技，可以在瞬间将空间内的重力增加数倍，我们生活中所承受的重力大约在1G左右，而这里的重力马上就会达到5G，这是专门为宇航员设计的，为了让他们更好的承受火箭发射时重力加速度，你知道那是什么感觉吗，就像有五六个体重和你相仿的人同时压在你身上，你就算再怎么彪悍，在这种程度下，你还能战斗吗？

　　而我不同，我每天都会在这种程度下进行超体能训练，早已经习惯了这里的重量，哼，终于可以虐你了，你有什么遗言要说吗？”

　　刘敬业看他那残忍又得意的摸样，下意识瞥了一眼他的下三路，认真的问道：“没有那‘玩意’有什么感觉，是不是觉得空荡荡的，穿肥大的裤子是不是很凉爽，上厕所方便吗？”

　　黑袍男勃然大怒，立刻宛如猎豹一般朝他冲了过来：“刘敬业，你给我死吧！”

　　他的速度仍然很快，但可以看得出，比刚才明显慢了半拍，刘敬业站在那里一动不动，好像被无形的巨山压住了，黑袍男已经到了近前，脸上满是狰狞的杀意。

　　可很快黑袍男惊呆了，因为他眼前宛如待宰羔羊一般的刘敬业竟然诡异的消失了。

　　黑袍男很快有一种头皮发麻的感觉，更有种乌云盖顶的感觉，他下意识的抬头一看，只见刘敬业正如大鸟一般从天而降，一只大脚直奔他的面门。

　　在这重力加持的好几倍的空间中，刘敬业竟然轻松的高高跃起，而且是原地起跳，双脚离地超过了一米，这样的高度就连一些顶尖的篮球运动员都做不到，更何况是在重力加重的环境中。

　　五倍重力，刘敬业心中充满了不屑，刚才黑袍男说的那些理论他自然也知道，已知人体所能承受的重力是10G，那是一位飞行员创造的记录，但随后那人也因此而引发了脑溢血，但是，那是在飞行，或者是火箭发射的运载过程中，除了重力加速度之外还有很多因素。

　　而这里纯粹是增加的重力，就是让身体变得沉重缓慢而已，有什么大不了的，以前的训练中，虽然美玉这样的重力房，刘敬业每天都扛着数百斤的负重，四肢和躯干绑满了铅块，还要进行高强度的体能和搏击训练，现在这点小小的重力又算得了什么。

　　奇迹永远是人类创造的，过度的依赖外力只会让人丧失本能，人类在不断的发明创造，却早已忘记去挖掘自身的潜力了。

　　实力来自于坚持不懈的千锤百炼。

　　这话来自于发明变态训练法的那位教官，刘敬业曾经听他讲过一个小故事，说某个小山村有一个放牛娃，五六岁的时候就出去帮助家里放牛，但要想到水草丰盛的地方，必须穿过一条小河，而他放的牛群中有一头刚出生不久的小牛，面对湍急的河水，小牛不敢过去，那个小男孩就抱着小牛过河。

　　结果一来二去，小牛自己再也不敢过河了，每次都让放牛娃抱着，不知不觉，牛儿和放牛娃都长大了，当那只牛的体重达到四五百斤的时候，男孩仍然能把它举起来。

　　还有一个跳沙坑的故事，有这么一个少年，从五六岁的时候开始跳沙坑，从二十公分的深的沙坑中跳出来，每天坚持不懈，随着身体发育，沙坑也不断加深，如此千锤百炼，有朝一日飞檐走壁也不再是神话。

　　而刘敬业就是在这样一个环境下淬炼出来的特殊战士，每天都在挑战极限，超越极限，又岂是区区重力室能难得住的……

　　朱静怡和袁笑盈还在豪华的餐厅中，喝着高档红酒，吃着刚从外国运送来的龙虾，谈论着各自的男朋友，本来就一见如故，现在说起各自的男朋友，袁笑盈发现，她们的男朋友有着太多的相似之处，说明她们选男朋友的眼光都一样。

　　就在两人聊得热火朝天的时候，黑袍男忽然摇摇晃晃的出现了，刚一露头，就噗通一声栽倒在地……


第五百三十四章 身份谜团

　　袁笑盈和朱静怡都被吓了一跳，连忙起身。

　　黑袍男趴在地上，奄奄一息的摸样，朱静怡连忙上前。

　　黑袍男挣扎着撑起身子抬起头，朱静怡顿时惊呆了，只见他鼻孔穿血，眼眶青黑，嘴唇肿的就像挂着两根肥香肠，咧嘴时发现，好像还少了两颗牙齿。

　　“你……”朱静怡吃惊的问。

　　黑袍男本来就少了半截舌头，现在又少了两颗牙，说话越发的含糊不清了：“我……他……”

　　朱静怡只挺清楚这两个字，转头一看，刘敬业叼着烟正闲庭信步一般走来，一副闲逛的摸样，低头看到黑袍男，还假装吃惊的说：“哟，这位老兄怎么了，喝多了吧，摔得真够惨的，以后少喝点酒吧！”

　　说完，刘敬业优哉游哉的走了过去，坐在客厅看电视，巨大的客厅自然要配备巨大的电视，两百英寸3D的电视，给人一种身临其境的震撼感。

　　黑袍男恨不得过去咬死他，原本以为会狠虐刘敬业的，没想到在自己最为依仗的重力室，竟然被他当菜一般狠虐。

　　他简直就是怪物，五倍的重力加身却好像没有丝毫感觉，非但身轻如燕，反而好像还增加了力量似地。就像刘敬业说的，他若不施展出葵花宝典上的绝世武功，根本就不是刘敬业的对手。

　　朱静怡瞬间明白了发生什么事儿，但也能吃哑巴亏了，她现在万万不能拆穿刘敬业的身份，刚才装傻充愣成功引起了谭胖子的误会，她的目的已经达到了，又有袁笑盈在手，她料到刘敬业不敢乱来。

　　可现在，刘敬业先是轻松化解了九十九处隐秘机关，又在重力室将自己的贴身侍卫虐得如此狼狈，也就是说，刘敬业完全无视这里的森严戒备，只要他想，能共轻松的杀出去。

　　他现在之所以没有翻脸，展露本来面目，还是顾及着袁笑盈，若是朱静怡傻得主动揭穿，让他没有了顾及，她根本就没有把握控制住袁笑盈。

　　就像不久前在礼堂他被全身绑满炸药的刘子航挟持，刘敬业精准的枪法竟然能打断燃烧的引线，朱静怡自问就算挟持了袁笑盈也躲不过他的子弹。

　　看着那家伙大爷似的坐在沙发上，翘着二郎腿，抽着她珍藏的高档雪茄，看着3D电视，正好是电视购物，女士内衣，画面逼真如近在眼前，虽然只是后脑勺，也能猜到他的德性。

　　朱静怡不禁暗想：“我把他和袁笑盈一起引来，到底是为了控制他们，还是引狼入室呢？”

　　在这短短的时间内，刘敬业分别破坏了九十多处机关，并狠虐了最忌身边的贴身护卫，现在看来，他更像是打入了敌人内部。

　　朱静怡心中产生了巨大的忧虑，刘敬业再度爆发出的实力远远超出了她的想象。

　　而刘敬业此时也是心潮澎湃，看着电视中的内衣表演，心中想的却是朱静怡的身份，首先是古色古香宛如皇宫般的豪宅装修，还有刚才那个满是机关的办公室，貌似紫禁城中的皇帝寝宫，最关键的还是那个黑袍男，竟然是无根男。

　　朱静怡肯定不会带个变性人在身边，再结合黑袍男曾经对朱静怡的称呼，‘主上’，刘敬业可以肯定，这家伙真的是一枚太监。

　　可是，这个年月还会有男人愿意做太监吗？

　　而且，太监这个特殊的职业，只专属于皇族，而且仅限于在深宫大内的皇帝本家，也就是皇帝本人和后妃，以及未成年的皇子和公主。

　　可朱静怡横看竖看，前看后看都是一个成年女性，她雍容华贵的气度，像皇家高贵的公主，但她倾城倾国的美貌也像祸水般的妖后媚妃，可她展示出的实力和智慧，又像一个英明睿智的君主。

　　刘敬业实在搞不清楚了，而且，貌似太监这个职业是我天朝上邦旧时代的专属职业，可我朝现在是人民群众集体拥有的河蟹天朝，不再是旧时侯的王朝了，怎么还会有这样的存在呢？

　　还有，朱静怡的父亲是谁，丈夫是谁，她的倒卖顶级军事技术和稀缺器材，手里拥有常人无法相信的财富，合作海外黑帮，指使国际佣兵，在朝廷内部，甚至封疆大吏都在有她安插的棋子，她这么做的目的又是什么？

　　刘敬业想到了一个可能性，但又不敢想象，因为那太扯淡了，庞大到不找边际。

　　他下意识转头看了朱静怡一眼，正好她也朝自己看来，两人四目相对，都看到了彼此眼中的疑惑。

　　就在这时，刘敬业的手机忽然响了起来，打断了他的思绪，拿出手机一看，是家里的村长打来的，他好奇的接听：“喂，四叔，有事儿啊？”

　　“敬业呀，你赶快回来吧。”村长焦急的说。

　　刘敬业好奇的问：“怎么了？”

　　“你家旅店着火了，房子都烧没了！”村长说道。

　　“什么！？”刘敬业大惊失色，直接从沙发上蹿了起来：“怎么回事儿啊？”

　　“不知道！”村长无奈的说：“你家的旅店突然间就烧起来了，火势特别大，我们发现就报了警，火警五分钟就赶到了现场，可房子已经烧塌了，现在已经变成一片废墟了，连火警都纳闷，怎么会烧的这么快呢，连你们加盖的那层彩钢棚也都烧毁了，怎么可能呢？”

　　听村长如此大的疑惑，刘敬业反而豁然开朗了，这个世间虽然没有三昧真火，九阴白骨火之类的东西，却有燃烧弹，凝固汽油弹等等可怕的武器。

　　别说他家的三间房和几个彩钢棚了，就连岛国的首都，两千多平方公里的胖大面积，都在汽油弹的可怕威力下化作了废墟。

　　“四叔，房子烧了，伤到人没有。”刘敬业问道。

　　村长道：“那倒没有，你们不是关门歇业了嘛，刚才又是上班和上学的时间，村里基本上没什么人，是我们在田里干活时发现火光冲天的，没有人受伤，火警及时赶到，旁边的房子也没有受到牵连。”

　　“那就好。”刘敬业松了口气，道：“四叔，我现在在外地，一时半会回去不，请您配合火警处理吧，然后就那么扔着不用管，等我回去再处理。”

　　“你这孩子，怎么还去外地了，家里都着火了还不回来。”村长不满的说。

　　刘敬业嘿嘿苦笑，应付两句就挂断了电话。

　　袁笑盈见他如此紧张，连忙问道：“出什么事儿了？”

　　刘敬业苦笑道：“我家着火了。”

　　“啊？”袁笑盈大吃一惊，估计和村长的反应一样，家里着火了，那简直是天大的事儿了。

　　刘敬业却不紧不慢的又叼起了雪茄，纯正哈瓦那，味道相当的好，坐在沙发上，继续优哉游哉的看电视。

　　袁笑盈忍不住过来推了他一把，道：“我说你的心也太大了吧，是不是刚才拉稀拉出去了，家里都着火了，你咋一点不着急呢？”

　　“已经烧光了，着急有什么用？”刘敬业懒洋洋的说。

　　袁笑盈忽然问道：“你是不是也买了保险？”

　　刘敬业笑道：“就那三间土坯房，风大点都能吹到了，上面还有违章建筑，保险公司受理吗？”

　　袁笑盈怒道：“那你还优哉游哉的干什么？”

　　“有什么关系，反正那是我家的宅基地，房子没了再盖呗，咱也按照朱小姐这栋豪宅盖一栋一摸一样的怎么样，把我家后院的鸡窝扒了盖个游泳池。”刘敬业胡诌道。

　　袁笑盈没好气的说：“把前院的车棚扒了盖个空中花园怎么样？”

　　“好啊！”

　　“好个屁，我给你盖个金字塔让你长眠。”袁笑盈没好气的说，她是一个非常有觉悟的女性，既然是老刘家的媳妇，那房子就是夫妻共同财产，就这么付诸一炬，怎么能不着急呢。

　　“好了，好了，你别着急。”朱静怡走上来，道：“既然意外已经发生了，谁都不想的，幸好没人伤亡，房子没了再盖就是了，喜欢我这栋房子，我可以把设计师和建筑队都找来，按照这个样子再盖一座。”

　　“呵呵，我们可盖不起。”袁笑盈苦笑道。

　　“没关系，我出钱，就当我送给你们的，当做你对我救命之恩的谢礼。”朱静怡大方的说道。

　　“那怎么敢当呢？”袁笑盈推辞道。

　　“有什么不敢的，难道我的命还不如一座房子值钱吗？”朱静怡嗔怪道：“好了，别担心的，发生这种事儿大家都不想的，命运的事呢，是不能强求的，所谓吉人自有天相。呐，做人，最要紧的是开心，你饿不饿？我下面给你吃？”

　　朱静怡特殊用港台腔说出了这段经典台词，袁笑盈立刻忍不住笑了起来，刘敬业在一旁陪着傻笑，看着朱静怡甜美的笑脸，心中暗想：“这娘们果然不简单，这么短的时间已经牢牢抓住了袁笑盈的心，幸亏她是个女人，若是男人绝对的情圣。”

　　笑了一阵，袁笑盈喝了不少酒，起身上厕所去了，黑袍男也走了，去治疗伤势了，偌大的豪宅中就剩下刘敬业和朱静怡两个人了。

　　刘敬业叼着雪茄看着超级大电视，袁笑盈坐在桌边，手里拿着名贵的红酒在唇边轻轻的摇动着，巨大的豪宅透着奢华，俩人宛如土豪夫妻，享受着这一切。

　　房间里很安静，气氛有些凝重，忽然，刘敬业开口道：“你说，我家的房子为什么会着火？”


第五百三十五章 低估

　　刘敬业突然向朱静怡发问家里的起火原因，气氛瞬间变得诡异起来。

　　朱静怡却神色未变，一脸的淡然，道：“这可说不好，现在这年月，天灾人祸的，也许是仇家寻仇呢，最残忍又最常见的报复不就是杀人放火嘛！”

　　“那为什么不直接来杀人，而是选择放火呢？”刘敬业继续问道，其实他心中已经有了猜测，只是没想到这么快，顺便从朱静怡的口中打探一些消息。

　　朱静怡也心知肚明，事已至此也没必要隐瞒，索性直言，道：“杀人需要有一击即中的把握，一旦没有百分百的把握，很可能会引火烧身。而放火则不同，既能报仇雪恨，对敌人又是一种威慑和警告，还能给敌人造成一定程度的损失，有时候甚至比直接斩杀敌人更解恨。”

　　“可若是并没有给敌人造成任何损失，反而彻底激怒了敌人怎么办？”刘敬业问道。

　　“若是这个敌人真实非常强大，当然要避其锋芒，然后再从其他的方面着手了，最简单的办法就是从薄弱环节入手，侧面对敌人造成杀伤。”朱静怡冷静的说道，有种羽扇纶巾，从容不迫的气度。

　　刘敬业又问道：“比如呢？”

　　“比如，一些下作卑劣的手段，绑架敌人的亲友，或者直接伤害对方的亲友，来进一步从心理上打击敌人，在敌人方寸大乱的时候再突然袭击。”朱静怡冷冷的说道，整张脸都变得有些狰狞。

　　刘敬业平静的问道：“应该不会吧，尤其是在无法确定是否是敌人之前。”

　　“不，一定会的。”朱静怡肯定的说：“假想敌有时候比真正的敌人更可怕，正所谓，匹夫无罪，怀璧其罪，因为你强大的实力对他产生了威胁，所以他把你列为假想敌，特别是那些心中有着宏图霸业的人，他们无法容忍一丝一毫的威胁存在。”

　　“那若是这个假想敌在收到警告之后，并没有采取进一步的行动，放低姿态，不会对他产生威胁，他还会穷追不舍，要杀之而后快吗？”刘敬业问道。

　　朱静怡微微一笑，她知道刘敬业是懒洋洋的性格，若是没有小鞭子抽打，他不会挪动一步，就像晒着太阳懒懒的活着。

　　她没有回答，就在这时，她的手机忽然响了一声，应该是一个提示音，她低头看了看，嘴角上翘，露出了诡异的笑容。

　　然后她在手机上输入了什么，下一秒，刘敬业眼前巨大的电视画面一变，变成了一个繁华的接到，画面应该来自于街道左侧的一个高清摄像头，画质非常清楚，可以看到街上车来车往，行人如织。

　　“轰……”就在这时，一声巨大的爆炸声响传来，眼前的3D电视仿佛也爆炸了，似乎有弹片飞了出来。

　　刘敬业原本还以为摄影头没有声音，突然的爆炸声把他吓了一跳，而在爆炸签的一瞬间他看到，刚刚爆炸的是一个金碧辉煌的店铺，招牌写着‘人间天堂夜总会’！

　　爆炸威力并不大，但现场看起来也是非常惨烈，而且还燃起了火，大街上顿时乱成一团，行人四下逃散，有几辆车慌乱之下撞在了一起，叫喊声，汽笛声响成一片。

　　就在混乱的现场，刘敬业忽然发现监控录像中出现了一个闲庭信步的男人背影，穿着米黄色的夹克衫，浅蓝色的牛仔裤，短发，身材高大魁梧，貌似还叼着烟，青烟从头顶飘散开来，背对着摄像头一步步走远……

　　刘敬业一下惊呆了，他觉得这个背影非常非常的眼熟，这简直就和他一摸一样嘛，无论是发型，身高，体型，着装特点，甚至连走路的姿态，步率几乎都完全相同。

　　刘敬业猛然站起身，瞬间明白了朱静怡的整个计划，她的挑拨离间之计原来远远没有结束。

　　他转头怒视着朱静怡，朱静怡却微笑道：“现在敌人彻底威胁到了他的安全，他在没把握的情况下，不会轻易正面面对敌人，但却可以利用卑鄙的手段去攻击敌人的薄弱点，比如他的家人亲友，特别是恋人女友。”

　　“好，好，你们够狠。”刘敬业也实在装不下去了，早就说过，他最讨厌就是勾心斗角，阴谋诡计，以前有郑毅这个教导员，智多星在身边，很多智取的计划都是他设置的，刘敬业的鬼点子更多用在实战中，哪里是朱静怡，谭亦星这种狐狸精，野猪精的对手。

　　“你终于沉不住气了。”朱静怡微笑道：“其实我早就知道是你，而且也知道你如此急不可耐的赶来京城，就是要来杀我的，只不过被你的小女朋友破坏了你的计划，为了避免红颜薄命的事情发生，我也得想个办法自保了。”

　　“自保？”刘敬业冷笑道：“我看你才是整个局的策划者，你才是大赢家呀！”

　　朱静怡笑笑没有说话，显然是默认了。

　　她的整个计划现在已经非常清晰了，在谭胖子面前，公然的说出自己有男朋友，并添油加醋的描绘了餐馆和拍卖会两起爆炸事件，并明说是她的男朋友以强大的实力帮助她化险为夷的。

　　胖子一听就知道这个男朋友就是刘敬业，也只有刘敬业才有这样的本市，更让胖子相信朱静怡的话还有一个重要的原因，那就是刘敬业‘舍命相救’，若不是有十分亲密的关系绝不会如此。

　　正如朱静怡所说，他们这样生活在风暴中心，心中又装着黄图霸业的人，根本没有朋友，不会对任何人产生绝对的信任，他们也不需要，要只要忠心耿耿的手下，除此之外全都可以是敌人。

　　特别是那些有实力威胁到他们事业和个人安危的人，就是心中的假想敌，一旦有机会，便会将潜在的威胁消灭在萌芽状态。

　　刘敬业立刻意识到了事情的严重性，火烧旅店可能只是胖子的一个警告，同时也让刘敬业有些齿冷，这些所谓的上流人士，昨天还和你貌似真心实意的称兄道弟，今天说翻脸就翻脸了，原因更是你可能威胁到了他。

　　刘敬业是真心不愿意和这些人打交道，但却已经被套在了局中，房子被烧他还没有作出回应，这边的‘人间天堂夜总会’就发生了爆炸，对面街上的摄像头正好拍到了整个画面，随后画面中出现了一个身材背影和他一摸一样的人，闲庭信步的走了，丝毫没有受到爆炸的影响。

　　这也是朱静怡精心安排的，就是想让胖子误认为这是刘敬业对火烧旅店的回应，这无疑将会把刘敬业推到与胖子彻底的对立面。

　　而刘敬业这次中招最根本的原因，并不是他低估了这些人，而是低估了人心，胖子曾经表现出的真诚，让刘敬业真的想要以朋友相交，可没想到，对方说翻脸就翻脸，一动手就是雷霆海啸。

　　更让刘敬业想不到的是，他才刚到京城，就陷入了这样的被动，夹在两个可怕的巨头之间，还都与他们对立。

　　不过刘敬业并没有丝毫惧意，他曾经一个人被敌人一个携带重武器的加强排围困在丛林中，艰难的与敌人周旋了十天，为了狙击对方首领，潜伏中，别说草根树皮，就连经过眼前的蝎子都是自己的每餐。

　　在如此恶劣，九死一生的情况下活着回来的人，如同从地狱杀出来一般，还在乎这两个公子小姐吗？

　　刘敬业冷笑一声，森然的杀气从他身上弥漫而出，朱静怡感受的最强烈，她悄悄放下手中的酒杯，全神贯注，随时准备做出应对。

　　“接下来就应该是卑鄙下作的手段了吧？”刘敬业忽然问道。

　　朱静怡微微一怔，坦然道：“按理说应该如此。”

　　刘敬业转过头看着她，道：“就像你现在这样，将我女朋友扣押在你身边，借此来要挟我吗？”

　　既然话已经挑明了，朱静怡也不藏着掖着了，直言道：“我的计划确实如此，我这么做单纯是为了自保，就像我刚才说的，你好歹也救过我的命，还帮我拿回了夜明珠，所以，我并不想与你为敌，而且，刚才我被刘子航挟持，若没有你小女朋友仗义出手，后果不堪设想，所以，我同样不会伤害她，如果她愿意，我真的愿意与她成为朋友，甚至是闺蜜。”

　　“哼！”刘敬业冷哼一声，道：“但愿你说的是真的，我承认，这次是我的疏忽，原因是我不想卷入你们之间的是是非非，经历了太多腥风血雨，让我非常珍惜平静的生活。

　　可也许就像你说的，匹夫无罪，怀璧其罪，我的存在本身就是对某些人的威胁。

　　这次我低估了你的智慧，同时也被胖子的虚情假意所蒙蔽了，我既瞎了眼又瞎了心，如今被动的局面责任完全怪我。

　　但是，你们同时也严重低估了我，也许你也听说过，国际上有个号称世界第一战力的‘狼蛛’佣兵团，曾经在西亚战场发挥过巨大的威力，让全世界为之战栗，可他们却在一年前销声匿迹了，你知道为什么吗？”

　　朱静怡愣愣的看着他没有说话，她隐隐猜到了什么。

　　刘敬业冷笑一声，道：“因为他们全团一共一百七十九人，全都死了，死在一个人手里了……”


第五百三十六章 异变再生

　　刘敬业已经开门走了多久，朱静怡仍然呆呆的发愣。

　　‘狼蛛’佣兵团的大名简直如雷贯耳，在西亚战场，他们曾经受雇与美英联军，有游击状态摧毁了巴比伦王国的多个军事要塞，并且在正面交火的交锋是歼灭了其一个王牌军。

　　半年后，他们又在重金聘请下，转过头与美军为敌，曾经数次挫败了美军的军事行动。

　　这只雇佣军团真的隐隐有了世界第一的感觉，可就在一年多以前，他们突然在世界上销声匿迹了，再也没有任何人的任何消息。

　　朱静怡对他们非常了解，因为曾经向他们贩卖过武器，更亲眼见到过那些仿佛全身淌血的恶魔。

　　就是这样一群恶魔般的虎狼之势，竟然被一个血肉之躯的人全歼了，那是何等可怕的战斗力，远远超出了朱静怡的想象，甚至不敢去想象。

　　这是刘敬业在部队时执行的最后一个任务，当初部队高层获得情报说，这只‘狼蛛’佣兵团受雇，可能会参与到我朝边境的问题，若是有他们参战，可能会对我朝边境，乃至整个军事部署都会产生负面的影响。

　　不得已，命令下达到了刘敬业所在的一线部队，只不过，他们当时在西南边的十万大山中，正与对面的敌人僵持着，实在抽不出人手，最后刘敬业主动请缨，将部队交给郑毅，自己单枪匹马去挑战强大的佣兵团。

　　这次战斗，他一共花费了整整三个月的时间，采用逐个击破的方法，在无比惨烈的过程中，总算完成了这个不可能完成的人物。

　　重新回到部队之后，上级领导发现，刘敬业好像变了一个人，犀利，冷酷，全身无时无刻不再散发着杀意，完全变成了一个杀人机器，人类的情感正在丧失。

　　正因为如此，领导们才决定，以战争创伤后遗症的名义将他送回老家，能够让他重新获得人性的，也只有温暖的家。

　　尽管如此，刘敬业仍然一进家门就宰了朝他狂吠的大黄狗，嗜血如命，结果被他老爹拽进屋狠狠踹了一顿，一下就老实了。

　　什么心理医生，什么专家学生，都不如父亲熟悉的胖揍，不如老妈充满爱意的唠叨。

　　就这样，离家八年，从尸山血海爬出来，即将变成恶魔的刘敬业，在严父慈母的关怀下，慢慢又恢复了人性，一点点变得正常了。

　　连刘敬业自己都快遗忘了，在北非的沙漠中，他到底做过什么，是怎么做到的，那漫天的血雨，四处飞溅的残肢断臂，宛如人间炼狱的场景，尸山血海中一个宛如魔鬼般的男人仰天长啸。

　　这个恶魔恐怕又将重现了……

　　“哎，朱小姐，我那死鬼男朋友去哪了？”从卫生间走出来的袁笑盈没看到刘敬业，不由得问道。

　　朱静怡这才从恐惧中回过神，虽然刘敬业告诉她这些，明显是威胁，但却非常有效，她也不敢轻易招惹如此恐怖的存在。

　　她满脸笑容的说：“他家着火了，当然要回去处理了。”

　　“可他刚才还一副风轻云淡的样子。”单纯的袁笑盈纳闷道。

　　“傻妹妹，他那是不想让你担心。”朱静怡解释道：“这才是真正的好男人，什么事儿都默默的抗在肩上，留给女人的只有幸福和快乐。

　　来，妹妹，我们继续喝，这几天你正好也放假，就别走了，住在这里，和我一起参加基金会的慈善活动，然后有空时，给我多说一些你和你男朋友的故事。”

　　单纯的袁笑盈就这样留在了朱静怡的身边，这也是刘敬业的想法，也只有在朱静怡身边，袁笑盈才是最安全的。

　　而他现在，正坐在公交车上，此时正好是晚上的下班高峰，公交车成为了最便捷的交通工具。

　　刘敬业坐在窗口，看着窗外，静静的欣赏着伟大的美景。

　　床说中，在月球上可以用肉眼看到我朝的万里长城，因为其雄伟壮阔，而现在，从月球上又能多看到一件地球的景物，那就是京城晚高峰时拥堵的车流。

　　这也算刘敬业到京城游览的第一个景点了。

　　而此时他心思凝重，胖子突然翻脸给他造成了不小的冲击，刘敬业虽然经历不少，但社会经验着实不多，除了生死相依的战斗兄弟，生活中几乎没有朋友，而且，当初恶斗黄耀祖叔侄俩的时候，刘敬业求援胖子，他也确实对陈雨欣和林胜男做出了庇护，保证了他们的安全，让刘敬业没有后顾之忧。

　　若严格算起来，这也算是救命之恩了，所以从那时起，刘敬业就对胖子产生了一定的信任，不久前胖子隐瞒实情导致季冰洁被挖眼，他自残式的砸了自己几个酒瓶子，敢作敢当的爷们气概更赢得了刘敬业的好感。

　　一起经历了这多事儿，刘敬业真把胖子当成了朋友，估计在胖子心中也是这么想的，只不过，他心中还有更重要的东西，随时可以插朋友两刀。

　　和这种人交朋友简直就是与狼共舞，世道变了，人心险恶，把领导当知己，把同事当兄弟，把二奶当真爱，这都是瞎了眼的举动。

　　刘敬业现在非常的担心，谭胖子对自己的了解要比朱静怡更多，特别是在自己的薄弱环节方面，比如林胜男和陈雨欣的存在，这是朱静怡所不知道的。

　　而朱静怡紧紧扣住袁笑盈，就已经让刘敬业有些束手束脚了，若是谭胖子将林胜男与陈雨欣都控制住，若是再查到马永甄的存在，把她们仨都凑到一起，那也不用胖子在计划什么阴谋诡计了，这三个娘们就能把刘敬业弄死。

　　就目前来看，陈雨欣还要一点，正在双方父母的陪同下周游列国，人家是旅行结婚，她是旅行怀孕，在身心绝对放松，又有父母周到照顾的情况下，安心养胎渡过艰难的妊娠期。

　　所以，谭胖子也无法轻易锁定他们的位置，现在最值得担心的是林胜男，大姐头在京城和一众亿万富豪玩票似地学起了工商管理学硕士课程，又是在京城最高等的学府，目标太明显了。

　　当然，胖子肯定不会公然动手，就像刘子航这次抢劫事件一样，动用一些让人意想不到的人和力量，制造合情合理的事端。

　　比如刚才刘子航等人若是成功抢走了那四亿现金，中途发生点小意外顺便结果了朱静怡的姓名，或者最后刘子航被逼无奈的自爆牵连到朱静怡，这样一来就神不知鬼不觉的达成了他的目的。

　　朱静怡也很擅长这种手段，隐藏在幕后，遥控着一切，却又与自己一点关系都没有。

　　可胖子若真如朱静怡分析的那样，他下一步会做什么，若目标是林胜男，他要怎么动手呢？

　　刘敬业心中暗想着，心绪不定，最讨厌这种被动的感觉。

　　就在这时，公交车上的收音机传来了一条紧急插播的新闻：“我台刚刚获得的消息，我市高等学府刚刚遭到了一伙歹徒的闯入，他们手持武器冲进了一间教室，并控制了教室中三十二名师生，经知情人透漏，被歹徒控制的是学院高级MBA班，学生全都是国内首屈一指的富豪。

　　目前警方已经赶到了现场，分析歹毒的动机就是为了绑架这些富豪来敲诈钱财，对方已经提出了要求，要求这些富豪的亲属在一个小时内，每家出赎金两亿元，全部汇到境外的一个银行账号中，不然一小时后，将每五分钟杀掉一个人质，目前还没有人质遇害的消息。

　　警方已经封锁了现场，并与歹徒展开了谈判，被绑架人的家属有的已经开始凑钱了，现场五公里外的街道路面已经被警方封锁，请路过的司机朋友绕道行驶……”

　　“我靠……来得真快呀！”刘敬业暗自吃惊，道仔细一想又觉得不太可能：“这真的是胖子安排的吗？感觉不太可能，对方指定了一个境外账号，并公然告知，说明他们有信心，这个账号是安全的，即便我朝警方联络当地警方，也不会冻结该账号，做足了这样的准备，应该不是临时起意，而是一场有预谋的绑架案。

　　这些富豪实在是太招风惹眼了，天天都登上财经杂志，服不服排行榜之类的，几亿几百亿的身价高的人尽皆知，财不可露白的组训早就忘得一干二净的，不怕贼偷就怕贼惦记，早晚得倒霉，现在就应验了。”

　　即便这件事情可能是巧合，和谭胖子无关，但刘敬业也不敢太大意，对方一开口就是每人两亿，而林胜男有的只是空头支票，别的富豪被绑架，能直接从什么流动资金，固定存款里拿钱，而林胜男还得现去挣钱。

　　所以，她很有可能成为最先被抛弃得人质，杀她来立威。

　　刘敬业虽然着急，但现在公路上大堵车，别说是绑架事件，就算是火山喷发，堵在路上的人也别想跑。

　　反而公交车有单独的车道，它的速度能更快一些，根据头顶上的线路图，这辆公交车也会驶过学府的附近，到时候他就可以跑过去了。

　　何况，警察已经到场，对歹徒也是一种威慑，他们应该不会轻易动手，而且，他们已经约定了一个小时为限……

　　可就在这时，收音机里又传来了最新消息：“根据现场最新消息，警方与歹徒的谈判进展的十分不顺利，根据现场指挥官透露，上级领导已经作出指示，结合现场的警力实力与分布，他们很可能会采取强攻的方式来解救人质……”

　　本来刚松了一口气的刘敬业，听到这条消息，瞬间紧张起来！


第五百三十七章 老将出马

　　用强攻的方式来解救人质？

　　刘敬业瞬间惊呆了，当然，这样的处理方式也是类似案件中常见到的，毕竟警方的火力和实力都远远强于匪徒，现场甚至还会出动武警和特警配合，歼灭歹徒可以说非常轻松，但现场还有三十二位富豪做人质。

　　若是强攻，走投无路的歹徒必然会发起拼死的反抗，绝望中，人会产生最悲观又最可怕的念头，就是，杀一个够本，杀两个赚一个。

　　在绝望的情况下，他们肯定会乱杀人质……

　　而且，刘敬业忽然想到了一个更可怕的情况，警方强攻，若是对方人数多，环境复杂，不可能全靠狙击手再同一时间搞定，必然会有前方的突击队，双方一定会正面交火，在完全不知道现场情况下，冒然冲进去，以闪光弹和烟雾弹开路，进去再以重武器扫射。

　　这个过程中，很有可能会误伤到人质，类似的事件在不久前还发生过，来自东方明珠的游客去佣人国，结果被匪徒绑架在客车上，佣人国的警方在谈判未果的情况下采取强攻，结果导致无辜游客八死六伤的惨剧。

　　这些无辜的游客到底是死在匪徒的枪下，还是佣人国警察的枪下根本就无从得知了。

　　所以，任何地方的警方遇到这种情况，不到人质生命受到极大威胁，匪徒已经发狂失去理智的情况下，都不会轻易选择强攻的。

　　可此时，匪徒明明说给人质家属一个小时的时间筹钱，在这种情况下，警方的谈判专家完全有机会展开心理攻势，另外在周边各个有可能的点位布置狙击手，同时也要为强攻做充分的准备，最起码要派人潜入进去，摸一摸现场的情况，还要找来建筑物的结构图，为强攻突击做准备。

　　可是，从绑架的消息播出，到刚才可能强攻的消息传来，总共也没有五分钟的时间，警方不可能在这么短的时间内做足强攻的准备。

　　可若不想强攻，他们绝不会向媒体透露这样的信息，但他们为什么如此仓猝的做出强攻决定呢？

　　刘敬业不由得大胆的猜测：“难道这才是胖子的手段？绑匪确实与他无关，但林胜男却早就在他的监视之中，由此他甚至早就知道这些绑匪的存在，就在等待这样的机会。

　　绑匪无形中成了他的先驱，他无需再去精心布局，只要动用家族强大的关系网，轻松做出一个强攻的决定就好了。

　　刘敬业相信，胖子能够轻松做到这一点，这也正好说明了，强攻的决定如此突然仓猝的原因了。

　　这个计划与刚才礼堂刘子航一行人的抢劫案无比相似，这样一来林胜男就危险了。

　　刘敬业心跳陡然加快，恨不得插上翅膀飞过去，就在这时，收音机又传来了最新消息：“由于绑架现场传来了枪声，人质的生命正在受到极大的威胁，所以警方采取强攻的可能性正在增加，谈判专家正在与劫匪进行最后的沟通，绑匪也将筹款的时间从一个小时缩短到了四十分钟，现在还剩不到半个小时了，可他们还没有收到一分钱，这也可能是他们开枪的原因……”

　　广播还没听完，刘敬业的手机就响了起来，正是林胜男打来的电话，刘敬业连忙接通，只听林胜男的声音有些微弱：“喂，老刘，我……啊！”

　　还没说完，就听到了她的一声惨叫，随后，电话那头传来了另一个男人粗犷又蛮横的声音：“你是林胜男什么人？”

　　“我是他老公，你是什么人，想干什么？”刘敬业故意让自己的语气显得惊慌失措，他知道对方一定是绑匪。

　　绑匪说道：“赶快准备五千万发到这个账号中，不然你女人的下场会很惨，我保证她会比其他男肉票都要惨。”

　　对方阴冷的说着，刘敬业立刻慌乱的说：“好，好，我答应你，请你千万别伤害她，别说五千万，一个亿我都给。”

　　“算你识相，抓紧时间。”对方冷冷的说完挂断了电话，刘敬业配合的态度，会一定程度上改变林胜男的待遇。

　　挂断电话，公交成上无数道目光朝刘敬业看来，又是五千万，又是一个亿的，不知道在和什么人吹牛，有这么多钱还用坐公交。

　　刘敬业没在意这些目光，凝神望着窗外，心中暗想：“林胜男果然被卷入其中了，事情变得复杂了。”

　　叮……就在这时，公交车听了，不知不觉驶入了事发现场的附近，公交车要绕行了，不远处已经看到了闪烁的警灯，快到警戒线了。

　　由于可能发生交火，所以警方疏散了周边的人群，虽然国人看热闹不嫌事儿大，把出殡都能当成唱大戏，但这种性命攸关的热闹还是没人敢看的。

　　刘敬业飞快的下了车，迅速的藏身到暗处，翻墙越屋，避开了警察的视线，偷偷的来到了学府附近。

　　此时学府已经完全被警方封锁，数百名警察荷枪实弹，严阵以待。

　　事发地点就在学府正门，对着大门的第一栋教学楼内，其中三楼一个教室都拉上了窗帘，下面还有警察拿着喇叭在对着上面喊话，显然那里就是案发现场。

　　刘敬业在这个位置肯定无法看到里面的情况，更看不到校园内警方警力的分布，他左右看了看，快速又准确的锁定了几个位置，果然那里都已经部署了狙击手。

　　其中一个正面的位置只有一个狙击手在待命，就在教学楼对面的一座居民楼中，居民显然已经被临时疏散了，门口有警方把守。

　　“喂，你不能进去。”刘敬业出现在门口，很自然的被把守的警员拦住了。

　　刘敬业拿出身份证比划了一下，焦急的说道：“我就住在这里，家里有很重要的东西，拜托两位警官让我上去吧。”

　　“这里随时可能会发生枪战，子弹不长眼睛，什么东西比你的命更重要啊？”警察冷冷的说。

　　“不是我的命，而是我母亲的命，她老人家又严重的哮喘，经常发作，只有一种特效药才有用，是一位老中医给配的药，别的地方买不到，现在药就在我家里，刚才我母亲被你们疏散的时候，吓得已经有些发病的迹象了，我必须拿到药，不然她老人家有危险啊。”刘敬业声情并茂的说着。

　　两个警察对视一眼，这也是人命关天的大事儿，看了看他，他还没有卸掉身上的伪装，臃肿肥胖，貌似憨厚，警察犹豫了一下，还是点头同意了：“好吧，你上去吧，拿了药就赶快走。”

　　“是，是，一定！”刘敬业兴奋的说，还从口袋里拿出了一串钥匙，好像要去开门似地。

　　警察没有起疑，刘敬业一路畅通的直接来到楼顶，从天井爬了出去，飞快的环顾四周，没有其他人，只有一个趴在房檐，身前架着一挺M99式狙击步枪。

　　这个狙击手一看就是个新兵，明明已经做好了狙击姿态，但枪头却在不停的摇摆，好像在同时瞄准几个目标，这是狙击手的大计。

　　狙击手就像毒蛇，认准一个猎物，盯上就不会放开，这样左右坚固非但无法命中目标，反而还容易暴露自己。

　　刘敬业无声一笑，宛如有另一般出现在年轻的特警身后，低声道：“小鬼，如此艰巨的任务不适合你，还是练练再来吧，这里就交给老兵处理吧。”

　　那特警被吓了一跳，刚要提枪转身，忽然觉得后劲剧痛传来，眼前一黑就晕了过去，刘敬业将他的身体压在天井的盖子上，然后脱下了他身上的装备，头盔，军装，偏光墨镜，做好了全面的伪装，就不会被其他人认出来了。

　　他趴在狙击点上，这个位置选择的还是很恰当，能够直接看到事发现场，幸好有墨镜，不然此时正是日落时分，夕阳灿烂，会严重影响瞄准。

　　他并没有透过瞄准镜观察，而是先用肉眼看了看事发现场，教室的窗帘并不厚，蓝色的，隐约能看到里面的情况，宛如上课一般，所有人都端坐在自己的座位上，都是身娇肉贵的富豪，根本不用捆绑，他们自己就会老老实实配合，舍财不舍命。

　　至于绑匪，刘敬业大致锁定了六个人，讲台上一个，前后窗边有两个，有一个在教室内游走，教室前后门肯定也有两个人在把守。

　　隐约能看到他们手里拿着长枪，应该是短距离冲锋枪之类的火器，显然准备充足，而且此时各司其职，明显是受过一些军事训练的。

　　了解了情况，刘敬业这才将眼睛凑到瞄准镜旁边，他看到的第一个人不是林胜男，而是那个站在讲台上的劫匪，显然他是首领，站在那里统筹调度，还能直面所有人质。

　　此时他正在打电话，也不知道是在给人质家属还是在和警方沟通，不过刘敬业现在有信心将他一枪击毙。

　　当然，他不会这么做，毕竟现在现场还没有失控，现场也没有伤员，至于林胜男，刘敬业没看她，刘敬业本来是个心坚如铁的战士，任何事情都不会影响他，尤其是在潜伏准备狙击的时候。

　　可现在不同了，他已经彻底从恶魔变成了人，而且还自诩情圣，刚才林胜男明显受到了粗暴的对待，若是他从瞄准镜中看到，这个始终如贤妻一般对待自己的女人脸上有伤，或者在哭，他恐怕真的会失控……


第五百三十八章 点个赞

　　案发现场气氛无比凝重，空气中都弥漫着紧张的气息，前前后后一共有数百名警察和特警，都是荷枪实弹，可尽管如此，这样的事情也不会经常发生，大部分人都是第一次参与真刀真枪的行动，显得无比紧张。

　　刘敬业耳边静悄悄一片，甚至连窃窃私语的都没有，所有人的注意力都集中在案发现场中。

　　刘敬业不由得苦笑连连，大战临头，越是紧张越容易影响情绪和发挥，无形中等于给自己增加了危险。

　　若是他带队，这会正欢天喜地的闲聊呢，当然，他的部队身经百战，战士堪称怪物，和这些保护和平和胜利成果的小兵根本不是一个性质。

　　刘敬业静静的观察着，没多久，他发现楼下有人来了，并且顺利的通过了封锁线，来的是一男一个，男的二十出头，女的五十岁左右，被拦在门口，翘首期盼。

　　随后，被匪徒控制的教室中有一个人站了起来，被人押解着出了门，很快，那人走出了教学楼，埋伏在四周的警方瞬间上前核实身份。

　　那个中年女人和年轻男子也冲了过去，和那个男人抱在一起，放声痛哭，惊魂未定。

　　很显然，这个男人是其中一个人质，到场的男女是他的妻子儿子，通过耳机刘敬业听到，他的妻子已经按照匪徒的要求支付了赎金，并且得到了匪徒的确认，所以男人被安全的释放了。

　　这明显是匪徒故意的行为，就是想让其他绑匪和警方看看，他们只是谋财并不像害命，而且被绑架的都是富甲一方的巨富商贾，更是名下集团企业不可或缺的灵魂人物，一旦他们出事儿，名下的生意将不可避免的出现崩塌，另外他名下的财产，在没有指定继承人的情况下将会被冻结，然后根据法律来分配。

　　所以，很多家属都会选择配合，不然他们的损失可能会更大。

　　一名人质被成功释放之后，警方显得很平静，而现场被绑架的其他人质却躁动起来，刘敬业可以看到，有几个人开始重新要求劫匪，再次联系他们的家属，立刻就能支付赎金。

　　现场紧张地气氛瞬间就被解除了，既然事情可以用钱来解决，那也就用不着害怕了，钱是他们拥有最多且最不在乎的东西。

　　刘敬业听着耳机，警察已经开始与被释放的人质接触了，询问了里面的情况，不过这位五十多岁的富豪既有老花眼，又有冠心病，经历了刚才的恐怖经历已经被吓傻了，身体极度不舒服，随时都有发病的风险，这也是家属急着付赎金的原因。

　　所以警方并没有能够从他口中套取任何情报，里面到底有多少匪徒，多少人质也并不清楚，与此同时，京城的各路媒体出现了，甚至包括最权威的天朝电视台的记者。

　　不过记者们也被挡在了警戒线之外，并没有让他们靠近，因为随时都会发生枪战的可能，但记者们却强烈要求靠近现场，天朝电视台的记者最牛叉，直接联系上级领导与警方沟通。

　　照此时的事态来看，事情应该得到了控制，接下来的十分钟，又有人质家属赶到了现场，既然来了，那就是肯定付了赎金了，所以，立刻就有人质被放出来，不大的功夫，已经有无名人质被安全释放了，他们没有受到任何虐打和威胁，匪徒只是限制了他们的行动自由并收走了他们的电话。

　　事情变得越来越顺利了，警方好像变得多余起来，不过人们都知道，越是顺利，双方交火的可能性越大，等到所有人质都被释放，那警方就没有顾忌了。

　　当然，匪徒也不会那么缺心眼，首先虽然主要，但他们自己的安全更重要，肯定会有脱身之法。

　　就在这时，刘敬业的手机又响了起来，还是林胜男的号码打来的，接通知后，仍然是林胜男先出声，这是匪徒在向他表示林胜男很安全，不等他搭话，匪徒的声音传来：“为什么还没把钱汇过来？”

　　刘敬业装作焦急的口气说道：“快了，快了，请再给我一点时间，我正在银行排队呢！”

　　匪徒明显愣了一下，他们这次要的赎金其实并不高，这些身价数十上百亿的巨富手中只要区区五千万，前面几个富豪家属的反应就能说明一切，五千万很可能只是给儿子的零花钱而已。

　　这也是匪徒的精明之处，钱要的不多，他们都能接受，并且付款迅速到账快，这些富豪都有自己私人的贵宾账号，方便平日里的大资金流动，这样也能省去很多麻烦。

　　可林胜男并没有什么贵宾账号，更没有那么多钱，刘敬业只能装傻充愣道：“今天也不知道怎么了，银行有很多人排队，请你们再等等，前面还有十几个人就轮到我了。”

　　对方恨声道：“你不会再耍我们吧，五千万的现金你取银行排队领取？”

　　“当然不能只去一家银行了，一家最多只能取二十万到五十万，所以我把亲戚朋友都发动起来，全都去各大银行排队取钱了，请你们务必耐心等待。”刘敬业说道。

　　感觉对方好像要抓狂了，刘敬业连忙道：“要不这样，把我们的人先放了，让她给你们写个欠条，我们是很讲诚信的，一定也把钱汇给你们的。”

　　对方被他的话逗笑了，冷声道：“你的意思是，我们还得给你来个‘货到付款’呗？”

　　“这样最好。”刘敬业道。

　　对方气疯了，狠狠得说：“那用不用我把她的四肢看下来，然后用包裹给你寄过去呀，我们可以包邮哦，亲！”

　　刘敬业也笑了，没想到对方还挺有幽默感的。

　　“少废话，赶快给我汇钱，拖延时间只会让林胜男吃苦！”对方撂下一句狠话就挂断了电话。

　　这下轮到刘敬业为难了，已经有好几个人付款后被释放了，可林胜男的赎金怎么办？

　　他知道这件事情肯定不会这么简单，谭胖子一定会从中作梗，来实施他卑鄙下作的计划，最有可能的就是，警方内部有他的人，强攻进去的时候，又警方的人来完成针对林胜男的行动。

　　可现在，人质方面的妥协让警方反倒素手无策了，匪徒已经开始释放人质了，若是再强攻，警方反而会陷入被动。

　　可是，若真的这么顺利，这些匪徒要怎么逃走了？

　　刘敬业都开始替他们操心了，就在这时，耳机里又传来了声音，这应该是警方现场负责人的声音，显得很吃惊的说：“什么？你说你给匪徒汇去了一亿元？”

　　对方是一个女人的声音，道：“是啊，这是匪徒打电话告诉我的数额，我已经全部转到他们指定的账号了，我这还有网上银行转账后打印的单据呢！”

　　“这是什么账号？”警方的人吃惊的说：“快，马上查这个账号，和他们之前说的境外账号完全不同。”

　　旁边的警察领命，立刻去查询了，这时，另外一个人质家属说道：“咦，这和他们给我的账号也不一样，而且，你们的赎金怎么才一个亿，他们朝我要了三亿！”

　　“什么？”这一下所有人都惊呆了。

　　怎么每个人的价格都不同，连银行账号也不同呢？

　　很快，那个去追查账号的警员回来了，说道：“我刚刚查到，这个账号其实就是我朝建筑银行的借记卡账号，而且这个号段的开户行就在我市，经过银行方面证实，刚才确实有一笔过亿的资金流动，不过刚到账就被转走了，银行方面暂时也看不到对方转账的账号，估计是境外的私密账号！”

　　“哦，原来如此！”

　　刘敬业听到了他们的对话，瞬间明白了其中的关键，不得不为这些劫匪点个赞。

　　之前传出的所有消息都是为了迷惑警方的，他们公布的境外账号只是一个幌子，而且，最重要的是，他们这次绑架行动，并非是针对这个富豪班上的所有成员，而是其中几个财力最雄厚的真正富豪，他们一个顶多个。

　　刘敬业曾经听林胜男说过，他们这一批学员，有几个是经常出现在财经媒体头条的大人物，身价数百亿，而其他人和他们相比，就像巨龙与蝼蚁，其中就包括林胜男自己这种滥竽充数的，甚至还有一些人假冒富商参加学习班，就是想混入内部，和真正的富商套近乎，争取获得内部消息以及合作的机会。

　　甚至还有一些女人，专门报MBA学习班，搔首弄姿求包养的。

　　而这些绑匪如此铤而走险，之前肯定也做了充分的调查和准备，他们这次的目的非常明确，每人五千万完全就是在扯淡，是一个让人麻痹的幌子，觉得钱不多，匪徒也并不会伤人。

　　而他们真正的目的却是这三十几个学员中，那几位真正的巨头。

　　耳机里警方正在调查被释放的人质的身份，刘敬业静静的听着也是吃惊不已，他们其中两个是目前房地产市场中的龙头级的存在，真正的大鳄巨富，身价数百亿，还有两位一个是某网络开发公司的创始人，一个是船舶运输业的巨头，号称船王。

　　而他们刚才支付的赎金，最少的是一个亿，最多的则高达十亿，这显然也是绑匪设计好的，早就探明了他们的底细，已经能够在短时间内支付的最高额度。

　　“果然精明啊。”刘敬业暗想道：“这些家伙真不简单，恐怕谭胖子想要利用他们也不容易吧。”

　　刘敬业暗自欣喜，现在这种情况，说不准他还会帮一帮这些绑匪，反正他们也没有真的伤人，而这些富豪的钱多得几辈子花不完，帮他们分担一下也是好事儿，免得他们的儿女天天出来装逼炫富。


第五百三十九章 残暴

　　警方也很快明白了匪徒的真正目的，立刻开始确定这批学员的身份，除了已经被释放的几个巨头外，里面不少人都是滥竽充数的，有些人别说五千万，连五百万都拿不出来，这其中就包括林胜男。

　　警方被摆了一道，而且于此同时，匪徒通过电话挨个联系人质家属，向每家要的数额都不一样，给他们的账号也都不相同，但全部都是我朝不同银行的账号，钱到账之后都已经被境外操作转走了。

　　由于事出突然，现场明确，警方并不能像普通绑架案那样，监听电话，锁定位置，用假钞代替等等常规手段，结果慢了一步，满盘皆输。

　　警方所有人都被摆了一道，全部都被激怒了，不过这样也有一个好处，虽然钱损失了，但那些绑匪还都在这里，警方憋着劲要将他们全歼。

　　不多时，又有两位真正的富豪被释放了，这次他们的家属没到场，来的是他们的私人理财顾问，一问之下才知道，这两位的赎金合计达到了十八亿，加上之前的，绑匪此时总共获得了将近五十亿的赎金，而且钱全部被转走了。

　　这些钱对于这些富豪来说是买命钱，所以他们并不在乎，只要自己没受伤就好，可对警方来说确实一个无形的打耳光，反正抽在了两边腮帮子上，不疼，但是清脆响亮。

　　警方所有人都要燃烧了，这是罕见的耻辱。

　　根据名单显示，现在还被困在里面的人质，真正的巨头已经没有了，当然，这份名单也并不准确，有人没有参加今天的学习，有人派了秘书来记笔录。

　　而让警方郁闷的是，这些被释放的富豪们，可能都被吓傻了，没有人能够冷静的说出里面的情况，到底有多少匪徒，有人说五个，有人说六个，还有人说是千军万马，警方根本无法获得准确的情报。

　　“应该差不多了，现在就要看这帮家伙如何突围，是否有命去享受那几十亿的钞票了。”刘敬业趴在楼顶，脸上带着微笑，真心为这帮家伙点赞，手法干净利落，事先的准备充分妥当，并且成功收到了钱。

　　与其说这是一次靠武力的抢夺，不如说是一次智慧的胜利。

　　“这些人肯定不简单，一定也做好了突围的计划，看看他们还能给我带来怎么样的惊喜。”刘敬业竟然对匪徒产生了好感，当然仅仅是对他们的作战计划的激赏。

　　“领导你看……”

　　就在这时，耳机中突然传来了惊呼声，刘敬业直接朝那间教室看去，原本隔着窗帘就看得很模糊，此时夕阳西下，余晖也快消散了，看上去教室里更是一片昏暗。

　　不过，此时仍然能看到，原本都坐在椅子上的人质纷纷站起来，走到窗户边，站在窗帘后面，能看到，他们一个个都是面对着窗户，站成一排组成了一道人墙。

　　窗户前影影绰绰，有男有女，看不清面容，但却能看出人数，一共有十七个人，人挨人，紧密的站在一起，却足以将整个窗口都挡住，即便刘敬业在高出，也无法看到他们身后的情况。

　　而他们也都是面对着窗口，再加上身前还有一道窗帘，也看不到后面的情况，感觉好像要被处决的犯人似的。

　　但刘敬业知道，匪徒肯定不会这样做，让人质全部背对着他们站在窗口，这样可以挡住狙击手的视线，同时人质也看不到他们的情况，他们可以利用这个间隙做一些突围的准备。

　　比如，变装！

　　刘敬业一眼就看穿了他们即将实施的计划，他虽然不懂得勾心斗角，但实战中的作战计划通常都是由他随机应变来指定，首长经常说他鬼点子就像倒豆子。

　　结合目前的情况，不管匪徒有多少人，有什么样的武器，下面的警方的无论是人力还是火力都远远超过他们，可以说是横扫，根本就没有一战之力。

　　而他们想要安全突围，还得依靠智慧，而他们唯一行得通的方法就是，浑水摸鱼。

　　他们完全可以扔掉武器，把自己装扮的西服革履，人摸狗样，然后混在这些人质之中。

　　这点还要得益于这个MBA课程，专门为富豪镀金用的，可有些富豪由于生意繁忙，有些时候自己根本无法出席，但为了表示对校方和老师的尊重，对课程的重视，他们会派遣自己的秘书来听课，并做好笔记。

　　也就是说，这个课堂上，几乎每天都有生面孔，忽然多出六七个生面孔也不是什么新鲜事儿。

　　他们可以拍出两个人作为冲锋队，与警方正面交火，来麻痹警方，其他人混在人质当中，浑水摸鱼朝外面跑，即便被警方拦住合适身份，也可以打着秘书或者其他的名号蒙混过去，甚至还可以自残，让自己受点伤，警方就更不会怀疑了。

　　刘敬业曾经也使用过类似的作战计划，他现在还活着，就说明这个计划非常有效。

　　“这帮家伙果然不简单，看来他们要发财了。”刘敬业心中暗想，什么好与坏，邪恶与正义，现在他全然不去理会，就像朱静怡和谭胖子一样，一个来历神秘，涉嫌军资交易，可以说是大恶，但却捐出数亿元给贫困山区。谭胖子是世家子弟，家里老一辈有从龙之功，可他却是个虚情假意，花天酒地，草菅人命的混蛋。

　　谁是好谁是坏，刘敬业根本分不清楚，他的生活亦如在部队，只要能分辨出敌人和战友就可以，保护战友，消灭敌人，生活也是如此简单。

　　人质全都站在窗口，虽然隔着窗帘，又没有光线，他仍然能够通过身材认出林胜男，左边第三个，从肢体动作来看，小妞还是比较淡定的，站得笔直，也不像受了伤的样子。

　　就在这时，教室里忽然传来了一个男人的叫喊声：“楼下的警察听着，我要一架直升飞机，五分钟之内听到学校的操场上，另外把你们的人，全都撤到大门外！”

　　“妄想！”警方现在已经被他们的手段气愤了，每个人都想将他们全部歼灭，负责指挥的领导直接否决道：“你们没有一丝一毫逃脱的机会，最好的选择就是投降，并交代赎金的去向，还有一次争取宽大处理的机会。”

　　“哈哈哈……”楼上的男人发出了放肆的笑声，他躲在人群后面，没有人能够看到他：“亲爱的警官，为什么你只记得赎金，却忘了你眼前还有二十几个人质呢？没错，他们都不是真正的富豪，只是来滥竽充数的，难道就因为这样，你就要放弃他们的生命吗？”

　　那位喊话的警官顿时愣住了，这犀利的反驳让他有种抽自己俩嘴巴的冲动，刚才一时气愤说了错话，忘说了一句‘释放人质’，结果就让对方抓到了把柄，而且自己身后还有不远处还有各路媒体。

　　他咬咬牙，找补道：“人质的安全当然是首位，多说无益，你的要求我不会答应，你们现在又有主动投降，才可能会有一线生机，我朝的政策一项都是……”

　　领导习惯性的说起了大道理，可刚一开口，就被一声清脆的枪声打断了。

　　“啊……”人群中，楼上楼下，都有人发出了刺耳的惊叫声。

　　刘敬业也吓了一跳，没想到对方竟然真的开枪了，子弹从后面射来，打在了窗户前一个男人的头，鲜血瞬间喷在玻璃上，触目惊心。

　　男人的尸体软软的倒下，旁边的人质吓得亡魂大冒，有人甚至想跳楼来逃生，却被匪徒制止了。

　　没有任何人想到这帮匪徒竟然如此凶残，才刚刚提出条件，没有经过任何讨价还价就直接开枪了，冷血程度让人胆寒。

　　刘敬业也不敢怠慢，立刻端起枪，开始瞄准，寻找击毙匪徒的机会，不然林胜男很可能有危险。

　　“我的话不会再重复了，五分钟之内我要见到直升飞机停在操场上，一分钟之内我要看到你们所有警察都退到校门外，如若不然，这里还有二十多人，你们将欣赏到更可怕的景象。”

　　男人冷冷的吼道，所有人都慌了神，记者们都不敢上前了，警方也有些混乱，有正义感的想直接冲进去解救人质，贪生怕死的直接寻找掩体。

　　刘敬业始终保持着冷静，他听到匪徒连续两次说，这里一共有二十多人，其实窗口总共只不过才十七个人，刚才还被干掉一个，他如此说，就是要给警方塑造一个先入为主的概念，让所有人都以为这里有二十多人，才让他们能够更好的混在其中脱身。

　　而刚才那一枪，还有窗户上触目惊心的鲜血，让所有人几乎都失去了思考能力，没有人会分析他的话。

　　因为有媒体在场，现场直播，匪徒又如此冷血，说杀就杀，警方也变得投鼠忌器起来，不得不先满足他的要求，暂时将已经埋伏在校园内的警察撤了出来。

　　可就在这时，又是一声枪响，鲜红的血喷在了窗户上，又一个人软软的倒了下去，鲜血也在缓缓的流淌，所有人感觉自己都要发疯了，死亡的恐惧压在每个人的心头，就连刘敬业都紧紧的皱起了眉头。


第五百四十章 精妙战术

　　杀第一个人是为了立威，那么这第二个人杀的也太突然了，有些平白无故的感觉，或者说是在故意制造恐怖，残忍的挑衅警方。

　　所有人既恐惧又愤怒，刘敬业也不例外。

　　只听教室里那人喊道：“别想糊弄我，我知道就在这栋教学楼里，甚至我所在教室的门口还有你们的人，说过的话我不会再重复……”

　　“好，别再开枪了，我让人马上撤。”警方扛不住压力，领导连忙表态道：“千万别在伤害任何人了。”

　　说完，大家看到不断有警察从教学楼的四周走出来，还有楼道里的。

　　与此同时，刘敬业从耳机中听到另外一个现场特警的指挥官的声音：“呼叫个点位狙击手，能否看到现场的情况，能否锁定匪徒？”

　　随后，各点位狙击手开始逐一报告，没有人能看得到，刘敬业也压着嗓子回了一声。

　　就在这时，领导做出了紧急部署：“歹徒的残忍程度已经达到丧心病狂的地步，严重威胁到了人质的安全，就算我们满足他们的条件，人质仍然有被灭口的危险，我刚刚请示了，根据现在的情况，上级同意我们进行强攻，消灭匪徒解救人质。

　　请各单位注意，做好强攻的战斗准备，各点位狙击手进行配合，即便无法命中匪徒，也可以开枪来分散他们的注意力，为攻击队进行火力掩护。”

　　“关键时刻要来了。”刘敬业暗想道：“果然还是要不可避免的进行强攻了，而这正中了匪徒的计，他们就等着警方攻进去，趁着混乱，藏身在人质之中来脱身呢。”

　　刘敬业紧盯着瞄准镜，他在寻找刚才开枪杀人的家伙，他要锁定他，这种丧心病狂的家伙一定不能留着。

　　只可惜，对方藏得很深，窗前还有十五个人，将窗户挡得严严实实，一动都不敢动，甚至吓得都不敢哆嗦，更没有人敢回头看。

　　双方一下子都静了下来，歹徒没有在喊叫，警方也止住了刚才的慌乱，开始在领导的部署下，有条不紊的准备强攻，突击队的人选已经有了，还是有素质更强的武警来担任，特警作为第二梯队，普通警员封锁周边，狙击手变成火力掩护点。

　　时间一分一秒的过去，五分钟的时间很快就要到了，尽管是在京城，周边有卫戍，但让直升飞机五分钟内抵达现场，估计也不太现实，明显就是在刁难人，然后借题发挥，逼迫警方强攻。

　　果然，就在时间快到的时候，对方一句话没说，窗前有一个人倒下来，鲜血几乎染红了整扇窗。

　　剩下的十几个人已经彻底吓疯了，其中两个大老爷们木头桩子似地杵在那一动不敢动，却在嚎啕大哭，真的像是被在行刑一般，这等死的感觉最痛苦。

　　警方也终于忍不住了，现场指挥官下达了强攻的命令。

　　刘敬业耳边立刻传来了枪声，刘敬业不用看只靠听就知道来自于自己隔壁的那栋楼，楼顶上的狙击手率先开枪了。

　　他的枪法挺准，直接打碎了教室的玻璃，而且非常巧妙的让整扇玻璃都炸得粉碎，随后，下面刚才得谈判专家立刻用大喇叭喊道：“趴下，所有人都趴下！”

　　那些原本已经被吓傻的人质听到呼喊，立刻全部匍匐在地，这将是他们的一线生机。

　　紧接着，在教室对面的所有狙击手都开枪了，狙击枪当成冲锋枪使用了，简直就是扫射，也不用瞄准目标，只要能把子弹打进去，让子弹在教室里飞就可以了。

　　乱射的狙击枪成功压制住了匪徒，他们甚至连抓住人质来要挟的机会都没有，连喊话的空间都没有，很彻底的被压制。

　　另一边，突击队以最快的速度朝教学楼冲去，很快，宛如鞭炮般密集的枪声响了起来，从刘敬业的位置能看到，走廊里面火光闪烁，那是匪徒在开枪，想要利用活力来压制冲上来的突击队。

　　紧接着，一团刺目的光爆发而出，宛如太阳爆炸了一般，那是一枚闪光弹，随后，浓浓的烟雾升腾而起，就像有可怕的妖魔要现出原形，烟雾，弹也派上了用场。

　　随后，枪声越发的密集了，双方已经在浓烟中展开了对攻，只要集中在教室外面的楼道里，看来突击队成功。

　　战事无比激烈，连那些记者和一些警察都寻找掩体多了起来，生怕被波及，这种场面在大都市里十分罕见，有些人甚至一辈子都没见过真枪实弹。

　　而刘敬业却不动如山，始终盯着瞄准镜，寻找着自己的目标，他记得林胜男的位置，即便此时匍匐在地，那个位置仍然没变，他要做的就是守护林胜男，有任何人靠近他都会果断开枪。

　　刘敬业敏锐的察觉到，枪声的位置正在发生变化，显然突击队有了突破，正在靠近教室，准备进行歼灭以及营救。

　　突击队的活力已经将匪徒全面压制，从枪声就能听出来，一面火力强大，持续性强，一面只是零星的抵抗，枪声零散，而且不超过两把枪。

　　就在人们翘首期盼，觉得胜利在望的时候，那浓烟滚滚的教室忽然火光冲天，发出一声炸响，竟然发生了爆炸。

　　不过威力并不大，冲击波只是造成了玻璃崩碎，还有几声惊叫并不是惨叫，应该没有造成多大伤亡，可让人意想不到的是，爆炸后教室里竟然着火了，火光熊熊，瞬间就烧了起来，而枪声仍然在持续。

　　“他们准备借助火势混入人群，趁机突围了。”刘敬业立刻意识到了关键所在：“突击队的枪声也停了，看来是没有任何抵抗了，现在才是最关键的时刻。”

　　刘敬业打起精神，全神贯注的开始瞄准，火光与烟雾中，他看到了突击队的身影，他们举着枪，瞬间控制了现场的局势，不过火越烧越旺，突击队没办法在烈火中确定身份，但刘敬业从耳机中听到：“现场发现六具男性尸体，已经超过一分钟没有遇到任何抵抗，预计匪徒已经全部被歼灭，请指示。”

　　这边现场指挥说道：“特警预备队立刻去接应，防止特殊情况发生，外围警员缩小包围圈，全部集中在教学楼周围，只要有人出现，立刻确认身份。”

　　妥善的安排之后，所有人都行动了起来，听到没危险之后，记者们也行动起来，冲到了被允许的最前沿，端起了摄像机和照相机，准备记录警方的英勇。

　　所有人都严阵以待，虽然发现了六具男性尸体，但毕竟没有确定的匪徒人数，他们也担心匪徒混在人质中，何况里面火光冲天，烟雾弥漫，真的很难分辨，全靠出门后立刻包围，逐一询问了。

　　现场的气氛无比凝重，人们都在静心等待着，大楼外的普通警员最是紧张，他们可能面临穷凶极恶的歹徒绝望一击，所以一定要打起十二万分精神。

　　就在这时，耳机里传来了突击队的声音，他们已经彻底控制住了现场，所有人都说自己是人质，无法分辨，只能先撤离了。

　　得到指挥员肯定的回答之后，突击队带着人质开始快速的撤退，中途与第二梯队的特警相遇，两股人马合并一处，再次朝楼下本来。

　　就在人们看到他们出现，准备走出教学楼大堂的时候。

　　“轰轰轰……”三声爆炸声传来，燃烧的烈焰瞬间暴涨，楼上所有教室的玻璃轰碎，玻璃碎片宛如暴雨一般散落下来。

　　等在大楼周边的警员不得不散开，躲避玻璃碴，而因为爆炸的缘故，里面的突击队和特警，带着人质为了避开气浪和烈焰，又不得不急匆匆的冲出来。

　　这样一来，就失去了第一时间进行包围的机会，不过还有特警和突击队控制着，眼看着第一个人冲出来，随后人们一窝蜂似地出现了。

　　刘敬业举着枪，密切注意着大楼出口，所有人都一下涌了出来，就在这时，他们身后的大堂又发生了爆炸，前后脚，感觉好像这些人是被气浪冲出来的。

　　连续的爆炸彻底冲散了布置好的警力，别说是询问，就连第一时间的合围都做不到了。

　　何况那些真正的人质，刚从生死边缘挣脱出来，有种重见天日，重获新生的感觉，此时还不发疯的往外跑。

　　在记者的镜头下，特警和突击队员也不能强行阻止，若真是错手伤到了人质，他们的罪过比那些匪徒还严重。

　　眼看着人群一片混乱，人们如脱缰的野马，宛如野蜂飞舞，场面有些失控。

　　明明大家都获救了，可偏偏刘敬业的精神却前所未有的紧张起来，因为他发现，林胜男虽然也逃出来了，但神色却很不正常。

　　虽然大姐头的神经不能与常人比较，但毕竟是个小娘们，刚经历了生死考验，现在又死而复生，任何人的脸上都会出现欣喜若狂的表情，出了门，到了安全地带，肯定会撒腿狂奔，直接朝警察密集的地方奔去，寻求保护。

　　可林胜男并没有如此，她脸色苍白，神情凝重，不紧不慢的走出来，而就在他身边，有个穿着迷彩服，头上戴着仿佛面罩的战士紧紧抓着她，看样子好像救援人员把受伤的她架出来似地，但林胜男的表情却告诉刘敬业，事实并非如此！


第五百四十一章 平安无事

　　林胜男被一个戴着防毒面罩的特警架着，她的一只手臂搭在对方的肩膀上，对方的一只手在她背后，好像搀扶着她的腰肢，一副典型的救助伤员的画面。

　　可是，任何一个人，即便受伤了，能够获救都会表现得欣喜若狂，可林胜男的表情却截然相反，苍白的脸上满是惊恐和紧张。

　　而其他人却都没有如此，完全是各走各路，说明并没有人受伤需要搀扶。

　　怎么可能只有林胜男一个人受伤了。

　　“好手段！”刘敬业瞬间想通了其中的关键：“这个戴着面罩的特警一定是匪徒假扮的，原本以为他们依靠变装来突围，是会扮成西服革履的学员，却没想到他们的计划更完美，竟然提前准备好了迷彩服和警服，还有突击用的防毒面罩和头盔，不是装扮成人质，而是装扮成警察。

　　刚才那一连串的爆炸肯定也是设计好的遥控炸弹，为的就是制造慌乱，冲散周边的包围圈，若是能够架着一个真正的人质在身边，就更像是突击救援队了。”

　　“可是，为什么会选择林胜男呢？”刘敬业暗想道：“难道就因为她是女人而好控制吗？不能，劫匪肯定不止就他一个，为什么其他化妆成警员的劫匪没有找其他人质来掩护自己呢？

　　谭胖子！！”

　　刘敬业瞬间想到了一个可能，这个架着林胜男的人，是要绑架她，趁着混乱挟持她，然后架着她，让别人看起来她好像受伤了，然后将她直接送出外面的救护车上，在想办法将她拐走。

　　这个人，也许是匪徒假扮的，也许是真的特警队员不过在为胖子做事儿。

　　“不管他是谁，下场注定只有一个。”刘敬业冷笑道。

　　眼看着那人架着林胜男就要走出学院大门了，一旦出了门，他将会有各种借口将林胜男带走。

　　不过，刘敬业不会给他这个机会，他架着林胜男，两人并肩在一起，刘敬业没有任何心理负担，简单的宛如拿起筷子吃饭一般。

　　子弹上膛，瞄准，预计好他们超前行走的速度和时间差，开枪……

　　正中眉心，防毒面具瞬间炸裂开来，正是因为有仿佛面罩，才没有将他的头打爆。

　　但子弹的巨大冲击力还是直接将他掀翻了，后仰倒地，在这慌乱奔跑的情况下，人们还以为他是自己摔倒的，唯有林胜男最清楚，滚烫的鲜血迸溅在了她身上，如此近的距离，她似乎感到了生命流逝，一个灵魂离体了。

　　而在她身上的巨大压迫感和威胁也随之消失了，她知道那个挟持她的人死了，被人击毙了，下意识抬头看去，她根本无法判断子弹的来源，完全是凭借心中的某种直觉和感应，抬头看到了刘敬业所在的位置。

　　不仅是她，刘敬业还感受到了几道不同的目光锁定了他，同样来自人群中，显然，有人发现他开枪了。刘敬业也注意到了那几个人，他无法确定这几个人是警界的高手，还是乔庄改变后的劫匪，不过这些对他没有意义。

　　除了这几个人之外，并没有人发现刘敬业开枪了，现场一片混乱，有个人突然摔倒也很正常，不过很快也将会被发现。

　　现在就是自己的事情自己知的状态，貌似好像狙击手误伤了同事，可刘敬业既不是真正的狙击手，对方也不是真正的警员，即便是真警察，也在助纣为虐，已经变节了。

　　林胜男虽然没有看到刘敬业，但能感觉到是他救了自己，这就是让女人爱上男人的最大优势，可靠！

　　没有了束缚的林胜男立刻撒腿狂奔，直接冲到了警方的包围圈中，这才算松了口气，刚才一直压抑着的恐惧情绪瞬间爆发出来，她双臂环抱着自己，全身宛如筛糠般颤抖，努力睁大眼睛，因为一旦闭上眼睛就会看到那满是鲜血的玻璃窗。

　　很快，所有人都到了安全地带，刘敬业确定了林胜男的安全，这才开始注意其他人的情况，他发现，有四个全副武装的突击队员合力抬着一个突击队员，急匆匆的朝人群冲去，并大喊道：“让开，让开，他受了重伤，要马上送去医院。”

　　包围圈的警察连忙让开一条生命通道，四个人抬着伤员直奔外围等待救援的救护车，四人手忙角落的将伤员抬上车，他们也跟着坐了上去，火急火燎的催促司机开车，还没等其他人回过神，救护车已经风驰电掣的开走了。

　　刘敬业看着远去的救护车，微笑道：“过了街角他们就彻底突围了，五十亿啊，赚钱真容易。”

　　刘敬业多少有些羡慕的说，这次完全是力量与智慧完美结合，充足的准备，完善的战术以及完美的执行力，虽然只是小小的绑架事件，但以小看大，即便在战场上，这种战术也能发挥奇效。

　　刘敬业对他们还是很有些欣赏的，只是最后阶段，他们为了引起警方强攻，故意枪杀了三个人，这有些丧心病狂了，他们完全可以利用其它的方式来激怒警方的，根本没必要杀人。

　　当然，他们这么做也有另外的目的，也是为了给警方摆迷魂阵。

　　他们之所以能够变装逃脱，利用爆炸逃出大楼，主要的原因是因为突击队在现场发现了六具男性尸体，和之前传出来的匪徒的人数相仿，再加上突击队自身强大的火力，他们轻易相信了匪徒全部被击毙了。

　　就是利用这环环相扣的迷魂阵，再加上放火和爆炸，这些家伙成功突围了。

　　就在这时，楼下的警察终于发现了被刘敬业击毙的那个家伙，脸上的防毒面具崩碎，眉心中弹，早已经没有生机。

　　这时人们才惊慌起来，因为他是冲出大楼之后才被子弹击中的，而这里里三层外三层全是警察，不可能有匪徒隐藏其中，很明显是被自己人击中的。

　　这一下引起了警方的惊慌，若是出现如此重大的乌龙事件，被媒体曝出去，警方必然颜面扫地，现场指挥官立刻示意，将他当做伤员立刻抬离现场。

　　和他们一起离开的还有刘敬业，再呆下去恐怕会有麻烦，他飞快的脱掉身上的装备，直接朝楼下冲去，到二楼的时候，他轻松的撬开了房门，然后从后窗户直接跳了下去，附近居民全都被疏散了，这里又是包围圈之外，他叼着烟，优哉游哉的走了。

　　找个没人的地方卸下了身上的伪装，重新恢复了本来的面目与身材，然后给林胜男打去了电话。

　　约定好了地点之后，林胜男也很快接受完了警方的审核，是正规的学员，名下有合法的企业，自己既是法人又是总经理，名下资产不多，但账户中流动资金很大，这些警方很轻易就能查出来，所以，袁笑盈是无可争议的人质。

　　她很快就通过了审核，在约定的地点看到刘敬业，一见到她，小妞再也忍不住了，哇的一声哭了出来，死亡的恐惧带给她极大的冲击，幸好有一个坚实又温暖的怀抱作为她安全的港湾。

　　“幸好你来了……”林胜男哭泣着说：“刚才真的吓死我了，特别是当我身边的两个人倒下去之后，鲜血喷溅在我眼前的玻璃上，是那么的触目惊心，我感觉下一刻可能就该轮到我了，或者再下一个，总归我的血也会喷上去。

　　我当时甚至听到了死神的脚步声，真是太恐怖了！”

　　“好了，好了，一切都过去了。”刘敬业轻声安慰道。

　　“真是无妄之灾啊。”林胜男道：“果然是物以类聚，人以群分，不是一类人就不应该往一起凑合，和有钱人混在一起太危险了。”

　　“那你就要变得比他们更有钱，真正的人上人永远不会遇到这种事儿。”刘敬业淡淡的说道。

　　林胜男本来坚定的信心刚产生动摇，又被刘敬业拉了回来，攀登巅峰的路上必然充满荆棘坎坷，怎么能轻易放弃呢。

　　“你说的对，我要继续坚持下去。”林胜男的眼中还挂着泪花，神情却无比的坚定。

　　刘敬业轻轻揽着他，脸上带着微笑，心里却不自禁的产生了一丝后怕的感觉，现在林胜男已经成为目标了，未来还会有什么样的手段对付她，敌人在暗我在明，真是防不胜防啊。

　　他在考虑是不是把这件事儿告诉她，可她好不容易树立起的信心，若是因为财雄势大的谭胖子而受到打击而丧失信心，不仅会影响她的事业，甚至还会影响她的整个人生，刘敬业之所以喜欢她，就是因为欣赏她大姐头的倔强和坚强。

　　可是，这么大的事儿，如此强大的敌人，自己又不能时时刻刻守在她身边，她又毫无准备，一旦对方在出手，那可就危险了。

　　一时间，刘敬业左右为难起来，而林胜男在他身边，刚才的恐惧感正在飞快的消散，如数家珍的说起了最近的变化，尽管王明轩出了意外，王福德蛰伏憋着坏，但秦海市的内河治理工程还是如期开工了，大量的河沙正在源源不断的出水，无数地产商的订单如雪花般飞来，胡明他们也在招兵买马，队伍在不断的扩充，这也是林胜男信念坚定的根基。

　　刘敬业心不在焉的听着她算账，整个内河，总共能给她带来数亿的财富，刘敬业却一点都没有感觉，不久前亲眼见到了四亿现金，说捐就捐了，刚刚又有数十亿的资金进入了那些匪徒的账号中，再看看林胜男，拼死拼活搞个工程，兴奋的就差自己亲自下河去挖沙子了。

　　刘敬业苦笑连连，带着林胜男七拐八弯的穿街过巷，钻挑人少的地方走，忽然，走进一条昏暗的小巷是，他的脚步顿了一下，双耳嗡动，眉头紧皱起来……


第五百四十二章 战友

　　“怎么了？”

　　林胜男感觉到刘敬业的步伐慢了下来，不由得好奇的问。

　　刘敬业没有回答，她抬头一看，只见刘敬业的神情前所未有的凝重，眉头紧锁，眼中迸发着森冷的杀机，而且，不知道什么时候，那把巨大的手枪出现在了他手中。

　　“刚才在楼上开枪的人就是你吧？”这时，身后忽然传来了一个男生的声音，声音不大，但在小巷里突然响起，显得非常突兀。

　　特别是对刚刚从鬼门关绕一圈的林胜男来说，顿时吓了一跳。

　　刘敬业不动声色的拉了她一把，将她藏在自己身前，而刘敬业则猛然转过头，手中的枪直指对方。

　　他此时神情凝重，从前未有的郑重，在这样的环境中，很难有人能够让他如此认真对待，更是从来都没有主动拔过枪，可想而知对方的可怕。

　　两人已经从现场离开很久了，最少有二十分钟的路程了，可直到刚刚走进小巷前，刘敬业才发现有人跟踪，只凭借跟踪技巧，就足以让刘敬业重视。

　　刘敬业刚转过身，忽然发现，在巷口又出现了四个人，他们总共有五个人，各个身材高大魁梧，体态均匀，宛如一只只猎豹猛虎，蕴藏着无穷的爆发力。

　　刘敬业严阵以待，条件呼吸，让身体瞬间进入战斗状态，全身仿佛都燃烧起来了，只有强大的敌人才能激发出他的最强战力。

　　“你们想干什么？”刘敬业冷冷的问，他并没有感受到对方的敌意，所以并没有直接开枪，而且他现在真的不想再树敌了。

　　“哼，怎么样？”为首一人冷笑道：“我们的想法很简单，当然是，男的打跑，女的留下了！”

　　说完，他身后的几人也跟着肆无忌惮的笑了起来，听口气和行事作风，感觉就像街头的流氓混混。

　　接二连三的事件，连番的恐吓，即便有刘敬业在身边，林胜男还是感到有些恐惧。

　　她躲在刘敬业身后，紧紧抓着他的衣襟，刘敬业能感受到她在颤抖。

　　刘敬业眼神骤冷，再和这些人纠缠下去，他怕林胜男的心里承受不了，刘敬业准备动手，他大喝一声：“你们在找死！”

　　刘敬业动手一般是不会说话的，但此时敌众我寡，双方在对峙中，他故意喊一嗓子，就是为了分散对方的注意力。

　　话音刚出口，枪声也响了起来，几乎是同步进行，让对方以为他只是说狠话，能起到瞬间麻痹作用。

　　而且，刘敬业的第一枪并没有按照常理的去攻击为首的一人，子弹直接从他身边穿过，攻击的是他身后左侧的那个人。

　　只听“铛……”的一声脆响，那是金属撞击的声音，中枪的男人顿时发出一声闷哼，随即骂道：“我靠，是特制的子弹，威力相当于穿甲弹，特么的，你们就害我吧……”

　　这人一开口，刘敬业顿时愣住了，因为这男人的声音，说话时抱怨的口吻，甚至连骂街的特点，他都无比的熟悉。

　　“你们太损了，明知道他肯定会朝我开枪，还故意把我挤到这个位置来，型号我刚才偷偷拿了个井盖，刚才及时挡了一下，不然我就被爆头了。”那人继续抱怨着，其他人都哈哈大笑起来。

　　刘敬业身上的杀气瞬间烟消云散，竟然也跟着笑了起来，轻松的气氛让林胜男满是好奇。

　　“原来是你们几个兔崽子，和我玩神秘，打死你们也活该。”刘敬业笑道：“不过还是小猴子你了解我，知道提前拿个井盖挡一下。”

　　众人笑得更灿烂了，就在这时，一辆汽车从路口经过，车灯照射进来，照亮了每个人的脸。

　　五个男人都很年轻，都是二十三四岁的年纪，身材笔挺，虽然长相各异，但神情却无比相似，都是那么清朗刚毅，那种军人独有的气质在他们身上展现得淋漓尽致。

　　除此之外，他们身上散发着得杀气让林胜男有种不寒而栗的感觉，只看了一眼就不敢仔细端详了。

　　刘敬业大笑着朝他们走过去，那五个人见刘敬业走进，立刻收起了笑脸，没有口令，却同一时间立正敬礼，声音很低但却庄严而郑重：“班长！”

　　刘敬业同样身材笔挺，庄重严肃的回敬军礼，道：“礼毕！”

　　庄重的见面礼过后，那五个人犹豫了一下，随即齐刷刷的冲上来，加上刘敬业，几个人无声又紧紧的拥抱在一起，似乎有千言万语要说，但一个简单的拥抱又能代替所有。

　　军人的拥抱简单又直接，众人分开，立刻有人上前掏出烟发圈，刘敬业却没有伸手接，而是仔细的看着他们，一晃有一年多没见了，他不由得感慨道：“你们几个小子行啊，一年多不见，各个龙精虎猛，现在也都是独当一面的人物了。”

　　“哪里，哪里。”刚才用井盖挡子弹的猴子说道：“有刘班长你在，四方八面都能挡得住，我们躲在你后面避风避雨就行了。”

　　刘敬业笑骂道：“你少跟我泛贫，哎，等会……刚才你们说，果然是我开的枪？莫非你们就是？”

　　刘敬业猛然想起什么，但对方仍然笑嘻嘻的没个正经，另一人道：“刘班长，你是不是忒爱操心了，现在这种情况，是不是先给我们介绍一下嫂子啊！？”

　　刘敬业一想也对，这些都是跟着他出生入死的兄弟，都是为国流过血的战士，任何情况都不可能违背国家律法的，这里面肯定有什么隐情。

　　见他们如此热情，刘敬业拉过林胜男，大方的介绍道：“那就认识一下吧，你们确实得叫嫂子，林胜男。

　　大姐头，这几位都是我得老战友，这个高个像竹竿的是江阳，这个粗壮的家伙是李蔚，还有这个贫嘴小宅男是侯坚，比猴都尖。这个小胡子是樊磊，还有这个贼兮兮的家伙是杨靖。”

　　“嘿嘿，嫂子好！”众人齐刷刷的问道，侯坚说道、：“嫂子你别听他的，我们可算不上老战友，都是他手底下的兵。”

　　“没错，我们一进入连队，他就是我们的班长，等我们熬成班长，他已经是排长了，我们好不容易熬到连长，他都是大校营长了，主动一辈子被他压着，嫂子，这滋味不好受啊！”

　　这话让林胜男怎么回答？她也属于被刘敬业压着的，但那滋味还是挺舒爽的。

　　林胜男也是个爽朗的女汉子，并不在意他们的调侃，与众人一一问好，不过她看得出来，刘敬业有很多话要问他们，立刻发挥她村里小妞热情的特点，招呼道：“咱们别在这里说话了，有话回家说去吧。”

　　这才是真正的待客之道，关系好的人，直接往家里领，亲自下厨招待你们，才显得有诚意，也是对客人的尊重与重视，去什么餐馆那就是走形式，还有甚至说什么改天有空聚聚，那根本就是陌生人。

　　林胜男这一点最让刘敬业感动，热情豪爽，从不弄虚作假。

　　那几个人当然也不客气，老战友重逢，那是格外亲切，自然好大吃一顿，大喝一场。

　　林胜男来这里一个多月了，由于是编外招生，她并没有宿舍，而是在附近租了房子，由于是MBA班，班上都是富豪，偶尔还会有社交往来，所以租的房子也很阔气，京城主城区，寸土寸金地段一百三十多平米的大房子，总价超过五百万，装修得也是豪华大气，各种设施家具一应俱全，还被林胜男收拾的干干净净。

　　她是个很会生活的女人，平时一日三餐都会亲自买菜做饭，家里囤积了很多食材，她招待众人坐下之后，一个人去厨房忙活了，给足了刘敬业面子，贤妻的特制尽显。

　　“刘班长，你可真有福啊，嫂子热情爽朗，又持家有道。”几人调侃道。

　　刘敬业微微一笑，听着厨房里打开了油烟机，杂音影响了林胜男的听力，这才严肃的问道：“你们几个小子现在到底混哪里呢，怎么突然去绑架富豪了！？”

　　“你就这么肯定是我们？”几个装傻道。

　　“废话！”刘敬业道：“控制人质，引诱敌人强攻，然后伪装成敌人的摸样，趁乱混出去，这个计划当初还是我想出来的，若是有别人用，我会告他侵权。”

　　众人知道根本瞒不了刘敬业，索性点头承认，这让刘敬业更纳闷了：“你们不好好在部队带着，怎么做起打家劫舍的勾当了？”

　　樊磊是几人中最老成持重的，也是跟刘敬业最早的兵，他看了看厨房，低声道：“其实我们是在执行任务！”

　　“为什么要杀害人质？”刘敬业没有直接问任务，心中还想着玻璃前连续三人被枪杀的景象，这可不是他们该做的，他们在前线流血牺牲，不就是为了保卫国家，保护老百姓嘛，现在反过来杀人，那他们所做的一切还有什么意义？

　　樊磊无奈一笑，道：“这也是任务的一部分。”

　　听他如此一说，刘敬业还不得不听听这个古怪的任务了。


第五百四十三章 幕后

　　刘敬业叼着烟，眼前烟雾缭绕，遮住了他无比震惊的脸。

　　原来这次绑架事件还真是在执行一项绝密任务。

　　今天被绑架的那些富豪，没有一个是好人，他们名下的公司，都存在着这样那样的问题，当然这还不足以出动他们这样的精英，也犯不上利用这样的手段。

　　最关键的是，这些富豪和他们名下的公司，涉及到了国家层面的问题。

　　因为地产行业资金流动极大，情报部门查到，他们可能涉嫌帮助境外的敌对势力洗黑钱，也就是说，他们的大部分资金来源都是黑钱，通过投资地产来洗白。

　　只不过他们做的非常周密，又有境外势力的帮助，朝廷一时间也抓不到真凭实据，但可以肯定他们的违法犯罪行为，所以，为了打击他们，阻断黑金的根源，不得已才出动了精英，采用了这种极端的方式。

　　至于在现场被枪杀的六个被作为替死鬼的人，他们的问题更严重，帮助敌对势力在我内部组织策划扇动一些危害性极大的活动，完全就是间谍行为，所以趁机坚决予以清除。

　　刘敬业无比震惊，但更让他不解的是：“这种事情通常不都是由特工去做吗？怎么让你们来客串了？”

　　几人无奈苦笑，道：“我们现在的身份就相当于特工了。”

　　“怎么回事儿？”刘敬业虽然已经离开一年多了，但心里还是非常挂念自己的母队。

　　樊磊说道：“自从上一次我们在西南边陲十万大山中穿越雷区失败，部队损失惨重，教导员郑毅更是落下了终身残疾，我们随后被命令回来休整，没多久，我们就被解散了！”

　　“解散！？”刘敬业无比震惊，直接从沙发上跳了起来，香烟被他捏在手中，烟头在掌心一点点的熄灭，刘敬业却毫无感觉，他也不清楚自己现在的感觉，震惊，气愤，或者是庆幸。

　　他出生入死多年的母队，被他视为家一样的存在，突然就这样被告知解散了，不复存在了，感觉好像家里的房子被强拆了一样，让人难以接受，不过，那是一个先锋队，每次只要出动总会有伤亡，他不想看到任何战友流血牺牲，解散，也许又是一件好事儿。

　　他的心情无比的矛盾，颤抖着声音，道：“就因为这次闯雷区失败，是一种惩罚吗？”

　　“不不不，班长你别激动。”樊磊连忙说道，众人都能感受到刘敬业复杂的情绪，连忙出声解释：“其实只是我们这一批人调换了工作而已，你知道我们的规定，过了二十五岁，都要退下来的。”

　　刘敬业被侯坚拉着缓缓坐下，他们怕他冲动起来，那可真是能搅得天翻地覆的存在。

　　刘敬业知道相关的规定，职位不到一定程度的人，是不会长留在一线部队的，这也是一种人道主义的安排，尽管他们经验丰富，但到了年龄，又不再必要的智慧岗位上，是必须要接受角色转换的，大部分人被分散到各大特种部队任职教官，还有一些会被分配到朝廷最高的报表机构，当然要员的安保工作。

　　总之他们始终还是军人，这样的人是不会被放过地方的，力量太过强大无法控制。

　　现在看来，他们应该被安置到了朝廷的安全部门，也就相当于特工了。

　　不过他们不说刘敬业也知道，这突然的决定，而且人员大规模的调整，换岗安置，可能和这次闯雷区的任务有一定关系。

　　任务失败，伤亡惨重，肯定会给他们心里留下不可磨灭的阴影，对以后的工作和生活都可能会产生较大的影响，这就是医学上说的，战争创伤后遗症。

　　“这是谁下的命令。”刘敬业忽然问道。

　　几人一下被问得愣住了，神情变得古怪起来，刘敬业立刻意识到事情可能并不如表面这么简单，他紧盯着他们，老领导的威压让几人有些小慌张。

　　他们在刘敬业面前没有秘密，都是一起出生入死，最信赖的兄弟手足，而且对刘敬业的人品更是十分信任，最终侯坚抵不住刘敬业的死亡之瞪，开口道：“听说谁组织高层下的命令，这一次不仅使我们，整个集团军都被调整了，将我们彻底打乱，很多人被投闲置散，天各一方了，我们兄弟想见面都难了。”

　　“还有呢？”刘敬业知道他故意说得轻松，但却糊弄不了他。

　　几人苦笑连连，樊磊说道：“其实我们也对这次重大的调整产生过质疑，但毕竟是高层的决定，我们也没资格去刨根问底，不过这一次的任务，很可能是一个机会。”

　　“说具体些。”刘敬业带着命令的口吻说道，带着让人毋庸置疑的霸气。

　　几人面面相觑，最后还是合盘托出：“这次我们调查的几个富商，他们都与境外的势力有勾结，但仅靠境外势力和他们自身不会有什么大作为，所以，我们怀疑在我朝内部的某些高层人士可能也参与其中了。

　　我们这次杀了几个最激进份子，另外几个只是夺走了他们的钱财，这么做就是为了放长线钓大鱼，若对方识破我们的计划，他们肯定会在近期被灭口，若没有识破，他们还将受到重用，不管对方如何决定，我们都能从中找到一些幕后黑手的线索。”

　　“现在又目标吗？”刘敬业直接问道。

　　“有！”樊磊爽快的回到：“根据我们这次在行动中的观察，他们在一些层面都与谭家有或多或少的联系。”

　　“谭家！？”刘敬业眯起了眼睛。

　　“是的，一个红色家庭。”樊磊说道：“老辈有从龙之功，后辈仰仗祖辈福荫，目前都活跃在我朝高层，我们这次解散，谭家一位大人物就是决策人之一。”

　　“谭家是否和丛林雷区对面的敌对势力有联系？”刘敬业直切要害。

　　这可问住了樊磊几人，他们纷纷摇头，表示不清楚。

　　刘敬业如今无官无知，只是一个大耳朵老百姓，对此他可以直言不讳的分析，言论自由嘛。

　　“我们一共有过三次大规模的闯雷区的行动，虽然都失败了，但我们同时也积累了大量的经验，被驻守在雷区外，敌人不可能再对雷区进行补强，所以，如果我们在进行一到两次的闯雷区行动，就一定会突破过去。

　　对方虽然靠制毒积累了大量财富，又有他们朝廷的暗中扶持，还进行着一些武器的研发，但若论真正硬实力，我们完全可以将他们全数歼灭，彻底破坏他们的毒源和武器工厂。

　　而且，他们那里既有十万大山为掩体，其他三面都是水路，可直通大海，是一个天然的阵地，可以用来屯兵练兵，并且可以通过十万大山秘密潜入我朝境内。

　　所以，一旦我们突破大山的雷区，将会给敌对势力造成毁灭性的打击，将一劳永逸……”

　　刘敬业冷静的分析着，几个小伙子听得满头冷汗，樊磊颤声道：“也就是说，我朝内部出现了里通外国的大叛徒，为了保护这快阵地和财富来源之地，他借口我们闯雷区失败，将我们这批对雷区最有经验的人遣散了？”

　　“特么的，这简直就是卖国行径，是汉奸！”其他人也跟着咒骂起来。

　　“我想，我们的高层肯定也有所察觉，所以才会让你们开展了这次行动，其目的就是为了杀鸡儆猴，敲山震虎。”刘敬业说道：“若是那只老虎还一意孤行的话，在打虎行动如雷霆风暴一般的今天，他的命运可想而知。”

　　众人纷纷表示赞同，愤慨瞬间被美好的希望所取代。

　　“哦，对了，班长，你怎么在这？一年前你真的一个人把狼蛛佣兵团全干掉了吗？”刚才始终被刘敬业追问，现在轮到他们反问了。

　　刘敬业微微一笑，点了点头，看似轻松，其他几人却肃然起敬，眼中满是敬佩与叹服，他们与狼蛛佣兵团打过交道，深知这个只有百十人的团队的威力，能够正面狙击并挫败美军陆战队行动，绝非浪得虚名。

　　刘敬业一个人将他们全歼，这可能是军史上最伟大的战绩了，但其中的艰难也可想而知。

　　刘敬业并不想多说这个话题，过去的就是过去的，眼前才是当务之急，他正色道：“我这次来京城，和你们正在执行的任务不谋而合，我需要你们和我资源共享，而你们还在朝廷任职，很多事情没有命令不方便做，而我孤身一人可以便宜行事，总之我们的目的相同。

　　若是真的能够帮助朝廷揪出国贼，也算我们为打虎行动做一份贡献。”

　　“真的。”众人无比激动，难得能够再次和刘敬业一起共事，他们是刘敬业最纯粹的嫡系，刘敬业是他们的老班长，一路带着他们走到今天，战场上甚至还多次救过他们的命，即便违纪他们也愿意和刘敬业一起干。

　　不过樊磊却说到：“这次打老虎不同别人，别的大老虎虽然也有自己的强大背景，但大多都是借助老一辈的威望，而谭家那位红色老人还健在，当年开国战争中，他已经是军团级的司令员了，他的嫡系部队现在已经成为了我朝最重要的一大军区，军区将士仍然视这位老人为军旗，其在军政两界仍然有着巨大的影响力。

　　若是我们冒然针对谭家，恐怕非但抓不到把柄，班长你自己也会有危险。”

　　“哼……”刘敬业不屑一笑，道：“不说这位老人家还好，若是提起他，我想他的儿孙的所作所为，他肯定一无所知，不然以他们那一代人的行事作风，必然会第一个站出来大义灭亲。

　　而且，老人已经将近百岁高龄的，朝代也已经更迭了五代人，特别是本届更是开天辟地一般，所以你们不用过多担心。

　　更何况我也不会傻呵呵的直接找上门，我自然有我的办法，只是必要时需要你们的情报和配合，希望你们能够完全的信任我。

　　至于危险，他们再厉害，难道还比得过那些杀人如麻，武装到牙齿的狼蛛佣兵团吗？”


第五百四十四章 避雷针

　　刘敬业等人众志成城，虽然已经离开了军队，带一腔爱国的热血仍然在燃烧着，回归后的生活也让他们明白了，惩恶锄奸也是保卫祖国。

　　这才是刘敬业最强的班底，他们个个都是以一顶百的高手，而且他们彼此之间十分熟悉，默契十足，再加上他们现在的身份，对刘敬业将展开的大行动将非常有帮助。

　　其他人对他更是崇拜加信服，为了他宁愿违纪也愿意配合。

　　特别是当林胜男做好饭菜，众人吃着林胜男美味可口的家乡菜，喝着京城最著名的白酒，听刘敬业讲述他这一年来精彩纷呈的生活，众人更是无比向往。

　　飞扬跳脱的侯坚更是想直接辞掉工作，和刘敬业一起去降级江湖。

　　刘敬业对他们没有隐瞒，战煌潮，灭黄家父子，斗杀手之王，全歼越南佣兵团，炸弹陷阱搞定狙击王狼牙，恶斗毒气女，海洋乐园智斗杀手，废弃工厂擒杀重武器佣兵。

　　一路走来，也是血雨腥风，以强大的实力披荆斩棘，横扫一切。

　　众人听得兴奋异常，宛如看了一部动作大片，林胜男更是吃惊不已，这些故事她从来没听说过。

　　这就是男人，从来不会在自己女人面前说自己在外面有多苦多累，只会默默的做出成绩，拿钱回来给老婆就足够了。

　　众人喝酒聊天，气氛异常热烈，林胜男却眼眶红红的，为刘敬业默默付出这么多坚信而感动着。

　　如今有了自己最嫡系的班底，阵容瞬间强大起来，让刘敬业信心倍增，他毫不隐瞒的将今天的事情说给了林胜男听。

　　“哦，难怪你会在楼顶开枪。”樊磊说道：“原来那个家伙竟然也跟我们一样浑水摸鱼，我们是突围，他是趁机要绑架嫂子。”

　　“没错。”刘敬业道：“这一年来，我一直想过一些与世无争，平平静静的生活，但就在不久前有人教会我说，匹夫无罪，怀璧其罪，我们自身强大的实力，本身就能让人忌惮，特别是一些野心勃勃的人，更是容不下我们。

　　既然如此，我就抹杀他的野心，让他回归平凡。”

　　刘敬业淡淡的说，却透着横扫六合的霸气。

　　这一下林胜男更吃惊了，她本来就在纳闷为什么出来的时候，身边的警察会紧紧拉着她，还告诉她别乱动，后腰应该是枪顶着她，现在一切终于明了了。

　　“这帮国贼太可恶了，朝廷的资源他们随意利用，帮助他们为非作歹。”众人气愤难当：“班长，既然明确了敌人，我们就不能再被动挨打了，一定要主动出击。”

　　刘敬业看了看林胜男，坚定的点了点头，道：“这也是我今天刚学到的，想要先发制人，最好的方法就是从敌人的薄弱环节下手，我准备给他们来一个以彼之道还施彼身。”

　　刘敬业没有明说，但大家都知道他心里有数，而且刘敬业的作战计划无数次让他们大胜而归，更有无数次临场发挥让他们死里逃生，所以他们对刘敬业深信不疑。

　　虽说老战友聚会应该不醉不归，但今天发生这么多事儿，而且樊磊他们还有任务在身，刚完成了绑架和暗杀任务，还要回去复命，等待新任务分配，同时也能趁机获取一些有用的情报。

　　正事要紧，所以大家并没有多喝酒，只是点到为止，随后众人又对刘敬业调侃一番，林胜男热情的邀请他们有空去秦海市做客，一定到KTV去玩，还每人发了一张名片，宛如黄金会员一般。

　　相聚的时光是短暂的，简单的吃点喝点，众人起身告辞，摆平了麻烦以后有的是时间把酒言欢，刘敬业也没有挽留。

　　送走了他们，房间里就剩下刘敬业和林胜男了，小妞是贤妻，正任劳任怨的收拾着狼藉的杯盘碗筷，刘敬业坐在沙发上大爷似的抽着烟，房间里很安静。

　　直到林胜男端着盘子要去厨房刷完，刘敬业才开口道：“对不起，这次因为我让你遇险了。”

　　林胜男端起盘子一甩头，秀发飞扬，有点我爱拉芳的感觉，她淡淡一笑，道：“没关系，谁家老爷们不惹祸呀！”

　　一听这话刘敬业也笑了：“不过我这祸惹得有点大。”

　　林胜男摇了摇头，道：“老爷们，能惹事儿就能扛事儿，我相信你，我也不怕。”

　　大姐头就是霸气，刘敬业也笑了，有妻如此夫复何求啊。

　　林胜男去厨房刷碗了，还哼着不知名的小曲，看起来心情不错，已经彻底从不久前的劫持事件中放松下来了，何况这起绑架案是一次正义的行动，是专门铲除那些衣冠禽兽的行动，她根本不用在念念不忘了。

　　可是，等林胜男收拾好回来，两人看了一会电视，她就说累了，要洗洗睡。

　　刘敬业看得出来，她仍然为之前的事情心有余悸，毕竟连续有人死在她身边，而且还都是惨死，第一次经历的人害怕也是正常的。

　　刘敬业没有自然不会反对，而且他明白林胜男此时的感受，自己更是心事重重，所以没有任何旖旎的念头。

　　林胜男走进浴室，哗啦啦的水声让刘敬业的思绪更乱了，刚才在饭桌上，他给战友们说了这一年的经历，什么杀手之王，什么狼牙狙击王，佣兵，全部在他脚下化为了泥土。

　　还有当年的狼蛛佣兵团，一己之力将他们团灭。

　　他说这些其实就是为了鼓舞士气，让大家坚定信念，其实，他心里知道，这次面对的敌人要远比之前所有的敌人都要强大和可怕。

　　战场上，大家武器装备都差不多的情况下，那就是狭路相逢勇者胜，拼的是勇气和血性，真刀真枪的干。

　　而这次不同，敌人是掌控着朝廷资源的庞大存在，有藏身与暗处，你看不见摸不着，想下手都很难，在你一点点摸上去的时候，没准人家早就准备了杀招在等着你。

　　所以刘敬业不敢有一丝一毫的大意，一旦正面开战，开弓没有回头箭，那就要战斗到底，一旦失败，死的可不仅仅只有他一个人，所以对他来说，既然决定了，那就只许成功不许失败。

　　巨大的压力瞬间压在他心上，让他有些喘不过气，他站起身，走到阳台，推开窗户，顿时一股冷风吹了进来，不知道什么时候，外面竟然下起了雨。

　　这个时节京城正是雨季，乌云如墨，豆大的雨点如瓢泼一般，蕴藏着还不时有雷光闪动，看来是一场雷阵雨。

　　他关上窗户，和所有男人一样，窝在厨房里，打开油烟机抽烟，有外人在的时候可以放肆一些，可家里就剩自己，还是要受老婆的规矩。

　　没一会，雨越下越大，蕴育许久的闪电终于冲破了乌云贯穿天地，成为了黑暗中唯一的光，血色的闪电威力无边，给人一种心惊肉跳的感觉。

　　林胜男也洗完澡从浴室走了出来，她穿着厚厚的浴袍，紧紧系着腰带，而且里面还穿着内衣，这是在传递一个信息，今晚没有其他节目。

　　刘敬业掐灭了香烟，无声的跟着林胜男一起走进房间，卧室很干净，平时都是林胜男一个人住，所以双上床上仅有单人的被褥，此时她特意找出了双人被子。

　　两人向后钻进被窝，刘敬业看得出林胜男心事重重，不过该说的话他都已经说过了，也深知她是一个坚强的女人，无谓的甜言蜜语，废话般的关怀安慰反而会扰乱她，只有等她自己放下才是真正的成长。

　　所以刘敬业没说话，躺在她身边，闭目假寐，养精蓄锐，不知不觉就睡着了。

　　也不知过了多久，刘敬业感觉自己晕乎乎的，背后是温暖和柔软，林胜男正抱着他，隐约中，刘敬业感到眼前一亮，一道巨大的闪电划破长空。

　　林胜男柔软的娇躯瞬间绷劲，紧紧的抱着他。

　　‘轰隆’，雷声传来，响彻天地。

　　没想到大姐头还怕打雷，刘敬业翻了个身，将他搂入怀中，林胜男乖巧的像只小猫，身体还在微微的颤抖，可怕的闪电和雷声，还有今天可怕的经历，让这个年轻的山村小女人备受煎熬。

　　刘敬业轻轻的搂着她，用身体护着她，外面雨声更急了，闪电一个接一个，雷声也是有远有近。

　　忽然，刘敬业感觉到，一只温热又颤抖的小手，偷偷的抓住了他的二弟。

　　刘敬业吞了吞口水，低声问道：“有想法？”

　　林胜男摇了摇头，道：“没有！”

　　“那你这是？”刘敬业不解的问。

　　林胜男埋首他怀中，低声道：“我害怕的时候总想要抓住些什么才觉得有安全感，尤其害怕打雷。”

　　刘敬业微微动了动，二弟要抬头，他苦笑着问：“抓着他你觉得有帮助吗？”

　　林胜男羞涩的说：“帮助很大，感觉好像握着避雷针！”

　　避雷针？刘敬业无语了。虽然很长，但是太过纤细，他还是喜欢均衡发展。

　　就这样，两人宛如初恋情侣一般，有接触但没有实质，羞涩又暧昧的度过了一夜，只是心中有些迷茫，第二天，到底是能够看到彩虹，还是继续乌云盖顶呢？


第五百四十五章 情报

　　第二天一早，天空放晴，碧空如洗，万里无云，明媚的太阳照得人全身暖洋洋的。

　　窗檐上还挂着露水不时低落，空气清新，这样的好天气让人心旷神怡。

　　刘敬业活动了一下身体，身强体健，肌肉紧实，全身都充满了爆发力，关节的张力也让他觉得很舒适，而且昨晚打雷下雨，天气潮湿阴冷，他身上的多处旧患也没感觉到难受，说明他的身体正处在巅峰状态，有种神挡杀神，横扫千军的状态。

　　他信心十足，斗志昂扬，尽管大敌当前，前扑未卜，却努力调整着自己的心态，让自己保持一颗平常心，太紧张容易出错，太放松容易轻敌，平常心就好。

　　“媳妇，我饿了，早饭吃什么？”刘敬业大喊道。

　　等了一会没有回应，刘敬业走出卧室，客厅里空荡荡的，卫生间的门也敞开着，仍然没有人，餐厅，虽然没人，但餐桌上却摆放着热气腾腾的早餐，白粥小咸菜还有两个煎蛋，中西结合营养好。

　　“嘿……”刘敬业笑着说道：“这是要让我享受人间至福吗？饭在锅里，人在床上？”

　　仍然没有人回应他，他也不知道林胜男搞什么鬼，坐下要享受美味的早餐，刚一低头，忽然发现盘子下面压着一张纸条，刘敬业微微一怔，意识到了什么，感觉林胜男要出幺蛾子。

　　纸条上写着：“爷们，吃饱喝足放手去干吧，我回去给吹哨子，叫齐人马一起来帮你，咱们现在要人有人，要钱有钱，你就撒着欢儿的去干吧！”

　　简单的纸条看的刘敬业哭笑不得，没想到大姐头豪气不减，竟然回去招兵买马去了，准备带来人陪自己一起攻城拔寨，拳拳之心让人感动。

　　而且还是个急脾气，说走就走，都没打声招呼，她可能也是怕刘敬业反对。

　　刘敬业也没有太在意，就算她真的叫来人，估计也和来旅游没区别，他们根本连对手是谁都不知道，更别提直接接触了，这样也好，人多最起码对林胜男能起到一定的保护作用。

　　不过，林胜男这股十足的干劲，不畏艰险的勇气也触动了刘敬业，稀里哗啦吃完了饭，他也要筹备他的计划了。

　　林胜男的房子里电器之类的一应俱全，现在这个信息时代，想要获取情报的机会太多了，首先就是网络。

　　谭家家大业大，树大招风，网上有很多关于他们的消息，虽然不一定全部准确，大多都是八卦和讹传，但也可以从中过滤出有用的消息。

　　最起码通过网络对他们整个家族有了一定的了解，老爷子是最火的人物，当年和太祖爷一起征战天下，鼎定江山的人物，指挥大兵团作战的老将军，也是今时今日硕果仅存的几位元勋之一，不过已经九十七岁高龄的，威望再高也不会有实际效果了。

　　而老爷子膝下有三子两女，其中长子从政，在朝廷内部代表会议任职，相当于礼部侍郎，次子从军，任职军部参坐，兵部左侍郎，还有一子从商，资料不详，但可想而知也是一方巨擘。

　　两个女儿的情况不详，但两个女婿均是封疆大吏，整个家族可谓风光无限，显赫荣耀。

　　这当然很大程度是对老爷子开国之功的奖赏，没有人会因此而眼红，若是他的子女能够为人民谋福祉，干实事，自然也会受到人们的爱戴与支持。

　　而关于第三代，当然出身这样的家族，他们大部分都也都非常低调，全世界的眼睛都在盯着他们，一举一动都会牵连到家族。

　　嫡长孙名叫谭亦阳，也已近不惑之年，也在军中，且在老爷子当年的嫡系部队中认中校团长，为人更是中规中矩，没有任何新闻和绯闻，显然是家族非常重视，精心培养的，肩负着继承和发扬的重任。

　　除了他之外，其他人的新闻，绯闻甚至丑闻就瞬间多了起来，特别是次孙女谭亦月，小妞今年三十一岁，从商，职业是个人品牌的服装设计师，因为工作的关系，经常出入各种秀场，因为家族基因的关系，她本人长得也很漂亮，还有堪比模特的身高，性高妖娆的身材。

　　经常出现在各种时尚秀场之中，与诸多娱乐圈的演员交集甚密，既属于时尚圈，又属于娱乐圈，但又不演戏不走秀，用国际的称呼，应该叫做社交名媛。

　　谭亦月最近绯闻不断，有不少关于她和一些男明星在公开场合热聊，貌似亲密的照片流出，甚至是一些关于吸毒，银乱等丑闻，她本人和家族都没有对此做出过任何回应，而她仍然我行我素，网友对其评价也是褒贬不一，总之算是话题名媛。

　　老三就是谭胖子，这是一个嬉笑怒骂貌似直爽，实则装疯卖傻的笑面虎，本职工作是朝廷旅游局，旅游促进与国际联络司，宣传推广处的副主任科员。

　　与他的哥哥姐姐比，这是一个闲得不能再闲得职位了，看起来像是被家族放弃了，既不从军也不从政更不从商，典型坐享祖宗福荫，混吃等死的三代，而且还是一个死胖子。

　　尽管如此，在网上关于他的消息也不少，经常和三教九流混在一起，典型的纨绔，但消息也仅限于此，吃喝玩乐样样精通，但为非作歹，吸毒票昌之类的事儿从与他一点都不沾边，给人的感觉就是在混吃等死。

　　这日月星三个，是谭氏家族的正统第三代，长子正室嫡出，也是未来的接班人，看样子老大谭亦阳的可能性最大，毕竟四十出头就已经达到了中校的高度，再加上出身背景可谓前途无量。

　　当然谭家还有其他人，是一个庞大的家族，老二老三也在家族核心圈，但论传统，他们的继承顺位靠后，基本是轮不上了，他们的子女却都非常争气，遍布在各个领域，都是翘楚，和谭亦阳差不多，比那名媛和纨绔是强得多。

　　刘敬业看了半天，了解了个大概，但始终没有抓住重点，就像面对一堵不透风的墙，没有任何漏洞，就像老虎要啃刺猬，不知道从哪下嘴。

　　就在这时，他随手打开的聊天工具突然闪烁起来，有人给他发来了信息，一看又是那个不请自来的‘三公主’。

　　刘敬业本不想搭理她，但还是随手点开了消息，刚一打开，他愕然的发现，对方发来了一张图片，竟然是一张自拍照，而且上面的人竟然是袁笑盈。

　　小妞穿着一件名贵华丽的古代宫装，长发挽起发髻，带着金凤钗，画着古代宫廷女子的妆容，站在一架牙床旁边，古色古色的环境，让她看起来宛如旧时侯宫廷内的公主，在孤芳自赏。

　　这招照片显然是刚拍了不久，袁笑盈虽然化了妆，还是能看到她的脸颊有些微肿，是在礼堂时，被刘子航同伙女生抽了一巴掌导致的。

　　可这是在哪照的，是谁给她照的，这种服饰有些眼熟啊。

　　“怎么样？好看吗？”就在这时，三公主发来了消息。

　　“嗯！”刘敬业简单明了一个字回应，他终于知道这个一直骚扰他的三公主是谁了，除了她别人也没有这么疯狂的复古癖好，除了她家，仅有博物馆和紫禁城有这样的摆设了。

　　对方收到他的回应之后沉默了一会，接近着发来一大串文字：“你会不会聊天啊，就说一个‘嗯’，你有鼻窦炎啊？

　　这可是一个女孩子充满热情和期待的给你发去的照片，天还没亮就起床，用了一个小时的时间梳洗，化妆，打扮，又用了一个小时来挑选最适合自己的衣服，然后用了一个小时拍照片，用半个小时挑选最漂亮的一张照片，然后才发给你，如此精心准备的礼物，你就说一个‘嗯’？你对得起这份心吗？”

　　刘敬业扫了一眼她的牢骚和抱怨，又回了一个字：“哦！”

　　他甚至能感觉到对方已经抓狂了，这种回应方式通常都是女神对屌丝的，这让无数屌丝为之绝望和崩溃，还有一些心理强大的屌丝从中学会了意银。

　　意银全凭标点符号，比如只是普通一个‘嗯’，那就显得很随意，爱答不理。若是‘嗯。’，加了一个句号，表示对方想要终止谈话，显得冷酷决绝。若是‘嗯～’，带一个波浪号，就好像有些撒娇的意味了，若是‘嗯！’，带着一个惊叹号，就是对方表示肯定和接受。

　　屌丝的智慧是无穷的！

　　而对面的三公主也不抱怨了，直接发来一串骷髅头，这是让他去死啊。

　　刘敬业笑着回应道：“人很漂亮就是穿得太多。”

　　“流氓！”对方骂道。

　　“是你在和我聊，还是你们俩人一起和我聊？”刘敬业问到。

　　“你希望呢？”三公主反问。

　　“若是你们俩和我一起聊，我希望你回避一下，我们两口子习惯果聊。”刘敬业故意说道。

　　“变态，恶心！”三公主狠狠的骂道：“懒得理你了，你继续去查谭家的资料吧。”

　　“你怎么知道？”刘敬业吃惊的问。

　　“笨蛋！”三公主道：“从你打开对话框，看到照片的时候我就黑进了你的电脑，查看了你刚才浏览的页面，你的功课做得很认真，而且你很乖，听了我的话，也开始明白从薄弱环节下手了，只不过这些人尽皆知的消息，恐怕对你也没什么帮助吧。”

　　刘敬业没有说话。

　　三公主发来一个笑脸，道：“网上有不懂的问题，可以找网友问问。”


第五百四十六章 三公主

　　有问题问网友？

　　刘敬业瞬间明白了她的意思，她们正在聊天，就是网友。

　　刘敬业微微一笑，他深知，朱静怡这是有心要坐山观虎斗，不得不说，现在她确实占据上峰，有这样的资格，刘敬业和谭家两败俱伤才好呢。

　　不过，现在的朱静怡对刘敬业来说并没有太大威胁，两人基本上算是摊牌了，袁笑盈在她那里玩得如此开心，刚才的照片就是证明，同时还一定程度上保护了袁笑盈。

　　而那笑面虎谭胖子却动真格的了，孰重孰轻刘敬业还是分得清的。

　　所以刘敬业明知道自己被利用，这是一招祸引江东，借刀杀人的计策，他也得忍着。

　　“请问，谁是谭家最美的人，求大神指点。”

　　刘敬业在网上写到。

　　三公主嘿嘿一笑，故弄玄虚的说：“日月星辰，风雨雷电，世间万象，谭家为天。”

　　刘敬业皱着眉头看了看，这是谭家孙辈的名字，以自然情况来命名，没想到还有谭家为天这一说，果然够霸气。

　　刘敬业没说话，三公主又说道：“日月同天，必有大乱，烈阳似火，焚尽万物，皓月皎洁，润物无声，紫薇帝星，定鼎乾坤。”

　　嗯？看到这些话刘敬业愣住了，这明显意有所指啊。

　　她没有明说，可能也怕留下什么把柄，刘敬业问道：“还有什么心法口诀吗？”

　　“自己悟吧。”三公主说道。

　　刘敬业仔细看着她说的话，真的有所悟。

　　日月同天，必有大乱，是说家里只能有一人主事，是真正的接班人。日，指的是谭亦阳，看似前途无量，但烈阳似火，太过炽烈，焚尽万物，说明他只适合冲锋陷阵去扫平前路。

　　皓月皎洁，润物无声，指的是谭亦月，看似放浪形骸的豪门浪女，却极具影响力，是整个家族的关键所在。

　　最后，紫薇帝星，定鼎乾坤，说的就是那该死的笑面虎谭胖子，果然如刘敬业当初猜测的一样，他才是这偌大家族真正的继承人。

　　别看胖子现在不起眼，但他还处在历练时期，历朝历代都是如此，四阿哥一开始也是担任闲职，不声不响的掌了实权，直到登基，还有很多愚蠢的人无法相信呢。

　　我朝当今圣上也是如此，半生坎坷，在边陲为官十余载，之后才崭露头角。

　　想来这谭家的死胖子也是如此，就像当初他亲自去秦海是灭掉谭亦风一样，那是因为他未来家主的地位受到了威胁。

　　而且，最关键的是，谭家若真如昨晚分析的那样，他们的部队在眼线被解散，与十万大山对面毒窝中的势力有牵连，由于境外势力有关的话，那事情就大发了。

　　现如今，国际社会的呼声非常非常重要，不管是超级大国，还是一些小国，言论都至关重要，就连闭关锁国的金家王朝，在国际呼声和舆论下也低调了不少。

　　胖子他们一家人里通外国，做着卖国贼的勾当，自然不只是想要赚黑心钱那么简单。

　　“难道，他们除了想让胖子做家主之外，还想要胖子成为真正的人上人？”刘敬业眉头紧皱，以他们家现在的地位来说，也只有那最高点才是他们的追求。

　　胖子？刘敬业想到他那形象就觉得可笑。

　　不管他们有着怎样的野心和势力，刘敬业都不会惧怕，他都必须作战到底，为了自己，为了爱人，也为了诛杀国贼！

　　朱静怡给出的情报显示，胖子虽然是未来的家主，第一顺位继承人，但现在最关键的竟然是豪门艳女谭亦月，看来她的风格也和胖子一样，以嬉笑怒骂，放浪形骸来掩饰自己。

　　不过，这个娘们到底有多关键，朱静怡和他们是老对手，刘敬业想要多问问，继续在网上喊话叫他，可三公主始终没搭理他。

　　“土豆土豆我是地瓜，看到请回答……东城东城我是西城……”

　　刘敬业喊了半天也没人回话，他继续呼叫：“天王盖地虎……地振高冈，一派溪山千古秀。”

　　刚输入完，三公主立刻回复道：“门朝大海，三河合水万年流。原来是天地会的兄弟，不对，你个狗东西耍我！”

　　刘敬业稀里糊涂就挨骂了，这个暗号正常人看了当然知道是开玩笑，难道她当真了？天地会在这年月还存在吗？

　　“嘿，对了，我还没问你呢。”刘敬业来了兴趣，问道：“你一天天整的跟皇家公主似地，家里又装修得跟博物馆似地，这会又扯出天地会来了，你到底是穿越来的，还是看古装戏看走火入魔了？”

　　“你管不着。”三公主回答的很果断。

　　“高瞻祁见佑，厚载翊常由，慈和怡伯仲，简靖迪先猷。”刘敬业想起了那养心殿一般的房间中，挂着这样一条横匾，不由得问道：“这句前言不搭后语的话，到底是什么意思？”

　　三公主没有回答，这次怎么喊话都没回应了，而她还没下线，头像还是亮的，刘敬业最后发狠，直接对着自己来了一张自拍，而且尺度有些偏大，直接发了过去。

　　发送成功之后，对方的头像直接黑了，刘敬业苦笑着挠头到：“几个意思，是看完之后下线了，偷偷欣赏去了，还是哥大尺度照片直接给她弄死机了！”

　　三公主彻底下线了，刘敬业的问题也没人解答了，看着那一排字，刘敬业好奇的输入到网上进行一下搜索，很快就得出了结论，看完之后刘敬业险些惊掉下巴。

　　高瞻祁见佑，厚载翊常由，慈和怡伯仲，简靖迪先猷。

　　这竟然是家谱中的辈分命名法，每一个字，代表一代人名字中间的一个字，这种方法常见于古代的名门望族已经皇家，由帝王亲自定下，祖祖辈辈传下去。

　　而这一条也不例外，是真真正正的皇族传承，是明太祖朱元璋亲自定下授予燕王一脉的，后来燕王朱棣靖难成功，登基为王，这就成了皇家族谱。

　　除永乐朱棣外，完全是根据这个规律排辈的，仁宗朱高炽，宣宗朱瞻基，英宗朱祁镇，直到最后的崇祯思宗朱由检，完全是按照这个排下来的。

　　从那之后至如今，三百七十多年过去了，王朝更迭，沧海桑田，又经历了动荡与战乱，这一脉仍然保留了下来，想想到如今又传承了七八代人，中流砥柱正好是‘靖’字辈。

　　如果真的是这样，那她的名字就是‘朱靖怡’，是真正的前朝公主。

　　有了身份，就如同凶手有了杀人动机一样，刘敬业脑中关于她的谜团瞬间解开了，这小妞就像一只章鱼，触手四通八达，在国内是著名的大老板，慈善家，刚刚出手四亿助慈善，声望一时无两。

　　对外他四处勾结，既有不久前海外青帮的余党，又有收钱卖命的冷血雇佣兵，还偷偷从事着军事资料的买卖勾当，若不久前那个潜望镜技术真的如猜测那般，她偷偷卖给了金氏王朝，或者类似军事力量落后又被封锁的王国，那她的野心也不小啊，这同样是在寻求国际社会的支持嘛。

　　这俩人果然都是霸主级的，为了自己不切实际的野心和梦想偷偷努力着，他们注定无法成功。

　　刘敬业可以肯定这么说，他也有资格这样说，因为他在一线作战，亲眼见识过，亲身经历过，想要成就黄图霸业，需要什么用的力量。

　　那真不是一个人，一个家族，一个团体所能拥有的，尤其是我泱泱天朝，当初开天劈地建立王朝，那是经历了数十年艰苦卓绝的战斗，是尸山血海堆起来的。

　　即便今时今日国际社会的力量也极为重要，但也绝不可能，绝对不可能！！

　　尽管刘敬业努力让自己保持平常心态，但朱静怡的身份还是让他非常震惊，难怪她会有那么多的古董珍宝，还有她身边那个黑袍男无根的原因也清楚了。

　　只不过，朱静怡毕竟是个女人，如此的黄图霸业落在她身上，这与传统不符，不过，近年来还真很少听说皇室后裔的消息，倒是前清有不少后裔出来蹦跶。

　　若是论起来，刘敬业可能还有点皇族血统呢，他母亲是满族人，但具体是否在旗就不清楚了，小时候倒是总听他二舅说是什么皇族，他二舅还给自己起了个皇族的名字，叫爱新觉箩筐。

　　刘敬业嘿嘿一笑，玩心大起，给这位三公主发出了三张大红灯笼高高挂的图片。

　　三公主在那边一看就明白了，刘敬业知道了自己的身份，并且在调侃自己。

　　古时候，公主和驸马虽是夫妻，但更大的关系还是君臣，驸马相当于公主身边的高级奴才，吃喝坐卧都要伺候周到，还不能同房，想要同房，必须驸马提出申请，由专人负责登记在册，再通过管事的老宫娥，手续相当繁琐。

　　若是公主有一同房，相对简单一些，但也需要登记，然后公主会在闺房门外挂上大红灯笼，这样驸马才能进房，基本和一夜情差不多，驸马不好混啊，过着婚后也基本靠手的悲惨生活。

　　此时刘敬业发去几张红灯笼的图片，寓意很明显。

　　朱静怡看了之后，顿时气呼呼的回了一张染血大刀的图片，这是要杀头的暗示啊……


第五百四十七章 打情骂俏

　　通过朱静怡的暗示，刘敬业了解到，谭家的重中之重自然是谭胖子，若想直接针对他恐怕很难得手。

　　而现阶段，在谭胖子真正执掌大权之前，这个过渡期的核心人物竟然是谭亦月，看起来放浪不羁的社交名媛。

　　现在针对谭家，已经不只是刘敬业与胖子的个人恩怨了，他们这个家族可能还涉及危害朝廷安全的勾当，所以，刘敬业准备从谭亦月下手，顺藤摸瓜，尽可能的去挖掘他们背后的秘密，挫败他们的阴谋，最好连根拔起。

　　虽然谭家势力庞大，根深蒂固，但刘敬业也有自己的优势，那就是他的那些战友，而且，朝廷也已经开始注意谭家了，在如今打虎拍苍蝇的大潮中，没有什么人是不能动的，只要你确实做过违法乱纪的事儿，即便你是最高层，也绝不姑息，几位打老虎的落马就是朝廷决心的表现。

　　所以，刘敬业觉得自己胜算还是很大的，只要能够找到一些关于谭家里通外国，违法乱纪的证据，朝廷就饶不了他们。

　　不过，现在刘敬业还有一件更重要的事情要做。

　　两个小时候，一段视频通过媒体和网络疯狂的传播出来。

　　京城主城区黄金地段，一家名为‘人间天堂’的夜总会起火燃烧，火势熊熊，当大火被扑灭之后，原本富丽堂皇的夜总会已经变成了废墟，幸好是上午，夜总会没有营业，并没有造成任何人员伤亡，只是单纯的损失也达到了数百万。

　　视频中，金碧辉煌的夜总会被大火无情的吞噬了，火光冲天，让人触目惊心。

　　最重要的是，在画面中，就在火灾现场不远处，一个身材高大，穿着古怪黑色长袍的男人，正闲庭信步的走过，他的从容与滔天的大火显得格格不入。

　　“混蛋！”朱静怡看到这则消息之后，狠狠的砸碎了手里的遥控器。

　　事情一下子闹大了，昨天天上人间夜总会在市郊的一家店铺发生了爆炸事件，他们对外回应称是电器短路造成的，没有人员伤亡，但损失惨重，目前已经停业整顿。

　　具体情况还没明白，今天在城中区的旗舰店又发生了火灾，再说是短路可就说不过去了。

　　最主要的是，连续两家店起火爆炸，在网上引发了大批网友围观和猜想，人们开始重视起来，自然有好事儿的人刨根问底。

　　朱静怡盯着电脑显示器，看着一条条最新消息不断的刷新，流言满天飞，有真有假。

　　其中，有知道些内部的人们爆出，人间天堂夜总会是全国连锁的大型娱乐场所，其中藏污纳垢自是不需多言，关键是幕后老板，陶忠发，在朝廷大力度扫黄打非的风暴中，仍然屹立不倒，生意反而比以前更红火了，人们开始纷纷猜测陶忠发的身份背景。

　　正所谓，人多嘴杂，消息你说一句，我说一句，差不多就是真相了。

　　有人爆出陶忠发涉黑，有人说他是人口贩子，拐卖强迫姑娘接客，还有人说他有官方背景，最后自然而然的挖出了他的闺女陶蕊，以及他未来女婿谭亦星。

　　这一下，谭家就被牵连进来，人们的讨论瞬间激烈了起来，矛头指向了谭家，树大招风。

　　这是刘敬业的目的之一，其二，就是火灾现场那个黑袍男，也是刘敬业假扮的，不能让朱静怡安安稳稳的坐山观虎斗，她也别闲着。

　　昨天她炸毁了人间天堂一家点，让一个背影和刘敬业极其相似的男人出现在画面中，若是谭胖子看了，一定会误认为是刘敬业，成功挑起了二人的争斗。

　　而今天刘敬业化装成她的贴身小太监黑袍男的摸样，直接烧毁了对方的旗舰店，以谭胖子谨小慎微的性格，不管他信不信，都会对朱静怡发难的。

　　“静怡姐，你怎么了？”朱静怡又拍桌子又砸东西，嘴里还骂骂咧咧，气愤难平。

　　袁笑盈正好走过来，不由得关切的问。

　　朱静怡扯动嘴角，没好气的哼道：“没什么，就是气愤现在这世道，坏人太多。哦，对了，你男朋友是第一次来京城吧，人生地不熟的，你得告诉他处处小心，要是遇到坏人被人打死就糟了。”

　　袁笑盈满头黑线，哪跟哪就被打打死了，什么坏人天天出来打死人呐？

　　何况，就刘敬业这个级别的存在，他不去打别人就烧香拜佛了。

　　而此时的刘敬业正潇洒的走在马路上，刚通过查询得知，今天在某会场，有一场大品牌时装秀，神秘的谭亦月将会出席，另外还有很多国内一线的时尚女星会去助阵，甚至还会登台表演。

　　刘敬业也穿上了高档西装，戴上了逼真的假发，还是一副黑框无镜片的眼睛，看起来斯文又时尚，左耳上还戴了一只耳环，略显潮气。

　　另外在脸上也做了一些易容，让他的轮廓看起来更柔和，那股阳刚之气消失不见了，感觉有些小白脸的气质，用双眼皮夹子，夹出了很大很深的双眼皮，鼻梁两侧打了粉，让鼻梁显得又高又挺，整个人的气质都变了，不是特别熟悉的人，根本认不出来。

　　来到会场，这是一间五星级酒店，时装秀在大堂举办，门口已经停满了车，不久就要开始了，另外中午还有个冷餐会，除了新品发布之外，还有几大服装品牌的加盟推广活动。

　　门外豪车云集，宾客全是俊男美女，都是时尚前沿的人物，更是有很多大明星出席，不过门口有两个保安，入场需要请柬。

　　刘敬业挠挠头，眼珠一转，正好看到一个西装男意气风发的朝他走来，请柬放在上衣的口袋中，露出半截。

　　刘敬业迎面走过去，与那男人擦肩而过的时候忽然说：“哇，走光了。”

　　男人一愣，立刻转头看去，刘敬业闪电般出手，抽走了他的请柬，神不知鬼不觉。

　　而那男人也没失望，真的看到了一个美女走光，今天是来参加时尚秀的，来的都是时尚达人，穿着打扮非常重要，特别是女人，几乎全是低胸露背，镂空蕾丝，放眼望去，四处都是肉隐肉现。

　　刘敬业收起请柬，直接走到停车场，四下张望假装在等人，等那男人和保安纠缠之后再出现，以免撞车。

　　就在这时，刘敬业身边一辆粉红色迷你轿车，车窗忽然摇了下来，露出一张如花似玉的俏脸，秀发高绾，唇红齿白，身上穿着一件鹅黄色的晚礼服，V领，露出白花花一片。

　　这女人忽然出现把刘敬业吓了一跳，虽然美貌，但更多是因为熟悉，这女人正是他要找的，容貌已经烙印在脑海中的谭亦月。

　　若她和谭胖子是亲姐弟，刘敬业不得不感叹基因的神奇，一个如花似玉，貌美如花，一个臃肿肥胖，宛如天蓬元帅，不说身材，就算长相也是天差地别。

　　谭亦月微笑着看着他，真有一种春光明媚的感觉，根本就没有传说中的风尘之气，更不是什么豪门艳女，知性，大方，美丽，成熟。

　　“帅哥，手法挺干净啊。”谭亦月笑道，扬了扬下巴，指着他手里的请柬。

　　刘敬业微微一笑，道：“想要近距离欣赏美女，就要有些非常手段。”

　　谭亦月较有兴趣的笑着问道：“那你是为了哪位美女而来的？”

　　刘敬业笑容更灿烂，道：“对所有单身女性我都持开放态度，即便是有妇之夫我也保存热情，对十六岁以上的女生我注意发掘，十六岁以下女生我着重培养，宁可错爱三千，也不放过一个。”

　　谭亦月微微一愣，随即捂嘴大笑，花枝乱颤，V领中好像有什么东西要跳出来似地。

　　“这么说你是情圣了？”谭亦月笑了一阵之后问道。

　　刘敬业耸耸肩，道：“虽然我宁可错爱三千，但若遇到万里挑一的极品，我也愿意放弃整片森林。”

　　“哦？”谭亦月单手搭在车窗上，撑着下巴，扬了扬眉毛，道：“那你遇到了吗？”

　　刘敬业看着她乌溜溜的大眼睛，眯起眼睛，道：“我想我是遇到了。”

　　两人这是明显在打情骂俏，甚至可以说是调情，看来着谭亦月果然名不虚传，确实是社交名媛啊，对此毫不避讳，刘敬业也是花间老手，两人可谓棋逢对手。

　　就在两人眼中放电的时候，忽然谭亦月皱起了眉头，没好气的哼了一声。

　　刘敬业微微一惊，难道自己的电力不足，谭亦月这明显是在生气，可她变化也太快了吧，精神病一般的喜怒无常。

　　刘敬业刚要撤，准备另外想办法接近她，忽然发现她目光如火，并不是针对他，而是看着大门的方向。

　　刘敬业顺着她的目光看去，只见一个身材高挑，年轻貌美的女人正走到门口，刘敬业认识这个女人，是比较知名的女明星，以性感著称，经常拍一些大尺度的写着，有一对奇尺大茹。

　　刘敬业一看瞬间明白谭亦月为什么生气了，因为这个女星身上穿的礼服和谭亦月的一摸一样，无论是款式，颜色都相同，而女星因为奇尺大茹的关系，穿起来非常的性感，单论性感方面，把谭亦月比下去一筹。


第五百四十八章 前女友

　　毕竟谭亦月还坐在车里，刘敬业没法看到整体效果，但女人，在这种争奇斗艳的场合，是最讨厌和别人撞衫的，对方又露得多，被比下去最让女人难看。

　　谭亦月一看就是不甘人后倔强性格，她立刻掏出手机打电话道：“把那个女人给我赶走……”

　　她那命令的口吻充满了霸气，女霸主的气质尽显无遗，果然有些主事人的气度。

　　刘敬业微微一笑，道：“不用这么麻烦了。”

　　谭亦月不明所以，看着刘敬业对自己伸出手，问道：“你的化妆包里有没有修眉用的刀片？”

　　谭亦月点点头，下意识的翻开小包，拿出一把锋利的修眉刀片。

　　刘敬业接在手中，看了看锋利的刀刃，这里距离门口大约十几米远，那女星就站在门口等着检查请柬，刘敬业用拇指，食指和中指捏着刀片。

　　忽然他手腕一抖，手指手腕爆发出可怕的力量，刀片宛如流行一般，荡起一道寒光激射而出。

　　谭亦月肉眼根本无法看到刀片的飞行轨迹，但她却眼睁睁的看到，门口那个撞衫的女星左肩的肩带瞬间崩开，本来就是单肩设计，这一下，她猝不及防，瞬间春光大泄，宛如整个上衣脱落，一对奇尺大茹尽显无遗，幸好上面粘着茹贴，不然可就毫无保留了。

　　突然走光顿时引起了周边人的关注，躁动中，女星连忙双手掩胸，急匆匆的钻进汽车里，不过那女星表现得并没有多少害羞和羞窘，意外走光还算抢镜，能提升曝光率呢。

　　只不过衣服坏了，她总不能光着膀子去参加活动，没办法只能临时离开去换衣服。

　　“啪啪啪……”清脆的掌声在耳边响起，谭亦月并没有太多吃惊，反而满眼激赏的看着他，道：“太漂亮了，看来我也得小心点了。”

　　她一边说一边捂住自己的肩带。

　　刘敬业微微一笑，道：“有些人想给我看，我都未必会看，有些人，则要慢慢去欣赏。美人如画，只有动她的人才有资格去欣赏。”

　　嘿，谭亦月笑了，眼中春意盎然，对刘敬业又加了几分欣赏。

　　被偷了请柬的男人郁闷的走了，保安死活没让他进去，被割断肩带的女星也走了，虽然她很想趁机抢镜，但肚子上的肥肉也有曝光的风险。

　　谭亦月走下车，先是一双踩着水晶高跟鞋没穿丝袜的小脚丫，白皙圆润的小腿，站好后，裙摆垂下，一举一动都动人心魄。

　　更让刘敬业吃惊的是，谭亦月的身材非常高挑，加上那三四公分的高跟鞋，足有一百八十公分高，站在刘敬业眼前，目光正好落在她娇嫩的红唇上，刘敬业下意识的吞了吞口水。

　　同样的一款衣服，都是V领，但谭亦月并不用爆茹来吸引目光，而且她真的不小。

　　谭亦月只要微微扬起下巴就能平视他的双眼，高挑的身材凹凸有致，刘敬业高大魁梧，在他们身后，有很多被邀请来走秀的模特，也都是身材高挑强壮，但看起来与他们的感觉截然不同。

　　这种感觉来自于气质上，模特在台上，即便也是高冷或甜美，但都是被人工打造出来的花瓶，可以说是一种表演，是装出来的，而谭亦月的妩媚中带着高冷的气质是真真正正发自骨子里的，感觉她笑呵呵的，却始终散发着高不可攀的感觉。

　　刘敬业与那些油头粉面的男模特更不同了，尽管他可以把自己打扮得像个小白脸，骨子里那股野性仍然会在不经意间流露。

　　“你还要去看美女吗？”谭亦月笑呵呵的问道。

　　刘敬业一本正经的说：“那我看我喜欢的美女在哪了。”

　　谭亦月微微一笑，转身朝走点走去，刘敬业潇洒的跟在后面。

　　两人此时表现出的状态，丝毫看不出是素未平生的陌生人，感觉就像一对高中毕业才大胆表白，然后顺利在一起的情侣，彼此心仪已久，总算终成眷属的感觉。

　　当然这主要是因为谭亦月的大方开朗，而现如今，很多女人都如此，热情，开朗，大方，经常听到屌丝抱怨什么好白菜让猪拱了，或者被二代霸占了，这是典型的自卑心理在作祟，遇到喜欢的女人，你都不敢表白，只敢偷偷摸摸的暗恋，主动备胎的命。

　　大胆的过去搭讪，最起码有百分之五十的机会会有意外惊喜，剩下一半大不了被拒绝，又不损失什么。

　　男人若是连做猪的勇气都没有，永远别想拱到白菜。

　　当然，也不能因为女人对你笑笑，和你说两句貌似调情的话，就单纯的认为她对你有意思，若是你得寸进尺，搭讪随时都会变成耍流氓。

　　总之，把妹这一项技术正在金钱浪潮中濒临失传，刘敬业在捍卫最后的尊严。

　　刘敬业跟着谭亦月走进会场，偌大的大厅被改造了，正中央是钢化玻璃板搭成的T台，两侧屏风隔出了天台和后台，T台四周已经是高朋满座，很多娱乐圈的名流汇聚于此，另外还有一些企业家，知名的老板，带着自己的女伴来欣赏时尚秀，彰显自己的品味。

　　谭亦月一出现就有很多人蜂拥而至，虚情假意的寒暄着，其中有这次节目的主办方，而今天要展出的服装中，也有谭亦月的作品，她本人就是以为服装设计师，名下还有自己的品牌，很多大公司都想与她合作，眼前就不乏这样的人。

　　只不过他们到底是对谭亦月的服装感兴趣，还是对谭家更感兴趣就不得而知了。

　　除此之外，还有几个知名的女明星走上前，和谭亦月打招呼，她们也都是模特出身，后来转行表演的，但也不忘老本行，见到谭亦月纷纷表示，能够穿上她设计的服装是一种荣幸。

　　而此时，刘敬业也没闲着，一进门就遇见熟人了。

　　他万万没想到，倍受观众喜爱的，目前最当红的一线女星唐诗雅小姐竟敢也来参加这个活动了，而且一进门就锁定了他。

　　他对自己的易容术非常有信心，尽管只是简单的变化了一下面部特点，但一般人也认不出来，但同时他发现，女人的直觉比世界上任何一种易容术都更可怕。

　　就像袁笑盈，林胜男，都是在他化妆的情况，几乎是一眼就认出了他，貌似他身上有着某种特殊的味道似地，也不过是汗味，男人味，人渣味之类的，可能每个女人都有自己不同的区分方式。

　　就像现在，唐诗雅眼睛紧盯着他，没有任何疑惑，只是有些纳闷，说明她一眼就认出了自己。

　　上次在江南的深山中，他们俩共度了美好又危机四伏的三天两夜，在这个过程中，两人的关系也突飞猛进，若不是刘敬业急着走，担心给她带去危险，该办的事儿肯定早就办了。

　　现在见面有种小别胜新婚的感觉，唐诗雅直接告辞众人，朝他走了过来。

　　而谭亦月也朝瞥着他，也是充满了好奇，她肯定不会相信，就样一个在门口偷别人请柬混进来的男人，真的是为了看妞子。

　　打击谭家，第一步就是要接近谭亦月，刘敬业不想搞砸，更不想让任何人牵连其中，不过，现在的谭亦月对他完全没有任何认知，打情骂俏还可以，若没有一个能让她认可的身份，那肯定不会有以后。

　　看着朝自己走来的唐诗雅，刘敬业急中生智，想了个为自己制造身份的办法。

　　唐诗雅已经走到近前，不等她开口询问，刘敬业直接张开双臂，一把将她揽入怀中，那是一个标准的熊抱，紧紧的抱在一起，全身都贴上了。

　　唐诗雅一下惊呆了，周边的人也愣住了，这种社交场合，简单的拥抱，贴面，亲吻双腮，都可以说是社交礼仪，但抱得如此瓷实，有点占便宜的意味了。

　　唐诗雅穿着华丽的露背装，那洁白光滑的脊背在刘敬业粗糙的大手下，让她有种过电的感觉。

　　而唐诗雅不同于别人，是一个非常注重自己形象的女明星，从不接拍任何亲热戏，即便是宣传海报或者写真，也都是清纯保守风格的，最大尺度顶多露背，下面更是膝盖以下，任何场合都没和男人有过亲密接触，这在娱乐圈是非常难得的，可唐诗雅就是做到了。

　　不过现在，若两人拥抱的照片被传出去，对她来说，尺度之大丝毫不亚于她脱光光去拍写真。

　　而更让人吃惊的是，如此看起无礼的拥抱中，唐诗雅非但没有反抗，反而有些享受和迷醉的神情出现在脸上，就好像许久不见的情侣重逢。

　　两人瞬间成为了全场的焦点，拥抱足足持续了一分钟，刘敬业在她耳边低声道：“现在开始你是我的前女友。”

　　唐诗雅微微一愣，从他的话，和他化的妆，唐诗雅知道他已经有事儿要做，对于这个带枪，时刻行走在生死边缘的男人来说，他还要化妆，肯定没小事儿。

　　而唐诗雅不在乎这些，这段时间她认真的思考了自己和刘敬业的关系，最后得出的结论是：“都这样了，就那样吧！”

　　既然这样了，她自然是无条件的支持刘敬业，埋首在她怀中，唐诗雅俏皮的问：“还没开始就成前女友了？”

　　刘敬业知道小妞这是在逼着他表态，他无奈的说：“因为我不想让你做我女友，做我媳妇好吗？”


第五百四十九章 皇室后裔

　　这应该算表白吗？

　　最起码在唐诗雅看来是的，不做女友不代表分手，很可能是进了一步，变成了妻子。

　　唐诗雅没有说话，而是主动搂紧了他，这是最强有力的回答。

　　这一下轮到刘敬业蒙圈了，他没想到会在这里遇到唐诗雅，也没想到她一眼就认出了自己，旁边还有个谭亦月，现在战役已经全面打响了，刘敬业没有任何退路，只能临时起意，完全就是权宜之计。

　　所以，这种表白，连他自己都分不清真假，知道唐诗雅抱紧自己，深切的体会到来自她的真情，刘敬业的一切疑虑都抛开了，没有什么能比获得一个女人的爱更珍贵了，何况对方还是一个大美人，超级明星，极品仙女。

　　刘敬业万万不想到，这个银幕上的清纯玉女，竟然会在这种扯淡的场合，被自己一个拥抱搞定，当然了，感情基础是无数次出生入死换来的。

　　“好了，你现在可以放开我了，前男友。”唐诗雅即便习惯了万众瞩目，但这种方式被人围观还是多少有些不舒服。

　　“若是有人问你……”刘敬业不放心的问。

　　唐诗雅爽快的回答：“爱过！”

　　刘敬业无语了，不过唐诗雅的反应很敏捷，他们也没有太多的时间对口供，只能看现场，靠默契了。

　　“我能捏一下你的屁股，来体现我们曾经爱的有多深吗？”刘敬业说道。

　　唐诗雅没好气的白了他一眼，这家伙好像都成习惯了，上次在深山中，他一路背着自己下山，捏呀捏的，自己都被捏麻木了。

　　而现在，刘敬业刚说完，不等她回答，刘敬业已经动手了，现场不知道有多少双眼睛在盯着他，甚至还有摄像头，虽然不至于毁掉她的职业生涯，但肯定会让无数男粉丝伤心的。

　　两人终于放开了彼此，刘敬业甚至听到了旁边有人发出舒畅的叹息，好像和唐诗雅这个级别的美人抱一抱机会高朝似地。

　　两人拥抱之后，立刻各自转过头分道扬镳，好像那个让人激动的拥抱并没有发生过似地，在场有很多记者纷纷见证了这一幕，还有人拍了下来，刘敬业甚至听到不远处一个记者说：“赶快把照片发出去。”

　　刘敬业这才意识到，刚才那个拥抱可能会对唐诗雅的职业生涯产生负面影响，不过唐诗雅却表现得并不在乎，即便是大明星，女人最终的归宿始终是要成家的，若是能遇到好男人，女人会毫不犹豫的放弃自己的事业。

　　特别是娱乐圈的女明星，嫁给富商之后，大多数都会选择隐退，相夫教子，但前提是，让你心甘情愿放弃一切的男人，必须是能够托付终身的男人。

　　唐诗雅看来是做出了自己的选择，就在这古怪的场合，和短暂的瞬间做出的，一个托付终身的决定。

　　唐诗雅立刻就被现场不少人围住了，有的是她小圈子中的人，有的是记者，唐诗雅并没有回答记者任何问题，只是和几个女人交头接耳的聊着，必须要她把消息散布出去。

　　谭亦月很忙，但刘敬业能感觉到，她始终都在关注着自己，刚才的拥抱果然奏效了。

　　刘敬业找了个位置坐了下来，周边很多人都用诡异的眼神看着他，几乎也成了焦点，他显得非常从容，好像习惯了这样的目光和场合，把自己表现的风度翩翩，好像名流贵公子一般。

　　想要成功接近谭亦月，必须有一个身份，而且是能得到她认同的身份，普通的二代不行，高级的纨绔也不行，通过刚才的拥抱，刘敬业给自己想到了一个身份，一个能配得上唐诗雅，又能让谭亦月接受的身份。

　　刘敬业坐下没多久，服装秀也要开始了，人们纷纷找到了自己的座位，但每个人的注意力都不再服装秀上，全都在叽叽喳喳讨论着刚才的拥抱。

　　‘前男友’的消息不胫而走，应该是唐诗雅‘无意中’说漏了嘴，又被朋友不经意的传了出来，瞬间又成为了人们热议的话题，这就是明星效应。

　　消息传出来之后，竟然有现场的男士主动过来和刘敬业搭讪，并认真的询问他，是如何搞上唐诗雅这样的极品美女的。

　　刘敬业正想找机会把这件事坐实，既然和他们聊了起来，讲述了各种泡妞手段，把那两人听得一愣一愣的，同时，刘敬业还暗示了自己的身份，想要借他们的嘴传出去，以讹传讹的威力巨大，等传到谭亦月的耳中，绝对是升级版本。

　　而谭亦月则故意表现的不是很在意，这就是典型的女人心态，越是对你好奇，越表现的不在意。

　　她故意和主办方一起去了后台，要和模特打个招呼，另外还有一些特别设计的服装，要告诉助理们正确的穿法。

　　当谭亦月回来，坐在自己座位上的时候，身边的人还在叽叽喳喳谈论着刘敬业和唐诗雅的故事，谭亦月不经意的问：“唐诗雅也谈过恋爱吗？不是清纯玉女吗？”

　　旁边一个八卦女立刻说道：“是呀，我也纳闷呢，没想到她掩饰的这么好，竟然还能完美的躲过狗仔队，听她们说，唐诗雅和那个男人交往过很长一段时间，爱的刻骨铭心。”

　　“什么样的男人能打动她呀？”谭亦月没开口，但她已经不动声色的调动起来周边人的八卦之火，一个主办方方面的女人主动问道。

　　那八卦女回答：“听说这个男人也不简单，好像是皇室成员！”

　　“皇室？”这次连谭亦月都不淡定了，她吃惊的转头撇了刘敬业一眼，而刘敬业也朝她看来，微笑着点了点头。

　　谭亦月立刻转过头，不想让自己表现的太傻，不由得好奇问道：“我河蟹天朝，人民当家做主，皇室在几十年前就被推翻了，而他看起来也不像是外国人，难道是岛国皇室？”

　　八卦女摇摇头，道：“准确来说是前朝皇室！听说他好像是明朝皇室朱家的后人，而且是帝王一脉，而且是这一代的家主，掌控着当年朱明王朝的巨大的财富，若是还在明朝，他可能就是皇太子了。”

　　“是吗？”谭亦月挑挑眉毛，对方花痴的表现让她很不屑，不过，能追到唐诗雅的人，又很耐人寻味。

　　她也算半个娱乐圈的人，又是社交场上的交际花，各种消息尽在掌握，对如今当红的唐诗雅也有一定了解，近期唐诗雅还与她合作的服装品牌签了约，成为了代言人。

　　她从服装品牌商那里也了解过，唐诗雅是当前娱乐圈唯一没有传过任何绯闻的巨星，甚至与合作的男演员一起出席活动的次数都很少，简直就是淤泥中的青莲，罕见之极。

　　有人曾经传说，唐诗雅背后有个大人物在捧她，同时也在保护她，即便复杂如娱乐圈，她也能不受污染，更别说不良企图和潜规则了。

　　可是，这个幕后大人物到底是谁，不管狗仔队如何追查却一点消息也没有，甚至有人传言说是某位官场的大老爷。

　　其实，真正保护唐诗雅的人是朱静怡，她是娱乐公司老板，有权利安排艺人一切活动，她是刻意要打造唐诗雅的玉女形象，把她当做自己精心雕琢的宝贝，留着必要的时候献出去。

　　上一次那个来自海外黑帮的太子爷杜平，就曾经表示过对唐诗雅的喜爱，虽然朱静怡没有强迫唐诗雅做什么，但也默许了杜平的行为，给唐诗雅的酒里下药，结果被刘敬业掉包让朱静怡误食，这才引出了之后的一系列麻烦。

　　后来杜平还想对唐诗雅用强，结果和刘敬业单挑被他暴揍。

　　这一切都说明，唐诗雅就是朱静怡专门精心培养的美女，让她万众瞩目，又让她冰清玉洁，出淤泥而不染，更据魅力，更让男人想得到她。

　　就像青楼中的清倌人，琴棋书画无所不精，只卖艺不卖身，最能勾起大人物的占有欲望。然后老鸨子再将她双手奉上，自然就好办事儿了。

　　只不过朱静怡的如意算盘被刘敬业打破了，用那段偷拍的视频相要挟保护住了唐诗雅，进而引发了随后的一连串恶战。

　　若非如此，唐诗雅的命运难测了，而现在，事情已经发展到了大决战阶段，朱静怡也没心思顾及唐诗雅了，反而让刘敬业钻了空子。

　　而唐诗雅肯能最清楚这一点，所以刚才她毫不犹豫的做出了选择，大庭广众与男人相拥，毁掉了自己一直以来冰清玉洁的形象，也将断送自己的演艺生涯，但她无怨无悔。

　　此时此刻，朱静怡大方的和自己的朋友谈论着曾经的恋情，演员出身，说起来更是声情并茂，刻骨铭心，此时她也听到了关于刘敬业是皇室后裔的传闻，聪明的她立刻猜到这是刘敬业要传递给她的信息，立刻将计就计，顺水推舟，又是一番添油加醋。

　　有了唐诗雅亲口叙述，刘敬业的身份就越来越真实生动起来了，唐诗雅说她亲眼见到过象征至高无上皇权的九龙椅，纯金且镶满宝石的皇宫，九龙袍，九龙宝剑等等，说得惟妙惟肖，让人身临其境。


第五百五十章 搅动风云

　　就这样，在一片绯闻声中，时装秀开始了。

　　可以说是这个品牌创建以来最冷淡的一场时装秀，所有人的注意力都在明星绯闻，以及皇室后裔的身上。

　　我朝进入河蟹时期已经六十多年了，一代代的人接受新思想新文化的教育，但对过去并没有遗忘，反而感觉无比神秘和憧憬。

　　尤其是对传说中的皇室更是充满了好奇，集天下富贵与权力与一人，富有四海，天下朝拜，佳丽三千，那是什么感觉，今时今日的人根本无法想象。

　　特别是近年来，经常有自称皇室后裔的人蹦出来，有混迹娱乐圈的，有搞古董收藏的，还有专攻书法绘画的，总之顶着皇室的名头就是一个好噱头。

　　而此时则不同，刘敬业宛如从天而降，这一切都建立在唐诗雅的基础上，一个仙子一般的女人，娱乐圈的超级明星，洁身自好，绯闻不沾身的明星，竟然突然出现了前男友，恐怕真的只有皇室后裔才能配得上这样的天之骄女。

　　这里最动心的当然是谭亦月，刚才和刘敬业短暂的接触，给她留下了一定的印象，打情骂俏也让她觉得很舒服，他确实与平时接触的男人不同，没有炫耀自己的成功和富有，没有那种暴发户土掉渣的气质，也没有装出来的高贵，在他身上只有一种风轻云淡的从容。

　　她不动声色的发了个短信，偷偷的对刘敬业展开了调查。

　　而在那之前，刘敬业也悄悄的发信息给自己的战友，一个崭新详细近乎完整的身份很轻松的被制造出来，另外还做了一些符合身份的实体内容。

　　刘敬业此时此刻感觉自己无比强大，好像又重回组织了，就像当年在前线，他曾经拥有无数个身份，方便他深入敌后进行侦查活动，而现在这场战斗，丝毫不亚于前线。

　　最关键的是，组织竟然愿意配合他的行动，这种事儿肯定不是他那几个特工战友能做到的，一定要有领导的批示，这说明，组织对这件事儿非常重视，以及他们打虎的决心。

　　有了支撑的刘敬业信心无比强大，另一边谭亦月所能动用的能量再大，也不可能和整个朝廷机器相比，所以，她慢了一步，她得到的消息是，刘敬业，一个真正的皇室后裔，拥有无法想象的财富与能量。

　　服装秀就在漫天的绯闻中稀里糊涂的结束了，出门的时候，人们吃惊的发现，门口已经被记者堵满了，全都在等待唐诗雅，第一次爆出绯闻，绝对值得媒体重视。

　　“哇……清纯玉女唐诗雅竟然也是被包养的。”袁笑盈嘴里嚼着薯片，喝着咖啡，坐在顶级意大利纯手工打造的沙发上，看着两百英寸电视上的娱乐新闻吃惊的说。

　　“什么？她男朋友竟然是明朝皇室后裔？这可真是天家贵胄，这算什么，官二代，富二代，皇二代？”袁笑盈如同所有女生看到八卦新闻的反应一样。

　　旁边的朱静怡阴沉着脸，用遥控器定格了电视画面，特别是画面上那位‘皇室后裔’的照片，问道：“你不觉得这位皇室后裔很眼熟吗？”

　　袁笑盈喝了一口咖啡，仔细看了看，道：“确实有点眼熟，乍一看好像我家那死鬼。”

　　朱静怡心中恶狠狠的想着：“他要是现在真能变成死鬼就好了！”

　　朱静怡原本以为自己成功挑起了刘敬业与谭胖子之间的战斗，自己又有袁笑盈在手，完全可以坐山观虎斗，坐收渔翁之利，却没想到，刘敬业竟然直接将矛头指向了自己。

　　先是假扮黑袍男烧毁了人间天堂在京城的旗舰店，这等于直接打了人家的脸，现在又主动爆出了明朝皇室后裔这个身份，虽然朱静怡对外隐藏极深，但却也有不少合作伙伴知道她的真实身份，对待伙伴，只有表明身份，让对方知道你最终的目的和意图，他们才对愿意全力与你合作。

　　而这也是她的金字招牌，是她最大的资本，而她也真的依靠掌控着打量着财富和人脉，这都是祖祖辈辈积累下来的，几代人努力的传承。

　　最近在市面上比较活跃的大多是辫子朝的后裔，刘敬业他二舅的本家，而再往前的宋元明清，因为年代久远，早就无人问津了，皇室是否还有传人，又都在做什么，没有人在乎。

　　这也给了他们蛰伏，发展，壮大的机会，特别是一些有能力，又有野心的人，当然还要有资本，也会想一想重建往里的辉煌，当然大多都是黄粱一梦。

　　不过功夫不怕苦心人，将这个思想一代代传下去，只要传承不灭，也许真的会等到那么一天。

　　也正是因为她有着无与伦比的身份，以及历代传承下来的财富和实力，才吸引了诸多实力强大的合作者，现在刘敬业突然蹦出来，也说自己是皇族后裔，一下就将她独一无二的身份降低了。

　　若是皇族后裔，几百年来发展到今时今日，没有一万也有八千，在和平年代中开枝散叶了，若真是如此，朱静怡还有什么优势可言。

　　“嘿，还真是越看越像我家那死鬼。”袁笑盈美滋滋的看着八卦新闻：“不过，我家那死鬼哪是什么皇室后裔啊，他连秋衣都是我给买的，祖宗八辈都是贫农。

　　而且，这个皇室后裔是真是假也不知道，没准是出来蒙事儿的。”

　　“是吗？”朱静怡郁闷的要死，此时，越来越多的消息出现在网络上。

　　唐诗雅亲口承认了前男友的存在，而关于她前男友是否真的是皇族后裔，她没有给出肯定的答复，只是说对方比较富裕吧，平时也很有丰富，很有涵养，至于为什么她是前女友，唐诗雅则一脸的甜蜜，根本不想分手的样子。

　　她淡淡的说；“分手亦是朋友嘛。至于原因，因为我配不上他！”

　　最重要的就是这一句，唐诗雅，一线当红女星，一部电影的片酬高达一千万，最少也有八百万，一集电视剧二十万的要价，身背多个国际品牌的代言合同，总价值过亿，又是美若天仙，简直是极品圣女，竟敢还有她配不上的男人？

　　就算放在古代，皇帝选妃，唐诗雅也绝对是祸水级别，敢叫君王不早朝的存在。

　　不过，美女归美女，但她毕竟是在娱乐圈混的，虽然有不少女明星都嫁给了富商，所谓的豪门，但豪门是土豪的豪，和真正的贵族是截然不同，天地之别的。

　　皇室始终有皇室的尊严，就算宋徽宗再怎么不着调，李师师在如何倾国倾城，毕竟存在着巨大的身份差异，两人只能偷偷摸摸来往，李师师顶多算是‘御用名鸡’而已。

　　唐诗雅的名字因为绯闻的关系瞬间爆红网络，刘敬业全新的身份引发了围观热潮，开始了大范围的搜索，不断有什么大揭秘一类的帖子爆出。

　　有人说他是明朝皇室后裔，但并非最后的皇族，而是最早一支落跑皇族，也就是说，他并非真正坐江山的永乐一脉，而是被永乐靖难推翻的建文帝朱允炆一脉。

　　永乐靖难，推翻建文帝，夺取江山，建文帝下落不明，有传说称，由于当时太祖皇帝全面禁海，所以建文帝特殊从海陆逃走防止被追杀，最终不知所踪。

　　后来永乐因为篡位而名不正言不顺，建文帝又活不见人死不见尸，整日忧心忡忡，担心自己江山不稳，四处寻找建文帝下落，后来更是派出三宝太监郑和六下西洋，就是为了寻找建文帝。

　　这次关于刘敬业的身世就和这个故事挂上了钩，传闻他是建文帝一脉，当时带着皇宫大内，明太祖收藏的无数奇珍异宝一起出逃，后来在茫茫大海中某个小岛登陆，并在此落地生根，过起了隐姓埋名的生活。

　　但由于那座小岛上的土著文明落后，建文帝带着奴仆和随从都属于先进文明的代表，很快雄踞一方，再加上他们的财富，经过几代人的努力，将小海岛变得美丽富饶，偏居海上，人们过着丰衣足食，幸福祥和的生活，宛如世外桃源一般。

　　而刘敬业就是新一代的子孙，他们终于不甘寂寞，重现江湖了。

　　有人说他是要来收拾旧山河的，也有人说他是来找篡位的永乐后人寻仇的，还有人说，他本身就是那座小岛国的国王了，是亲自来挑选属于自己的真命天女，带回去做王后的。

　　总而言之，一时之间，谣言满天飞，各种版本，宛如童话故事。

　　“真特么能胡扯，竟然还编出了建文帝。”朱静怡郁闷的说道：“不过，怎么可能在这么短的时间编的如此惟妙惟肖呢，网上那些散布谣言的人，显然也都是有备而来，并不是普通的水军。

　　这绝不可能是他一个人完成了，他找帮手了？那是谁在帮他呢？他这么做到底要干什么？”

　　朱静怡满心疑惑，看样子刘敬业这么做，矛头是对准她的，而且还编造出了一个死敌，难道他与谭胖子达成了某种协议，联手针对我了？

　　不管刘敬业的目的如何，总之朱静怡开始麻烦不断了，她的一些知道她真实身份的合作伙伴开始频频打电话来询问，是否真的有建文帝一脉的强大后人存在，是否会对她造成威胁。

　　另一边，旗舰店被烧人间天堂也针对这次恶意攻击展开了报复，而且显得非常从容。

　　消息来自朱静怡名下的明皇影视公司，打电话的是她的心腹属下：“朱老板，刚才朝廷直属的税务部门和工商部门一起来了，说我们公司涉嫌用来历不明的钱款投资影视，涉嫌洗黑钱，目前已经将我们的账本全都拿走了……”

　　剩下的话不用多说了，朱静怡比谁都清楚，她投资影视作品的钱确实有一部分来自于她的军火生意，而投资影视作品是洗黑钱的最好方式，动辄千万甚至数亿的投资，再加上正规影视公司已经全明星阵容，不会引起任何人的怀疑。

　　而且，主管的相关部门朱静怡都安插了自己人，打点的明明白白，可没想打，这次竟然是朝廷直属的部门直接行动，看来对方是要动真格的了……


第五百五十一章 世外桃源

　　沉稳从容的朱静怡，接二连三的接到坏消息，先是合作伙伴们的质疑和质问，后是影视公司账目被朝廷直属部门查账，这一下，让她好不容易建立起来的轨道遭到了一定程度的破坏，紧接着在网络上，关于她刚刚捐出的四亿现金也遭到了质疑，怀疑来路不正。

　　这是一系列的打击行动，就是为了将她彻底压制，另外她名下的慈善基金也遭到了调查，非但怀疑资金来路不明，还质疑她以基金会的名义敛财，并没有用在慈善上。

　　一时间朱静怡被动之极，这也怪她贸然对刘敬业出手，疏忽了两人不同的身份。

　　她让人假冒刘敬业的背影，出现在人间天堂被烧的现场，谭胖子自然会对付刘敬业，可是刘敬业孤身一人，屌丝一枚，名下只有一栋乡村旅店，烧了重盖，正好等着翻修呢。

　　可刘敬业用同样的方式栽赃了一把朱静怡，谭家本身就掌握着她的大量资料，她名下又有太多产业杵在那里，人家想要对付她就太容易了。

　　更让朱静怡被动的是，她本来在朝廷各大部门也都有自己的心腹以及强势的合作伙伴，可现在她正遭到质疑，合作伙伴暂时也不会为她出力。

　　她一连串打了几个电话，影视公司和基金会相对来说还是小事儿，她名下还有更重要的，一定要守住，决不能暴露。

　　而真正让她担心的人始终还是刘敬业，谭家就摆在那儿，巨大如山，有多大能量她心知肚明，现在看似气势汹汹，却不能给朱静怡造成真正的打击和伤害。

　　而刘敬业飘忽不定，宛如幽灵，是一个根本无法掌控的变数，他的动向才至关重要。

　　不过，现在刘敬业已经完全失控了，背后又出现了强有力的后援团队，她不得不承认，始终低估了刘敬业，低估了他的出身，从那个传说中的部队出来的人，又怎么会是独行侠呢，那是一个最讲究团队合作，钢铁一般的团体，动真格的时候，会再一次集结，爆发出可怕的能量。

　　万幸的是，朱静怡手里还有一张王牌，那就是袁笑盈，她不敢伤害袁笑盈，但却可以吓唬吓唬刘敬业，让他心里产生顾忌。

　　“盈盈妹纸。”朱静怡深吸一口气，抛开了脑中纷杂的情绪，走到沙发边，袁笑盈还窝在沙发里吃着薯片看着电视，她微笑着说：“这天气太热了，我们去洗澡吧。”

　　“啊？”袁笑盈微微一怔。

　　朱静怡道：“我的这栋别墅里有一个豪华浴室，完全是土耳其浴的规模，还有一个按摩浴缸，而且我听说，用红酒泡澡对女人的皮肤特别好，走，我带你去试试。”

　　说完，她直接拉起袁笑盈，兴冲冲的朝浴室走去。

　　“红酒泡澡？”袁笑盈有些吃惊：“这太奢侈了吧，静怡姐，你最好还是别惯着我，若是把我惯成千金小姐，我怕我家那死鬼以后养不起我。”

　　“呵呵……”朱静怡淡淡一笑，心中暗想：“若真能这么轻松就好了。”

　　“来吧，先去试试。”朱静怡道：“女人就应该对自己好一点，你漂亮了，你家那死鬼也高兴不是，而且，养女人是男人的天职。”

　　袁笑盈禁不住忽悠，跟着她来到了别墅内的浴室，说是浴室，其实规模和豪华洗浴中心差不多，各种沐浴设施，特别是朱静怡专属的浴缸，更是有温泉，冲浪等等诸多功能。

　　而此时，浴缸里面满是鲜红色的液体，微微荡漾，宛如鲜血一般刺眼，甚至还散发着血腥味。

　　“来，试试吧，这是法国最上好的红酒，对皮肤和关节都有很好的保养效果。”朱静怡招呼道。

　　袁笑盈看了看旁边的酒瓶子，果然是上好的红酒，每一瓶都价值不菲，就在她犹豫的时候，朱静怡已经动手开始脱她的衣服了。

　　袁笑盈还不习惯被女人脱衣服，连忙挣脱开，自己动手，在朱静怡的注视下，飞快的跳进了浴缸，泡在殷红的酒液中，温热的水顿时透过毛孔溜走四肢百骸，而且浴缸下面还不断有气泡涌动，刺激着她某些特殊的部位，让她全身酥酥麻麻的宛如过电。

　　“闭上眼睛，放松，好好享受吧。”朱静怡宛如魔鬼一般在她耳边低吟。

　　虽然都是女人，袁笑盈还是多少有些羞涩，而这舒适的感觉也确实让她通体舒泰，她听话的闭上眼睛，将身体全部没入水中，连嘴巴都如此，只留鼻子以上在水面上，长发披散荡漾在水面上。

　　朱静怡在旁边看着，袁笑盈很快就沉醉在那舒服的感觉中，仿佛灵魂都飞走了，闭着眼睛侧着头，秀发散乱，浴缸中满是鲜红的液体，看起来就像在浴缸中割腕了，鲜血染红了水。

　　朱静怡悄悄拿出手机，飞快的对着袁笑盈拍了两张，然后偷偷退了出去。

　　照片只能看到袁笑盈闭目安详的脸和荡漾的长发，以及触目惊心的血红。

　　她直接把照片发给了刘敬业，现在俩人已经从普通网友升级到互发照片的阶段了，有点要网恋得趋势。

　　朱静怡就是想借此来吓唬吓唬刘敬业，告诉他自己还有袁笑盈在手。

　　可没想到，照片刚发出去没多久，就受到了刘敬业的回复，竟然也是一张照片，只不过黑乎乎的看不清楚。

　　她将照片传到电脑上，用图片软件打开并放大，仔细一看，沉稳如朱静怡都险些从椅子上摔下去，连忙将照片粉碎，再也不敢多看一眼。

　　“臭流氓！”朱静怡狠狠的说，没想到这无耻的男人竟然会发一张‘裤内写真’照，想想都觉得恶心。

　　这样的照片刘敬业自然一眼就能看出朱静怡的用意，他用无耻的方式做出了回应，同时也说明了他此时的状态和想法，完全进入了无耻的战斗模式，没有过程，只有胜败，对付敌人，任何手段他都会施展，只求最后的胜利。

　　一张裤内写真，轻松化解了朱静怡的威胁，还扰乱了她的心绪，以后肯定不敢再和刘敬业互发图片了，再发下去就要‘约’了。

　　而此时的刘敬业正坐在谭亦月的豪华轿车的副驾驶座位，打开车车窗，右臂搭在窗檐上，叼着烟，微风吹来荡起了他的发梢，让他的假发看起来很逼真。

　　旁边的谭亦月在开着车，脸上带着让人看不懂的微笑，有些少女的娇羞，又像是饥渴少妇在去往开房的路上，有些魅惑和渴望。

　　服装秀一结束，两人就偷偷的从后门走了，谁也没有发现，网上关于刘敬业铺天盖地的新闻自然有人操控，一切虽然都是临时起意，但有了唐诗雅的配合以及幕后组织的操控，一切都变得轻松起来了。

　　“我们这是要去哪啊？”刘敬业问道。

　　谭亦月瞥了他一眼，道：“今天你帮了我的忙，当然是找个配得上你身份的地方，好好的感谢你。”

　　“哦？”刘敬业哼了一声，没有再问，一副你带我去哪我都跟随的表情。

　　不过她的话却值得玩味，配得上你身份的地方，看来谭亦月也开始重视起他皇族后裔的身份了，这对刘敬业来说是一个好现象，现在的女人都鬼精鬼精的，很难会信任一个男人。

　　这点刘敬业深有体会，不管是袁笑盈还是林胜男，她都是用命拼回来的。

　　汽车穿过繁华的大都市，越过了古老的城墙，直接来到了市郊，在一座古色古香的建筑外停下来，看起来像是一座复古的酒楼，但四周的钢化玻璃门窗，可房檐上遍布的摄像头，已经周边的高档汽车破坏了整体气氛。

　　“不用担心，这间酒馆兼客栈是我开的，这里很安静，不会被人打扰的，特别是记者。”谭亦月说道：“而且，这里是会员制的，一般人想来也来不了，会员都是京城的名媛熟女，或者公子少爷，我想你应该和他们有很多共同话题。”

　　刘敬业跟着谭亦月走进门，门口仍然是不能免俗的旗袍妹子接待员，不过，一进去刘敬业微微有些吃惊，里面完全是复古的涉及，到处都是惹眼的红木，一共有三层，一楼是大厅，两侧有木质楼梯，二楼是雅间，三楼则应该是客房了。

　　在大厅的最中央，有一尊用名贵紫檀木精雕细琢而成的未来佛的雕塑，佛像手中拿着一只宝葫芦，浓郁如水的倒流香从葫芦里流出，缓缓而下，萦绕着佛体，宛如仙气氤氲，让人惊叹。

　　除此之外，在旁边还有一个白衣飘飘，黑发如瀑的姑娘，坐在木踏上，正在抚琴，琴声悠扬，如泉水叮咚，让人心旷神怡。

　　大厅里的人很少，只有两个中年人一边品茶一边下棋，并没有受到他们的干扰，貌似安静祥和，但刘敬业看得出，那期盼是昂贵的汉白玉，他们手中的棋子则是名贵的象牙制成的……

　　“这特么到底是什么地方，清新雅致，简直如世外桃源一般。”刘敬业暗自吃惊：“这需要多大的财力才能建起来，而能够来这里享受生活的，又都是什么人呢？谭亦月带我来这儿又有什么目的呢？”


第五百五十二章 诗词赏析

　　刘敬业面带微笑，四处打量，脸上看不出任何多余的表情，仿佛这样的建筑已经司空见惯了。

　　谭亦月领着他直接朝楼上走，边走边说：“今天会有一批鹿茸和熊掌送来，我请了大厨，但只能作为晚餐，到时请你尝尝鲜。”

　　刘敬业耸耸肩，道：“若是能有一杯蛇羹就更好了。”

　　谭亦月微微一笑，一听刘敬业这话就知道是吃野味的行家，她立刻说道：“我一会就叫人安排。”

　　说话间，两人来到了二楼，刘敬业扫过所有雅间，一共十二间，分别取名为春风阁，夏禹阁，金秋阁，冬雪阁，优兰阁，梅香阁，青竹阁，雅菊阁，天庭阁，福地阁，人和阁，聚源阁。

　　寓意四季兴旺，百花齐放，天地人和，福聚于此。

　　谭亦月朝前走，忽然听到梅香阁内传来了吵闹的声音，她停下脚步，直接敲响了房门，一个年轻男人打开房门，一见是她，立刻热情的邀请道：“哦，不知贤妹到此，有失远迎，快请进。”

　　嚯，这酸溜溜，文绉绉的，听得就让刘敬业后槽牙发麻，进门一看，更是吃惊不已，雅间内有四男四女共八人，年纪都在三十岁左右，女人到没什么，很漂亮，穿着打扮也很符合时代，可那四个男人，不是穿着布衣长衫，就是短褂唐装，有着留着长须，有的扎着发髻，乍一看好像东银西贱南荡北色四大银侠穿越了一般。

　　众人一见谭亦月纷纷站起身问好，有的抱拳拱手，有的福礼作揖，刘敬业真想让他们直接跪安吧！

　　见面礼结束后，众人好奇的看向了刘敬业，刘敬业从容不迫的站在那里，宛如天际的一朵浮云，随风而动，任由阳光穿身而过，从容的感觉飘然若仙。

　　这种气度和气质就让人刮目相看，寻常人装都装不出来，刘敬业能装，因为演技好，想要深入敌后收集情报，需要扮演各式各样的人物，不仅仅是外表，性格特点，从气质，气度上也要得到认同才可以，稍有披露就会穿帮，后果只有一个，就是死。

　　如果所有演员都经过这样的培训，全部都是奥斯卡有力竞争者。

　　刘敬业已经到了装人像人，装鬼像鬼的地步了，穿起龙袍就是太子。

　　谭亦月介绍道：“这位是我的朋友……”

　　说到这她停住了，因为她还不知道刘敬业的名字，一路上只顾着打情骂俏，暗藏着套话，勾心斗角，都忘了最基本的东西了。

　　刘敬业主动上前，落落大方的说：“你们好，我叫朱良耀。”

　　这个名字是刘敬业可不是胡诌的，再解开朱静怡身份的时候，他特意查询了明太祖为子孙后代编写的族谱，建文帝一脉中间的字是允文遵祖训，钦武大君胜，顺道宜逢吉，师良善用晟。

　　若和朱静怡同辈，正好是十八世孙，取良字，而第三个字，根据记载还要有金木水火土五行在其中，所以刘敬业给自己起了这么一个名字，从良字，三字为耀取火。

　　而朱静怡的真名肯定还有变化，应该是朱靖懿，其中有个土字，而且这也字也很适合女孩子，又代表了母仪天下的权利。

　　不过，现在的四男四女明显并不知道此事传的沸沸扬扬的皇室后裔的传说，他们只是礼貌的朝刘敬业见礼，而且完全是看在谭亦月的面子上。

　　随后谭亦月向刘敬业一一介绍了众人，不说不知道，一说吓一跳呀，这里这四男四女竟然都是大有来头。

　　当然，和谭亦月称兄道弟的，自然身份也是相仿的，毫无疑问，几位都是名门之后，名门望族，甚至还有皇亲国戚，可以说是真正的贵族。

　　雅间的桌上摆放着酒菜，材料很少但却非常精致，这是真正的山中走兽云中燕，陆地牛羊海底鲜，猴头燕窝鲨鱼翅，熊掌干贝鹿尾尖。

　　不过，这山珍海味当前，众人却一筷子未动，桌上有一个酒坛子格外显眼，古老的酒坛子上面还有泥封。

　　谭亦月好奇的问：“几位既有美酒佳肴当前，为什么还不动手呢？”

　　众人齐声一叹，一个男人说道：“佳肴固然诱人，但我等最爱还是这数百年的皇家窖藏美酒，难得一见的珍品，甚至是绝品，怎奈如此佳酿却无佳作相伴，既无意境又无兴致，若冒然打开，岂不是糟蹋了佳酿，与牛嚼牡丹何意！”

　　其他众人纷纷点头，刘敬业也听明白了大概，就是说他们弄来了一瓶好酒，直接打开就喝，没气氛，没情调，非要做首诗赞美一下，调动一下情绪，才能开怀畅饮。

　　这特么不就是矫情嘛。

　　当然这只是刘敬业的看法，对于人家来说，却是一种涵养，气度，学识的优雅体现。

　　这些人都出自大户人家，但我朝的大户人家往上倒三、四代，都是泥腿子出身，和太祖爷打天下的，经历了改天换地之后，我朝已经基本不存在真正的贵族了。

　　可随着时间的推移，站稳了脚跟享受和平之后，开天辟地的一代开始注重后代的培养了，这些三代四代，大多数人从小就结束良好的教育，朝着贵族模式培养，最后大多成为朝廷的栋梁，独当一面的人物。

　　可就在成长过程中，贵族式的教育对他们的性格，气质，价值观都会产生极大地影响，特别是在兴趣爱好方面。

　　从这次打虎行动中体现得最多，并不是所有人都爱金银珠宝，豪宅名车。比如有些人喜欢文玩字画，喜欢古董玉石，还有的喜欢栽花种草，养鱼养鸟。

　　所以，眼前这些人，品佳肴，饮美酒，赋诗词，也是他们接受贵族教育后形成的一种爱好，在别人看来是矫情，对于他们自己来说却是风雅和兴致。

　　雅间的窗户打开着，对着远处的郊外，青山匆匆，天边云卷云舒，一派秀丽风景。

　　忽然，那个留着三缕长髯的男人走到窗边，看着外面的美景，悠然吟诵道：“琼浆玉液邀青山，酒浓意切云相伴，醉听佳音萦苍宇，犹盼长眠在此间。”

　　“好！”长髯男吟完，众人齐声叫好，小雅间内气氛瞬间热烈起来。

　　刘敬业也跟着假惺惺的点头，心中却不由得苦笑，看着几位有酒无诗宁愿不饮的状态，还以为是何等文豪，原来也只不过是爱好而已，出口成章，对仗工整，但也不过是打油诗而已。

　　简单的诗句描写了景物，说要用美酒相邀青山一同畅饮，酒香吸引的天上的云彩都相邀追随，后面写他自己的心境，听着楼下悠扬的琴声，想要一辈子都跟着混了。

　　总体来说还是不错的，有景有物有心境。

　　“好了，现在可以喝了吧。”谭亦月招呼道。

　　“等等。”那长髯男忽然说道：“有诗有酒有知己自然是人间美事，不过，这位兄台今日与我们初次相见，是否与我等有同样的雅好呢？”

　　这些家伙到底是非常人，不是谁都能混进他们圈子的，在这里看起来像是冒傻气，但在外面却都是独当一面的大人物，谭亦月带来的刘敬业他们当然要给面子，但若是道不同，人家看不上你，照样没资格和他们同桌共饮。

　　“这……”谭亦月显得有些为难，但对方却面无表情，寸步不让。

　　她转过头看着刘敬业，仍然是那一副从容淡定，云淡风轻的摸样，仿佛心中有天地，一切事情都成竹在胸。

　　刘敬业面带微笑，缓步走到桌前，拿起桌上的酒坛，微微嗅了嗅，侧头看向窗外，青山巍巍，云卷云舒，只听他轻声吟道：“千秋万载云烟过，锦绣江山未更色。帝尊王侯酿美酒，千杯饮尽万古愁。”

　　刘敬业用低沉的嗓音，掌控着快慢节奏，缓缓吟诵。

　　说完之后，所有人都愣住了，仔细捉摸着诗句中的含义与意境，再看看他手中的美酒，在场男女纷纷起立鼓掌，热情爆棚。

　　刘敬业神色平静，心中却尴尬不已，就他这水平竟然也能换来掌声，看来真能与这几位做知己了。

　　“好一个千杯饮尽万古愁啊。”那长髯男说道：“看来兄台也是有故事的人啊。”

　　“哪里，哪里。只是美酒当前，略有所感而已。”刘敬业谦虚道。

　　过多的话不用说，在场的人都是半吊子诗人，自然都知道刘敬业诗中的含义，说的是，千秋万载虽然看似漫漫无期，但在时间面前不过是过往云烟，唯一不变的就是眼前这美丽壮阔的锦绣江山，见证了无数朝代的更迭。

　　当初执掌江山的帝尊王侯为自己酿造了美酒却无福消受，总有无穷无尽的怨与愁，也只能借酒醉来遗忘。

　　别人只听出了其中的怨，但谭亦月知道刘敬业现在是绯闻中的皇室后裔，那这首诗的意境又不同了，这是一个皇室后裔在感慨，自家的江山易主，心中有悲有怨，但又念念不忘锦绣江山，还有着雄心壮志。

　　而这也正是刘敬业的用意，一点点引谭亦月上钩。


第五百五十三章 文武考核

　　作了一首诗，应时应景，立刻得到了这几人的认可以及热情的欢迎，难怪现在那些马屁精最容易混，只要摸清了领导的兴趣爱好，并且投其所好，自然会被器重。

　　就像某位女科长，上司喜欢钓鱼，她就潜到水底一条条往鱼钩上挂。上司喜欢打麻将，她把把拆听给对方点炮，上司喜欢文玩古董，把太爷爷的舍利串串给上司玩，还有个上司喜欢她……

　　正所谓，千穿万穿，马屁不穿，尤其是对这些从小在吹捧中长大的一代来说更是奏效。

　　几人落座，桌上是珍馐美味，还有那一坛皇家窖藏，打开泥封，顿时酒香四溢，绝对的珍品佳酿，长髯男明显是领头人，给众人斟满酒后，端起酒杯，道：“酒逢知己千杯少。”

　　刘敬业微微一愣，难道还要诗词接龙，这也是行酒令的一种，可是，太考验诗词量了吧，老子要是都会背，直接去参加天朝好诗词节目好不好，跟你们费上面劲啊。

　　虽然刘敬业有些不耐烦，但脸上始终保持着点点的笑容，胸有成竹，兴致正浓的样子。

　　他知道，这都是来自谭亦月的考验，小妞看样子很重视自己，更重视自己皇室后裔的身份，所以特意带自己来这里，经历重重考验来证明他的身份和能力，得获得她的认可之后，才有资格和她交往。

　　谭家祖辈别说了，那是老祖宗级别的存在，现在估计在某军医院常年疗养呢，下一辈都活跃在朝廷各界，也是位高权重，除非刘敬业重回部队并且收到朝廷的打虎行动的命令，不然他根本无法接触到那些人。

　　谭家不同于其他打老虎，必须要小心谨慎，掌握绝对证据之后，才能采取相应的行动，虽然这次打老虎也有顶级的存在，但只是个人，背后没有祖宗级的存在了，而谭家不同，还有个大军区军魂，旗帜级别的存在，不是能轻易碰触的。

　　所以，才需要刘敬业这样的蚂蚁，去一点点溃败这个坚固的堤坝。

　　最好的办法就是深入内幕，可谭家铁桶一块，唯一的薄弱环节就是日月星辰这一代了，而这一代的老大在军中任职，老三被定为未来的接班人，但在现阶段却装疯卖傻，游戏人间，越是这样显得无欲无求越没有破绽。

　　所以，唯一的弱点就是这位大小姐了，名媛淑女，行事作风开放活跃，貌似放浪形骸，其实圈内人都知道，她清高傲慢，寻常人，尤其是男人根本无法接近，除非她看上眼，和你打情骂俏几句，但从未有过实质性的绯闻传出。

　　她也心甘情愿的顶着交际花的美誉游走在社会各界的高层中，寻找，开发合作伙伴，来壮大家族的势力，她才是目前谭家的核心枢纽。

　　就像很多打老虎一样，身边总有那么一两个替他出面的心腹，敛财也好，买卖职位也好，勾结私通也好，总不能让大人物事事都亲力亲为吧。

　　所以这个谭亦月非常关键，以后就算谭胖子当家做主了，她也绝对是一人之下的实权人物。

　　刘敬业一定要成功接近她，获得她的信任，尽可能的寻找漏洞作为突破口，去溃败这个坚固的堤坝。

　　可此时，对方玩起了诗词接龙，刚才挤出一首打油诗，也不知道死了多少脑细胞，现在刘敬业真的词穷了。

　　幸好第一个不是让他接，而是旁边那个穿短褂的男人，端起杯和怅然男碰了一杯，道：“话不投机照样喝！”

　　啊？酒逢知己千杯少，话不投机照样喝？刘敬业一下愣住了，怎么蹦出这么一句？说好的诗词接龙呢，还有点职业道德没有？话不投机还照样喝，这是酒腻子啊！

　　那长髯男哈哈大笑，和短褂男干了一杯，这根本就不是什么诗词接龙，就是胡扯，求个合辙押韵，行个酒令。

　　显然长髯男是要坐庄，他举杯邀请谭亦月道：“朝辞白帝彩云间。”

　　谭亦月举起杯，想了想之后，微笑道：“半斤八两只等闲。”

　　我靠！刘敬业感觉自己快崩溃了，这都哪跟哪了。

　　看着众人兴致高涨，两人又干了一杯，不久轮到了刘敬业，他面带微笑，心中苦笑，感觉好像是老师提问似的。

　　只听长髯男道：“春眠不觉晓，处处闻啼鸟。举杯问贤弟，你能喝多少？”

　　嘿，怎么还四言绝句了？难道这是对新人的特殊关照，而且还是个疑问句？

　　刘敬业端着杯想了想，道：“锄禾日当午，汗滴禾下土。我连干三杯，敬各位兄友。”

　　“好好好，干杯！”刘敬业这么快就融入到他们的气氛中，让众人非常高兴，大有再遇知己的感觉。

　　对于他们这些人来说，友情来的就是这么简单，只要我们兴趣相投就好，不想普通人，忙着生计根本没有爱好，有也在残酷的生活中被磨灭了，更不敢轻易交朋友，不敢随便相信人，怕上当受骗。

　　而人家，根本不怕被骗，一生就是为了消遣，兴趣爱好而火的。

　　刘敬业就这样轻松的获得了他们的认可，大家开怀畅饮，气氛热烈，特别是这一坛珍品窖藏，香醇浓郁，回味无穷，同时酒劲也很烈，宛如一股火在体内蹿腾。

　　刘敬业连干三杯，喝得太急，酒劲猛烈袭来，他也有些晕乎乎的。

　　但谭亦月并不想让他休息，拉着他与诸位‘文人’告辞而去，进行下一项考核。

　　“怎么样，我这里不错吧，既然来了今天就好好尽兴的玩玩。”谭亦月为了不显得太刻意，故意和刘敬业并肩而行，贴的很近，貌似很亲密的样子，让身上散发着的高级享受的味道感染着刘敬业：“我知道你可能不喜欢这文绉绉的感觉，下面还有更好玩的。”

　　“好，听你的，既来之则安之。”刘敬业爽快接受，道：“我也是被闷得太久了，正好出来见见世面！”

　　虽然说得好像自己很土似得，但却表现出一种逛逛自己家刚建好的后花园一样，皇族嘛，普天之下莫非王土，帝王平时呆在深宫大内，但却富有四海，他现在就有种微服私访的感觉。

　　现在就是一场战斗，任何微笑的细节都会导致战斗失败，所以刘敬业处处小心谨慎，尽管喝了半斤白酒，仍然没有对他造成任何影响，反而帮他更好的入戏了。

　　谭亦月似有深意的看了他一眼，见他身材高大，器宇轩昂，淡然出尘的气质中蕴含着高高在上，如座云端，睥睨天下的霸气，谭亦月现在已经信了四成了，心中不由得暗想：“难道他真的是皇族？”

　　谭亦月不是一个喜欢猜测的人，一切事情都要亲眼所见再加以分析。

　　一个真正受过贵族教育的人，必然是琴棋书画样样精通，文武兼备的全能型人才，更何况是出身皇族。

　　刚才的诗文美酒不过只是一个开篇，算不得什么，后面还有一些娱乐节目，虽然是玩，但在玩闹中也能看出一个人的素养和实力。

　　这次谭亦月带着刘敬业直接走下楼，那两个人仍然在下棋，弹琴的姑娘换了一首曲子，高山流水，清幽雅致。

　　两人直接从后门走了出去，刘敬业顿时有种豁然开朗的感觉，后来后面竟然是一座高尔夫球场，茵茵绿草地让人心旷神怡。

　　在草地旁边有一片葱葱郁郁的森林，刘敬业远远就听到了里面传来的嘈杂声，空气中甚至还弥漫着血腥味。

　　谭亦月带他来到森林边缘，刘敬业这才看到，树林中有人策马奔腾，有人徒步而行，不停变换着方位，不时还有马嘶鹿鸣的声音传来。

　　谭亦月介绍道：“这是我私人建造的狩猎场，里面有各种各样的动物，大到狗熊野猪梅花鹿，小到野兔，野鸡，天上飞的还有苍鹰麻雀，应有尽有。

　　而且狩猎场也是完全根据原始森林设计的，道路崎岖不平，树种多种多样，完全接近古代人狩猎方式，京城很多人都喜欢来这里玩。”

　　“那是因为人们骨子里都要好战因子，而且喜欢杀戮。”刘敬业平静的说。

　　谭亦月不置可否，现在人狩猎就是为了享受杀戮带来的快感，这是人性本恶的体现。

　　就在这时，忽然一阵急促的马蹄声传来，四匹骏马从树林中跑了出来，马上有几个年轻人，看到谭亦月直接催马朝这边赶来。

　　“谭小姐，上次我老爹在这里猎杀了一头狗熊，你说会再添置两头，怎么我找遍整个森林都没看见呢？该不会是你小气，舍不得狗熊再被我们猎杀吧？”为首一个年轻男人调侃道，其他人也跟着起哄。

　　“哼，你还好意思说呢！”谭亦月假装嗔怒道：“我这里是仿古式狩猎场，猎人全部都要使用冷兵器，弓箭长枪匕首，这样狩猎才有乐趣，当然也哟一定危险，就像你老爸上次，本来在追逐一头鹿，结果突然遭遇了狗熊，幸好他自己随身带着枪，不然多危险啊。

　　而且，你老爸违反了狩猎规定，使用了热武器，我还没让他陪我的狗熊呢！”

　　那男人哈哈大笑，道：“那没办法，我家老头子出门不带枪全身不舒服，只能怪那头熊倒霉，不过这次你放心，我们一定准手规定，就用弓箭长矛搞定狗熊，也让我老爹看看我的本事，你就放心把狗熊放出来吧……

　　再说了，我老爹虽然不能赔你头熊，但他不也是帮你……”

　　“好了，不是要猎熊吗，我这就给他们打招呼让他们把熊放出来，不过你们千万要小心。”谭亦月打断了他接下来的话：“若是你们真能猎到熊，晚上我请你们吃熊掌！”


第五百五十四章 猎苑

　　谭亦月答应了，年轻人们很兴奋，宛如野人一般，手持弓箭，呼唤着催马又冲进了树林中。

　　对话虽然简单，但信息量强大，这个年轻人一看就是个二代，而且他老爹还是一个喜欢狩猎，并且能随身带着枪支的人。

　　显然，这里并不是一些黑帮成员或者亡命徒能来的地方，那合情合理带枪的只有两种人，一种是警方，一种是军方，而且还是在不执行任务的情况下，那必然是领导。

　　猎杀了一头狗熊，然后给谭亦月帮了个忙，能帮上谭家二小姐忙的人，身份地位可想而知。

　　“怎么样？有没有兴趣进去玩玩？”谭亦月问道。

　　刘敬业看着远处的树林，摇了摇头，道：“我对吃熊掌没兴趣。”

　　看那轻描淡写的摸样，好像熊掌吃腻了。

　　不过谭亦月就像趁机看看他的身手，身为皇室成员，必然能文能武，而狩猎是最体现他们实力与勇气的。

　　当然，狩猎是辫子朝皇室喜欢玩的，他们号称马上得天下，铁骑横扫天下，还特殊修建了一个围场供他们得瑟。

　　就尚武这一点，我汉民族确实和游牧民族有一定差异，我们是礼仪之邦嘛，讲究以德服人。

　　谭亦月是打定心思想看看刘敬业的身手，她忽然提议道：“你对熊掌不感兴趣，那你对美女感兴趣吗？”

　　刘敬业好奇的看着她，秀眉高挑，媚眼如电，美女分明是在说她自己：“要不我先进丛林去，假装遇险，然后你去英雄救美？”

　　“那英雄救美之后，美女是不是要以身相许啊？”刘敬业反问道。

　　谭亦月媚眼翻飞，笑靥如花，道：“美女配英雄嘛。”

　　模棱两可的含糊回答，但加上她妩媚的表情，让人心旌荡漾，满是期待。

　　“那好吧，为了美女，我也去会一会小熊熊！”刘敬业笑道：“你说，光头强经常被胸大雄二虐，若是有一天，他喜欢的女孩子被臭狗熊抓去了，他会不会瞬间逆袭。”

　　谭亦月微微一愣，没想到他如此有童心，小妞微微一笑，道：“肯定会！”

　　说完，谭亦月兴致很高，带着刘敬业去取兵器，换上一身迷彩服，一把弓弩，十几支箭矢，还有一把匕首在腰间。

　　换好了这些，穿上迷彩服的刘敬业重新出现在谭亦月身前，感觉他整个人的气质都变了，刚才饮酒作诗时，气质温文尔雅，一看就是饱读诗书的文人，而此时穿着迷彩装，身上带着武器，一股阳刚气息扑面而来。

　　这是一个古怪的矛盾体，微笑时温文儒雅，拧眉立目立刻面目狰狞，杀气四溢。

　　谭亦月对他皇室后裔的身份又相信了几分，而此时，谭亦月也换了一副，那是一套赛马服，现在很多女士喜欢骑马作为娱乐消遣，赛马服穿起来特别的精神，帅气中带着性感。

　　白色的衬衣，黑色的西装，下面是白色的紧身马裤，以及一双黑色的马靴，英姿飒爽，不过可能是因为身材太好的原因，衬衣的扣子好像要崩开了似得。

　　“走，我们去选马。”谭亦月发现了刘敬业直勾勾盯着自己的眼神，心中不屑一笑，同时也有几分得意，任何一个女人能够得到皇室成员的青睐，都是一件值得骄傲的事儿，证明自己有入宫的资格，有叫君王不早朝的姿色。

　　刘敬业收回目光，摇了摇头，道：“我不骑马。”

　　“为什么？”谭亦月不解道。

　　刘敬业坦诚的回答：“我从来就没骑过马，因为骑马会影响男人的发育，并且对要害有伤害。”

　　“噗……”谭亦月忍不住笑出声，不过却不得不承认他的话有道理，只是没想到对方会如此直白的说出来。

　　在颠簸的马背上，坚硬的马鞍上，长时间骑乘，确实会对男士产生不良影响，若是从小就骑还容易造成腿部变形。

　　这点并没有引起谭亦月的怀疑，因为除了游牧民族得天下之后，仍然喜欢骑马射箭之外，我汉民族的皇家确实对狩猎这种娱乐方式不怎么感兴趣。

　　而刘敬业之所以不骑马真正原因也并非如此，因为在丛林中狩猎根本不用骑马，树林中树种繁多，地上崎岖不平，又盘根错节，很容易马失前蹄，骑马只适合一马平川的开阔地，在平原上能极大的提升机动性，其他的时候反而容易误事。

　　那些骑马进森林的，都是影视剧中的画面，是方便男女主角‘马震’的。

　　刘敬业现在处于战斗状态，一切当然以战略的角度出发，严酷的现实不容许他犯丝毫的错误。

　　谭亦月没有说什么，自己去牵马了，刘敬业都不知道这里竟然还有马场，无法想象她的领地到底有多大，平时都是什么人来这里消遣。

　　很快，谭亦月变身为女骑士出现了，她没有戴头盔，骏马奔驰，美女秀发飞舞，说不尽的飒爽英姿。

　　她骑马到刘敬业身前，眯着眼睛，当真是柳眉带笑，凤眼含春，说不尽的万种风情：“英雄，我要去历险了，要快点来救我哟。”

　　刘敬业咧嘴一笑，道：“洗白白等着以身相许吧！”

　　谭亦月没有回应，只留下一个妩媚的微笑，骑马冲进了深林。

　　刘敬业深吸一口气，压制一下酒劲，平复一下心情，他很满意现在的状态，以及针对谭亦月的进展。

　　谭亦月很明显对他的身份半信半疑，担信任过多一些，她本来就是负责为家族招募拉拢合作伙伴的，所以她不会放过任何一个强大的存在。

　　而刘敬业很简单，就是表现得对她一见钟情的样子，相邀追求她，不时露出迷恋的神色，更容易让谭亦月相信。

　　谭亦月带他来这里，除了要试探他之外，也是在向他展露实力，虽然是市郊，却能拥有如此大范围的土地，古色古香的会所，尊贵的客人，吃得是山珍海味，喝的是皇家窖藏，连棋子都是象牙打造的，后面又有林区猎场，骏马狗熊。

　　而且，这里是京城，寸土寸金的地方，由此可想而知是她的身份。

　　不管她想要如何试探，刘敬业都会满足她，但又不能太冒进，始终要盯着相要泡她，迷恋她的帽子，这样才能一点点的获取她的信任。

　　刘敬业检查了一下手里了弓箭，全都是真家伙，是按照军事装备打造的，仔细一看，竟然出自他知道的某个军工厂。

　　这肯定不是厂家直销的，是专门为野战部队打造武器的，虽然不算什么机密，但也绝不会外流的，可现在竟然成了谭亦月名下狩猎场的玩具，可想而知谭家在军中的力量有多大。

　　他装备齐全之后，不紧不慢的走进森林，毕竟是人造狩猎场，动物们都是饲养后放进来的，并没有原始森林那么多未知的危险，所以刘敬业也是不慌不满，甚至还有些无聊。

　　草丛里的小兔子蹦来蹦去，根本就不怕人，苍鹰麻雀老老实实的趴在树上，有的还在做窝，一些树干上还插着箭矢，显然是有猎人失手了。

　　“就这也能叫狩猎场，野生动物园还差不多。”刘敬业苦笑一声，看着手中的弓弩，恐怕排不上用场了。

　　但这座森林确实不小，占地足有数千亩，身在其中，真有种无边无际的感觉。

　　就在这时，他身边的高草丛中忽然一阵晃动，刘敬业敏锐的听到了脚步声，转头一看，一只野猪，看样子还没成年，和家猪大小差不多，羞答答的从草丛中冒出头怯生生的看着刘敬业，也不跑，估计是吓傻了。

　　“嘿，你跟我卖萌呢？”刘敬业苦笑着对着野猪说道。

　　野猪当然听不懂，但却能感受到他没有杀意，真的卖萌似得朝他拱了拱鼻子。

　　“你把我当白菜了，还要拱我呀？”刘敬业笑道。

　　就在这时，一声诡异的破空之声传来，锋利的箭矢从另一侧激射而来，直奔野猪的眼睛。

　　动物生活在可怕的大自然中，每天都要面对各种各样死亡的威胁，他们对危险有着远朝人类的敏锐，即便这只卖萌的小野猪也不例外。

　　它感受到危险，瞬间四蹄飞扬，撒腿就跑。

　　它这一跑不要紧，正好避开了箭矢，可箭矢停不下来了，直接朝刘敬业射来，不过落点应该是刘敬业小腿和脚踝的位置，而且到了这里力道已经很小了。

　　那刘敬业也不能被人当做猎物一般射中啊，他抬起手中的弓弩，轻轻扣动扳机，箭矢激射而出，两支箭矢在空中撞在一起，各弹向一边。

　　神枪手就是神枪手，只要是用‘射’的手段，都敢保证百分之百命中，这一点陈雨欣深有体会，最诡异的就是袁笑盈，也不知道她是偷偷吃药，还是应该去看看不孕不育专科。

　　“怎么回事儿？”就在这时，一个迟疑的声音传来。

　　刘敬业抬眼一看，正是刚才那几个骑马的年轻人出现了，看着地上两支箭矢，又看了看刘敬业，那为首一人问道：“是你打落了我的箭矢？”

　　“是你的箭矢险些射到我。”刘敬业仰着头，斜睨着他说道。

　　那男人冷笑道：“不对吧，我记得我射的是一头野猪啊！”

　　他身边的几人顿时哈哈大笑，这分明就是在骂刘敬业嘛，刘敬业眯起了眼睛，却掩不住眼中森冷的光芒……


第五百五十五章 熊出没

　　这几个公子哥的箭险些误伤刘敬业，他们非但没有道歉，反而出言嘲讽，嚣张又欠揍。

　　刘敬业冷眼看着他们，那几个男人也嚣张的看着他，但却根本没把他放在眼里。

　　刘敬业本想出手教训教训他们，但忽然听到不远处传来了马蹄声，他意识到谭亦月可能就在附近，而且正在看着他，刘敬业想了想还是决定不动手，一言不合就大打出手，实在不是皇族后裔应有的作风，这些事儿应该交给手下人去办，不然显得太没身份。

　　他咧嘴一笑，透着阴冷，一言不发转身走了。

　　其中一个年轻男人不屑的冷哼，还朝地上狠狠催了一口，本以为能打一架，结果对方溜了。

　　刘敬业很快消失在丛林中了，那几个年轻男人也要散去，唯独为首的那个二代公子哥没有动，大家好奇的看着他，只见他嘴角泛起了冷笑，忽然说道：“天天打野鸡，野兔我都腻了，不如今天我们玩玩猎人怎么样？”

　　猎人？众人不解，但看他眼神的方向，正好是刘敬业离去的方向，众人恍然大悟，他是要把刘敬业当成猎物。

　　“这不太好吧？”一个胆小的男人弱弱的说：“我们手里可都是真家伙，万一……”

　　“哪有那么多万一！”公子哥道：“我们的箭法心里都有数，只要不瞄准要害，射中胳膊腿的又死不了人。”

　　“可他是谭小姐带来的人。”一人担忧的说。

　　“谭小姐每天往这里带的男人多了，看他那样，准时哪个暴发户，以为自己有俩臭钱了，想要追求谭小姐的。”公子哥道：“谭小姐肯定和他没关系，不然也不能让他一个人进猎场，而且两匹马都没有。”

　　众人一想也对，不由得也有些跃跃欲试，都是混不吝的小流氓，自然喜欢刺激。

　　“别琢磨了，就这么定了，我们今天就玩一把猎人游戏。”公子哥道。

　　“对，玩一把刺激的，就算真出什么事儿，这里是狩猎场，误伤在所难免，何况，还有你老爹罩着我们。”一个男人说道。

　　“没错，惹了祸找老爸。”公子哥道：“就这么定了，我们出发！”

　　众人宛如野人兴奋的欢呼起来，而他们说的话，都被躲在树后的刘敬业通过唇语看得一清二楚。

　　“不知死的小崽子们，狂惯了，仗着有个好爹都敢草菅人命了。”刘敬业冷笑道：“难道不知道，杀人者人桓杀之的道理吗？”

　　刘敬业身影一闪，几下就消失在丛林中了，正好他也觉得无聊呢，刚才那个小野猪萌萌哒的还挺可爱，可这几个人却面目可憎，猎他们比猎野猪更有意思。

　　刘敬业往树林深处走去，没多远，就到了一处特殊地带，这里的地上坑洼不平，还有很多藤蔓盘根错节，他就在这里停下了，飞快的做了一些准备。

　　没一会，就听到了一阵急促的马蹄声，刘敬业藏身在远处的树后，眼看着一个男人骑马奔行至此，刘敬业抬起手中的弓弩，一箭射出，射在一棵树根处，那里有他设计的机关。

　　机关被触发，一条坚固的藤条从地上的落叶中绷直，形成了一条绊马索，那男人毫不知情，还在策马狂奔，正好结结实实的绊在了滕索上，顿时人仰马翻，骑手直接飞了出去，重重的摔了一个狗啃屎，那匹高头大马也跪在了地上，摔得七荤八素。

　　就在这时，后面的人也赶到了，事出突然，他们也来不及做出最稳妥的反应，只是勒紧了马缰，骏马前蹄抬起，悲声嘶鸣，还有一匹马不堪忍受人立而起，随后后仰倒地，险些将马上的骑士压死，最少断了几根骨头。

　　但另外两匹马被控制住了，其中就有那个视人命如草芥的公子哥，刘敬业当然不会放过这个以人为猎物的丧心病狂的家伙。

　　他抬起弓弩，精准的射击，箭矢如流星一般从他身边划过，射中了他身旁一棵树的树干，而那个位置绑着一只一次性打火机。

　　箭头射穿了打火机，里面压缩成液态的易燃气体瞬间爆发，由于箭头是金属的，碰触还产生了火花，顿时，只听噗的一声炸响，还有一团火花腾起。

　　马上的人被吓了一跳，但毕竟有经历和见识，并没有太过吃惊，但人可以，马不同，动物是最怕突然的巨大声响和火焰的。

　　两匹马同时受惊，不过其中一匹马因为刚才急停，前蹄扬起落地的时候踩在了藤索上，此时受惊慌不择路，直接被滕索搬到了，和骑手一起翻到在地。

　　最后只有那个公子哥的马，受惊过度，撒腿狂奔，马背上的公子哥宛如海啸中的扁舟上下颠簸，他唯有死死抓着缰绳，可越是这样，受惊的马儿越难受，几乎变成了骑牛比赛，不停得尥蹶子，想要将身上的公子哥摔下去。

　　公子哥仍然死死抓着缰绳不放，痛苦又害怕的马儿不停得尥蹶子，一蹦一跳的往前蹿腾，终于，经过一棵大树边，大树有一只横出来的树杈，马儿狂奔而过，那公子哥直接卡在了树杈上，正正好好撞在他的脖子上。

　　公子哥直接被撞飞了，若是力道再大一些，速度再快点，他早已经身首搬家了，不过这一下撞得也不轻，颈骨很可能发生了骨折，他刚一落地就直接昏死了过去。

　　“哼！”刘敬业冷声一声，缓缓从树后走出来，看着满地的狼狈的人马，有种横扫千军的感觉。

　　他左右看了看，这猎场中竟然没有负责安全和紧急救护的工作人员，不过他们中有轻伤的，应该会自己求救，那就看他们的自己的命了，若是晚点，没准会成为野猪或者苍鹰的猎物，让他们也感受感受成为猎物的滋味。

　　刘敬业转身离开，看都不多看一眼，完全就是咎由自取。

　　他刚转身，忽然感觉眼前有些昏暗的感觉，不知不觉进入了密林深处，茂盛的职业挡住了阳光，林中凉风阵阵，有种阴冷的感觉，仿佛危机四伏。

　　就在这时，一声巨大的吼叫声从不远处传来，把刘敬业都吓了一跳。

　　接近着，一声女人的尖叫声和呼救声同时传来：“来人，救命啊……”

　　刘敬业立刻听出这是谭亦月的声音，他微微一笑并没有太过在意，这是他们定好的英雄救美的游戏，只是没想到这么快就开始了。

　　他不紧不慢的朝声源走去，可就在这时，那呼救声变得越发凄厉急促起来：“救命，快来救救我，特么的，你们都死哪去了！？”

　　怎么还骂上了？刘敬业有些吃惊，紧接着，那巨大的兽吼声再次传来，刘敬业甚至能听得出吼叫声中带着愤怒和杀意。

　　“坏了，难道她真的遇险了？”

　　刘敬业大吃一惊，不敢再耽搁，身体化作一道黑影，宛如猎豹在丛林里如履平地般飞驰。

　　很快他来到了林中的一块开阔地，一眼就看到了一头身高将近两米，体重最少八百斤以上，无比魁梧健壮的成年狗熊，全身黑色的鬃毛宛如钢针倒刺，人形而立，挥舞着双爪，张开血盆大口，锋利的獠牙闪烁着寒光。

　　谭亦月就在它身前不远处，摔倒在地上，正发疯似得呼喊着，不停的向后退，因为紧张和害怕，她的手已经被磨破了，渗着鲜血，裤子也被磨破了。

　　这头熊一眼就能看得出来，并不是圈养的，全身上下充满了野性，此时它杀意澎湃，真的想要杀死谭亦月这个入侵者。

　　“救命，快来人救救我……”谭亦月惊慌失措的呼唤着，之所以骂街，是因为平时这里肯定有很多安全人员，或者她的贴身保镖，可不知道今天怎么一个人都没有。

　　“别慌，我来了。”刘敬业大喊一声，从树林中窜了出来。

　　没有看到人，只听到声音就足以让谭亦月大喜过望了，好像忽然有了起死回生的希望，那头熊也被刘敬业的喊声吸引过来了，小眼睛闪烁着寒光，凶狠的盯着他，发出一声充满敌意的吼叫声，想要逼退刘敬业。

　　刘敬业当然不会退，没想到英雄救美竟然假戏真做了，不管谭亦月有着什么样的家世背景，自己内心有多强大，毕竟是个女人，一人在荒郊野外遇到一头成年狗熊，又充满杀意，害怕是必然的。

　　此时在她眼里，刘敬业宛如天降神兵，脚踏七色祥云，身披金甲圣衣的梦中英雄，给她带来了生的希望。

　　刘敬业毫不犹豫，感受到了狗熊的敌意，立刻抬起弓弩便射，连续两箭，宛如流星赶月一般激射而出。

　　不过刘敬业故意有所保留，这两箭瞄准的都是黑熊的手臂和小腿，若是箭法太精准也会引起怀疑。

　　可让刘敬业想不到的是，这头看似傻笨笨的狗熊竟然挥动双手，将一支箭矢拨飞了，幸好另外一只射中了它的小腿。

　　狗熊暗叫一声，一下歪倒在地，刘敬业刚要松口气，这个笨重的大家伙竟然在连连怒吼声中又站了起来，刘敬业低估了这家伙皮糙肉厚的程度。

　　重新站起来，小熊熊彻底愤怒了，小眼睛都充满了嗜血的红色，它怒吼着，一只巨掌直接朝身前的谭亦月拍去……


第五百五十六章 惹火烧身

　　巨大的熊掌带着开碑裂石的力量，锋利的爪子可轻易穿透人的身体。

　　这一下若是谭亦月被击中，必死无疑。

　　熊掌罩头，劈头盖脸，宛如天塌地陷一般，谭亦月顿时吓得亡魂大冒，全身一下僵住了，一动都东不了，感觉自己真的要命丧于熊掌之下，可熊掌平时只是她的食物而已。

　　就在这千钧一发之际，刘敬业却心思百转，他有能力将小熊熊瞬间击毙，不管是用手中的弓弩，还是身上带着的手枪。

　　但那无疑会暴露自己的射击技术，而且这把改装过的沙漠之鹰太过显眼，谭胖子也见过，肯定会引起怀疑。

　　可若不出手，谭亦月必死无疑，他的机会将全盘失败。

　　为了大局，人是一定要救的，关键是怎么救。

　　“既然是英雄救美，一定要付出代价呀！”刘敬业打定了主意，直接扔掉了手中的弓弩，深吸一口气，人化作一股狂风，瞬间冲到了熊掌下面。

　　他冒着极大的风险，伸出手，一把将受惊过度的谭亦月夹在腋下，然后双脚法力，身体如炮弹一般窜了出去，直接向前扑去。

　　他的速度快到了极致，可毕竟是被动反应，锋利的熊掌还是拍在了他的背上，幸好他即使超前扑去，熊掌只是划过，并没有结结实实拍在上面。

　　但这仍然让刘敬业受了伤，熊掌上的利爪划破了他的背，宛如被刀割一般。

　　“糟了！”刘敬业暗想：“老子光荣的脊背受伤了，也不知道会不会留疤。”

　　刘敬业身上虽然伤痕弥补，但光荣的后背却干干净净，从来没有背对敌人过，既说明了他勇往直前的霸气和勇敢，同时也是他战友的光荣，可以放心大胆的将后背交给战友，保证万无一失。

　　可这一次竟然被一头小熊熊爪伤了，这让刘敬业气愤不已，都忍不住想要拔枪干掉小熊熊了。

　　不过他忍住了，依然如此，一定要坚持到底。

　　他避开了致命一击，抱起谭亦月撒腿狂奔。

　　英雄救美，并不是表现你的战斗力有多么强大，而是你敢于舍命相救的勇气和决心，这才是真正让女人感动的地方。

　　他甘冒大险，不顾个人安危，直接用身躯挡在了熊掌之下，挽救了谭亦月的生命，这才是他真正的计划，被熊掌抓伤，曾为他加分不少。

　　作为一名皇室后裔，应该具备大无畏的勇气与决心，但并不一定要求有可以与熊搏斗的战斗力，上位者是用精神，意志，勇气，智慧来决定成败的。

　　所以，这个举动也完全符合刘敬业现在所扮演的角色。

　　谭亦月在他怀中，紧紧的搂着她，看得出来她是真的吓得要死，没有一点演戏的成分，刘敬业抱着她，撒腿狂奔。

　　即便抱着人，又受了点伤，仍然没有影响刘敬业的速度，而且他专挑崎岖的路走，利用自己的灵活性来克制狗熊的笨拙。

　　果然没多久，刘敬业抱着谭亦月就与狗熊拉开了一些距离，那笨家伙还摔了一跤，当仍然锲而不舍的追着他们。

　　就在这时，一声巨大的枪响传来，刘敬业下意识的趴在地上，这一下给谭亦月也摔得够呛，随后，身后传来了狗熊愤怒有痛苦的吼叫声，声可震天，让人双耳发聩。

　　紧接着又是几声枪响，只听扑通一声，狗熊摔倒在地，吼叫变成了悲鸣，很快就没了声息。

　　“二小姐……”一声疾呼之后，嘈杂的脚步声从后面传来，四五个人急匆匆的朝这边汇集而来。

　　刘敬业撑起身体，背后的抓伤火辣辣的疼，他忍不住倒吸一口凉气，低头一看，谭亦月并没有大碍，只是有些擦伤，脸色煞白，吓得魂不附体。

　　他身手在她小脸上轻轻拍了两下，谭亦月这才回过神，其他的保安员也都拿着猎枪围了过来，将谭亦月团团围住。

　　“呼……”谭亦月常常的吐出一口浊气，好像死人重新还阳了一般，重获生机。

　　她看着周围的护卫，忽然厉声喝骂道：“你们特么刚才都死哪去了？”

　　面对领导的喝骂，几人噤若寒蝉，谭亦月更是愤怒了：“说话，不能给我一个合理的解释，我把你们全都拿去喂狗熊。”

　　众人顿时吓得全身一颤，他们知道谭亦月说到做到，其中一人连忙开口道：“对不起二小姐，刚才这两头熊打架，全都发狂了，另外一头熊被打败负伤跑了，我们怕它受伤后发狂伤人，就追过去把它制服了。

　　只是没想到，这头打赢的熊竟然凶性不减，竟然还被您给遇上了。”

　　谭亦月吓傻了，气疯了，暴怒着要迁怒与这几人，她的命何等金贵，险些就这样被他们害死，幸亏……

　　谭亦月这才从暴怒中想起刘敬业，她连忙从地上爬起来，刘敬业就坐在她身边，脸色也有些苍白，呲牙咧嘴的忍着痛，伸手想要去摸背后的伤口却又摸不到。

　　“你没事儿吧？”谭亦月连忙关切的问，这是发自内心的，由衷的关心，不管她背负什么样的使命，脸上有多少层面具，死里逃生之后面对自己的救命恩人，总会真情流露的。

　　刘敬业残笑一声，道：“应该没大事儿吧，就是很疼！”

　　“快让我看看。”谭亦月急切的说。

　　刘敬业背过身，谭亦月看了一眼，顿时发出一声惊呼，不仅是他，就连身边那些护卫也都大吃一惊。

　　刘敬业背后一共有两道长长的抓痕，从右肩胛骨一直向下延伸，几乎都快到腰部了。

　　当时熊掌拍在他的肩上，他正好向前蹿，利爪就顺着身体划下来，留下了可怕的伤口。

　　谭亦月显然学过一些医疗救护知识，她亲自动手，小心翼翼的撕开了刘敬业破损的衣服，看到背后那由深变浅的伤口，皮肉外翻，血肉模糊，幸好只是皮外伤，并没有露出骨头，也没有伤到筋脉。

　　“还愣着干什么，赶快去准备担架，准备医务室，叫最好的外科医生来。”谭亦月仍然不敢大意，她也是真心的心疼，怒吼着身边的护卫。

　　护卫中立刻分成三个人去执行命令了，很快，两个人抬着担架过来。

　　刘敬业一看，那竟然是典型的军用担架，他以前也趟过这种担架，但那都是在他昏迷之后，只要他还有意识，他宁愿叫战友背着，也不会躺在这东西上面的。

　　可今天，他注定要接二连三的破例了。

　　刘敬业趴在担架上，谭亦月寸步不离的守在身边，脸上的交集，眼中的心疼一览无遗。

　　刘敬业很快被抬出了狩猎区，谭亦月始终跟在身边，就像家属一样嘘寒问暖，偶尔还会俯下身轻轻的吹一吹刘敬业的伤口帮他缓解疼痛，忧心忡忡又无比温柔。

　　和刘敬业一起被抬出森林的还有那公子哥四人，全部坠马，都有不同程度的骨折，公子哥最严重，颈骨断了，被赶来的医护人员戴上了牵引器。

　　谭亦月一看他们顿时吓了一跳，特别是那公子哥，他老爹好歹也是位人物，儿子从这里出事儿，她也会落埋怨。

　　“你们怎么回事儿？”谭亦月问道。

　　有个伤势较轻的男人愤怒的说道：“有人陷害我们，在丛林里给我们设置了绊马索，另外还有鞭炮，让我们的马儿受惊了，结果把我们全都摔惨了。”

　　“这怎么可能呢？”谭亦月吃惊道：“我们的狩猎场都是有专人每天定时定点维护的，不可能有什么机关陷阱。”

　　“那就是有人临时制作的。”男人愤怒的说着，还朝刘敬业看来，他的嫌疑最大，因为今天整个狩猎区只有他们一伙人，以及刘敬业一个人，谭亦月和她的工作人员不可能设置陷阱，那就只有刘敬业了。

　　而且，他们开始和刘敬业还有小小的冲突。

　　“是你，一定是你害我们，威少现在受了重伤，他老爸一定不会放过你的。”这男人是第一个被绊马索撂倒的人，整个人飞了出去，但落在松软的土地上，只是有些挫伤，可公子哥伤势严重，他们若没有个合理的解释，推卸掉责任，他们这些狗腿子也得受到牵连。

　　所以，不管是真是假，他都极力把责任推到刘敬业身上，把自己摘出去，而且，刘敬业与他们确实有过冲突，在他们的受伤现场若是仔细检查的话，也能查出被人动过手脚的痕迹，何况森林中是绝对禁止火源的，一旦发现打火机碎片就更显而易见的。

　　刘敬业根本就没搭理他，谭亦月却挺身而出道：“你别含血喷人啊，刚才他在与狗熊搏斗，哪有功夫去害你们，我警告你，不要和威少的父亲胡说，不然我让你吃不了兜着走。”

　　“哼，这话你还是直接和威少的老爸说去吧。”男人显然做狗腿子习惯了，以为威少的老爹天下无敌呢。

　　谭亦月冷哼一声，一摆手让人赶快抬他走，但随后谭亦月还是嘱咐身边人：“马上把威少送到最好的私立医院，以我的名义请权威专家来诊治，一定要把伤害减到最轻……”

　　安排妥当之后，谭亦月又亲自打了个电话：“三叔，我是小月，刚才胡副部长的儿子在我的猎区玩，结果不小心坠马受伤了……什么？他已经知道了，还说是有人故意害他？对，朱良耀是我朋友，可这事儿和他没关系啊，三叔你能不能和胡副部长说说。哦，那好吧，我来想办法。”


第五百五十七章 强大后援

　　谭亦月有些为难的挂断了电话，下意识看了刘敬业一眼，忍不住问道：“刚才到底发生了什么？”

　　刘敬业毫不隐瞒的说：“和他们玩了一次猎人与猎物的游戏。”

　　谭亦月大吃一惊，原来真是他做的手脚，她不由得皱起了眉头，道：“哎呀，你和他们有冲突为什么不事先和我说一声呢。”

　　谭亦月多少有些抱怨，她可能忘了，在刚才遇到狗熊之前，刘敬业不过是她考验的对象，若是她知道刘敬业得罪了公子哥，没准反倒会成为另一项考验，又怎么可能帮刘敬业呢。

　　“你可知道，他父亲是警察总部的副部长胡稼，是个实权人物，我都不敢轻易招惹。你把他儿子弄成重伤，他肯定不会对付你的。”谭亦月担忧的手，开始翻动手机，准备找个更大的人物来压一压，但肯定会有一番麻烦。

　　刘敬业却无所谓的说：“你刚才说他叫什么？”

　　“胡稼。”

　　“他儿子叫什么？”

　　“胡威。”

　　“胡稼胡威？”刘敬业笑了：“这不就是狐假虎威嘛，仰仗着朝廷赋予他们的权利作威作福，视人命如草芥，简直就是祸国殃民。

　　你若不说他的身份还说，我也许整了他儿子，这件事儿就算了，但你现在说他还会对付我，那好吧，我先对付对付他吧。”

　　谭亦月看着刘敬业，尤其是他风轻云淡的口气，让谭亦月都有些吃惊，要知道，对面可是警察总部的副部长，位高权重啊，这次惊涛骇浪的打虎行动都能安然无恙，刘敬业说对付就能对付吗？

　　他虽然是皇室后裔，但那时七八百年前的皇朝了，早就过气了。

　　刘敬业没理会她的吃惊，对身边抬担架的人说道：“两位兄弟，麻烦你们把我放下来，我要打个电话，而且请你们回避一下。”

　　两人为难的看了看谭亦月，见他点头，这才小心翼翼把刘敬业放下，又在谭亦月的带领下，所有人都走开了，给刘敬业足够安静的空间，这样的人物打电话都是绝对机密，这点谭亦月比谁都清楚。

　　她现在也不担心刘敬业的伤势了，完全被他即将要展现出的实力所吸引了，她迫切的想看看，刘敬业到底要如何逆袭一个位高权重的副部长。

　　刘敬业看他们走远了，确定周边没有人监视，这才拿出电话，拨号之后用手挡在嘴巴前，防止有人分析他的口型。

　　电话是打给他的战友，樊磊侯坚他们的，他们现在为特工情报部门效力，也在配合这次声势浩大的打虎行动，找他们最有效。

　　电话直接通，樊磊道：“班长，有事儿？”

　　刘敬业直言道：“警察总部的副部长胡稼，我想他一定在大户名单上，我要你们提前对他进行高调的处理。”

　　“我打听一下。”樊磊也不废话，很快回话给刘敬业道：“他确实是目标之一，不过还没正式进入程序。”

　　“程序是死的人是活的。”刘敬业道：“这个人对我能否成功打入谭家非常重要，我要你们现在，立刻，在半个小时之内将他抓捕，并且对外界高调的宣布。”

　　“班长，你等等，零零二要和你通话。”樊磊声音前所未有的正式，语气中还有些颤抖。

　　刘敬业也吓了一跳，零零二，这才是真正的大人物，实权人物，他曾经见过一面，那是他们从西亚战场回来，接受集体表彰，零零二亲自为他们颁布嘉奖令，还和他们吃了一顿庆功宴，刘敬业还和他喝过酒呢。

　　这位大人物，负责国家安全以及国土安全防卫，是真正的大人物，是当今皇上的左膀右臂，兵部尚书，有资格指挥千军万马的存在，是真正一人之下万人之上的人物。

　　他曾经参加过四十年前对西南边陲敌国的反击战，并且担任一线指挥官，是刘敬业他们崇拜的偶像，是一个正直，存粹的军人，倍受所有将士的钦佩与尊重。

　　只是刘敬业没想到，他竟然要和自己通话。

　　“喂，是刘敬业吗？”就在这时，一个浑厚低沉的声音传来，虽然平静但却透着威严。

　　“是，首长好！”刘敬业趴在担架上，险些做出立正敬礼的动作，真是发自内心的激动。

　　“你好。”首长说道：“你现在所做的，和直前所做的一切我都已经听说了，年轻人，你做得很好，这才是一个军人的本色，即便退下军装离开部队，仍然心怀家国，首先，作为一个老兵，我在这里仅代表我个人，向你表示崇高的敬意和慰问。”

　　刘敬业紧紧抓着手机，虽然看不到对方，却能感受到对方的诚意，巨大的荣誉感在刘敬业心中涌动，这一瞬间他甚至有些想哭，这一路走过来，出生入死，都值得了。

　　随后，对方说道：“不过，你的任务还没有完成，而是刚刚开始，这是一个非常艰难的任务，我们的敌人就在我们内部，所以有太多意想不到的难题和阻碍，而你，现在拥有一个绝好的机会。

　　所以从现在开始，我口头调你，正式以预备役军官的身份，加入朝廷特勤小组，任务就是你现在所做的，而我本人就是小组组长，你有任何事情都可以直接与我联系，或联系你之前的老战友。

　　我们将全力协助你完成任务，不过，我要提醒你，若其他人是老虎，那你现在的目标就是洪荒猛兽，做一切事情都要小心谨慎。

　　你也是一个老兵了，经历过战火的洗礼，对你的能力，以及你对国家的忠诚，这一点我深信不疑，所以，废话我也不多说了，放手去做吧。

　　哦，再多说一句，注意安全！”

　　首长从慷慨激昂，到认同信任，最后又是一句暖暖的叮嘱，情感的变化让刘敬业感受的清清楚楚，自然也是心潮澎湃，这就是士为知己者死的感觉。

　　挂断电话之后，刘敬业久久不能平静，他万万没想到自己有朝一日还会回归部队，竟然还是以这种方式，尽管是口头命令，但这可是朝廷二号人物，军中实际意义上的一把手的口头命令。

　　现在刘敬业又可以骄傲的对全世界说了，我是一个兵！

　　有了首长的肯定，就像当年在一线战场，不管遇到什么样的困难，甚至是绝境，他们心中都有一股火在燃烧，想的是自己的背后还有一个强大的祖国在支持着我们，这股信念使我们战无不胜。

　　祖国万岁！

　　刘敬业激动的心情无法言表，身体都在不停得颤抖，甚至连谭亦月靠近的脚步声都没有听到。

　　“怎么样，是不是很棘手，用我帮你找找人压一压吗？”谭亦月特意用了商量的口吻，这是给刘敬业留着面子。

　　但这不是面子能解决的，对方是警察总部的副部长，由于是执法单位，又是最高长官，所以他在内外的势力都非常庞大，连谭家都要敬畏三分，所以才会培养出那以人为猎物的败家儿子。

　　谭亦月真的很担心，毕竟刘敬业刚刚救了她，感动归感动，更让她在意的还是刘敬业的身份，若真是皇家后裔，又有自己的势力，可以为谭家所用成为合作伙伴，不能就这样被胡稼胡威给扼杀掉。

　　刘敬业抬头看了看谭亦月，脸上仍然是云淡风轻，甚至还有些不屑，根本没把警察总部的副部长放在眼里。

　　他没有说话，谭亦月也不好帮他安排，唯一能做主的是，没有让他去医院，而是在会所中的医疗室做治疗，皮外伤，看起来伤口很恐怖，但并不严重，最深的地方缝合了几针，其他地方已经开始自愈了。

　　就在这时，一个男人走了进来，看了看谭亦月，又瞥了一眼刘敬业，在谭亦月的示意下，他开口道：“二小姐，刚才我接受了警察部副部长胡稼的电话，他让您去一趟医院，并且带着这位先生一起去。”

　　“他已经到医院了？”谭亦月问道。

　　男人点点头，道：“是的，而且他儿子威少已经被诊断为颈骨骨裂，需要接受手术治疗，虽然不严重，但颈椎可能会留下一些后遗症，比如经常性眩晕之类的。

　　我刚才听胡稼的口吻好像很生气，您看我们该怎么办？”

　　谭亦月没搭理他，直接看向了里间的治疗室。

　　刘敬业很快走了出来，背上已经包扎好了，这点小伤根本不会对他造成任何影响，而他也听到了刚才的话，他微微一笑，道：“放心吧，他马上就生不起气了。”

　　谭亦月不解，忽然，她的手机传来了一声轻微的提示音，她拿起来一看，那一双漂亮的大眼睛顿时瞪了起来，不想相信自己看到的消息，可这是一位内部人士发来的内部情报，绝不可能有错。

　　她直接吩咐身边的男人道：“你现在马上给胡稼打电话。”

　　男人立刻照做，拨通了电话等了一会，纳闷道：“他关机了。”

　　就在这时，谭亦月的手机又响了，还是一条信息，随后她用手机登陆了朝廷最近最红火的朝廷纪律检查委员会监察部的网站主页，首页头版头条的一条新闻让她彻底惊呆了。


第五百五十八章 皇嗣驾到

　　警察总部副部长胡稼被调查！

　　巨大的红色头条标题格外醒目，而且谭亦月看到了发布时间，就在五分钟之前，而来报信的男人进门还不过十分钟。

　　也就是说，三分钟之前，胡稼还嚣张的指名道姓要她去一趟，并且要公然报复刘敬业，可挂断电话之后，相关部门的人就赶到把他带走了，并在官网向全国人民宣布胡稼落马。

　　“这绝不是巧合！”谭亦月暗想道，将不可思议的目光转移到了刘敬业的脸上。

　　刚才他打了个电话，明知道对方是警察总部的副部长，仍然一副风轻云淡，一切尽在掌握的摸样。

　　而事实也确实如此，而更让谭亦月吃惊的是，他到底给谁打了电话，只是一个电话就能让警察总部的副部长落马，这么短的时间，除了朝廷内前几位大人物亲自下命令之外，别人根本无法做到。

　　随着官方网站的通报，其他媒体也争相报道，一时间消息铺天盖地，同时也有越来越多的消息传来，谭亦月第一时间获悉。

　　胡稼是在医院被带走的，除了相关部门的人员之外，好像还有督察一类的人物在场，并且从他身上搜出了手枪，尽管他位居副部长，但在没有任务的情况下私自携带枪支也是违规的，这首先就是一项。

　　紧接着，各家媒体分别爆料，说他与社会势力有勾结，充当保护，伞，说在全国各地都有豪宅，其子胡威如衙内一般横行霸道，欺男霸女……

　　总之一时间新闻满天飞，胡稼前一秒还是高高在上的高大警察形象，下一秒就臭名远扬了。

　　总而言之，胡稼是毁了，谭亦月也收到了家族传来的消息，嘱咐她立刻销毁一切与胡稼有关的资料，切断一切与他的联系，这一下就彻底坐实了。

　　谭亦月不敢置信的看着刘敬业，就算他真是皇室后裔，也不可能有这么大的能量吧，那可以一位副部级的存在，而他只是打了一个电话而已。

　　以谭家今时今日的地位，自然也有无数政敌，却也没有一个电话就让对方倒台的力量。

　　谭亦月打定了主意，不管怎么样，都要将他先牢牢控制在自己这一边，决不能与他为敌。

　　她不动声色的屏退了其他人，这是会所的医疗室，同时也是一间休息室，刘敬业虽然已经穿戴整齐，但背上的伤口仍然给谭亦月留下了很深的印象。

　　“多谢大侠仗义相救，小女子无以为报，唯有……”谭亦月俏生生的说道。

　　刘敬业眼前一亮，显得有些迫不及待得接口道：“唯有以身相许？”

　　谭亦月俏皮一笑，摇摇头，道：“唯有亲自下厨，慰劳壮士。”

　　“这两头熊是野生的，刚刚弄来，没想到它们竟然会突然打架，导致一头熊发狂了。”谭亦月说道，想要找个话题才能继续深入。

　　刘敬业点上根烟，耸耸肩，道：“可能是没有光头强的原因，没有了可以随便揍的目标，手痒只能互相切磋了。”

　　谭亦月笑了起来，道：“当时我的骑的马突然受了惊吓，我刚跳下马小熊熊就出现了，我还以为自己必死无疑了，所以请你告诉我，你是以什么样的勇气和信念，不顾一切的冲出来，不顾生死的用身体护住我呢？”

　　谭亦月说话非常有技巧，几乎不用配合表情和肢体语言，只凭语句就能让人感受到她的内心。

　　而刘敬业的回答则言简意赅：“因为我喜欢你。”

　　“我们只是今天才见面，就值得你用生命去喜欢吗？”谭亦月道。

　　“因为我相信一见钟情。”刘敬业说道，但却并没有表现出多少痴迷的神色，那样反而会让人觉得反感，带着太多的目的性，会把女人吓跑。

　　任何女人都会高兴自己被男人喜欢的感觉，这说明了她们的魅力，谭亦月虽然追求者众多，但越多越好。

　　“你以前认识我吗？”谭亦月忽然问道，她不太相信一见钟情的说辞。

　　刘敬业摇摇头，道：“不认识，这是我第一次来京城。”

　　“你每次遇到喜欢的女孩子，都一见钟情，然后舍生忘死的追求吗？”谭亦月半开玩笑的说道。

　　刘敬业知道她说的是唐诗雅，他想了想，道：“你是第一个。其实我是一个宅男，从小到大几乎都没出过门，见到的女人都是身边的人，交往过一两个女朋友，也都是别人给我介绍的，因为我到了适婚的年纪了嘛，可接触一番之后都觉得不合适，所以这次我偷偷溜出来，就是要寻找我自己喜欢的女人。”

　　越说越像皇室后人了，平时呆在深宫大内，婚姻更是无法自己做主，甚至连后宫的佳丽有时候都无法自己选择，是太监选好了直接给送过来。

　　可能是因为英雄救美的关系，谭亦月现在与他的关系拉近了很多，虽然说不上是完全信任，但绝对产生了一定的好感，那可是用性命拼出来的，就算铁石心肠也不会对他产生任何怀疑。

　　只要不怀疑，那下一步就将士信任了。

　　刘敬业也做好了和她胡扯神侃的准备，可就在这时，有人敲门进来通知谭亦月：“二小姐，外面来了很多记者，而且还有朝廷电视台的，他们说要来采访朱先生。”

　　“怎么回事儿？”谭亦月问道。

　　那人也表示不清楚，刘敬业也是一头雾水，但心里却清楚，强大的国家机器已经启动，一切都是在协助自己，让自己编造出来的身份稳定住，彻底取得谭亦月的信任，只是他没想到，竟然连朝廷电视台都出动了，这也说明朝廷对谭家的重视程度。

　　打虎行动开始以来，虽然多位位高权重，位极人臣的大人物，还有已经离职，曾经呼风唤雨的人物纷纷落马，但还从来没有对一个赤色家族动过手，看来这是要拿谭家开口啊。

　　刘敬业当然要竭尽全力的配合，他站起身道：“可能是我的身份把他们引来的吧，也许有人担心我有什么野心，这年月对有些人来说，低调也是罪呀。”

　　谭亦月不置可否的笑笑，她清楚，以媒体的能力，特别是朝廷媒体，想要知道刘敬业在这里根本不难，尤其是刚才还发生了胡威等人坠马事件，胡稼在医院被抓事件，有心人想要追根溯源，刨根问底，就一定会找到这里。

　　“你想怎么办？”谭亦月问道。

　　“当然是接受采访了。”刘敬业坦然道：“有些事情必须做出说明，才能让人放心。”

　　谭亦月点点头，对助手说道：“马上准备出大堂，接待媒体，准备召开发布会。”

　　那人领命离去，随后，皇室后裔将要接受正式采访的消息也如同长了翅膀一样，瞬间传了出去，各路媒体总共数百家蜂拥而至，瞬间轰动全城。

　　谭亦月则无形中化身成为了刘敬业的小助手，宫女嬷嬷之类的存在，吩咐人为刘敬业准备了一身唐服，上面绣着金丝线，既有复古风，又显得雍容华贵。

　　当刘敬业出现在众人眼前的时候，还真有几分帝王的气势，淡然的笑容，从容的步伐，不乏王者威严，宛如古代帝王在群臣的朝拜中缓缓走上龙椅一般。

　　眼前数百家媒体齐聚，就连专拍嫩模泳装照的杂志都拍记者来了，好像是本年度的娱乐版头条。

　　当然了，今时今日，什么皇家后裔，也只能登上娱乐版了。

　　而刘敬业的他们并不在乎这些，唯一的目的就是宣传，让全世界都知道才好呢。

　　无数的摄影机，照相机的闪光灯同时亮起，刘敬业曾经面对过千军万马，但此时如此这般阵仗还是让他有些不适应。

　　谭亦月已经叫人准备好了桌椅，他一个人走上高台坐下，记者们迫不及待的就要发问，谭亦月的手下客串起了工作人员，维持着现场秩序，并根据媒体的大小来安排座椅。

　　天朝电视台，京城电视台，还有主流的网络媒体自然在最前排，其他小报，娱乐杂志自然排在后面。

　　首先发问的自然是天朝电视台的记者，她的问题也是所有人都关心的问题：“请问，您真是的朱明王朝的皇室后裔吗？”

　　刘敬业深吸一口气，正襟危坐，气质高贵，如座云端，脸上带着和煦的笑容，认真的说道：“是的！”

　　简单的回答顿时引来无数闪光灯闪耀，记者们都吃惊的一阵躁动，紧接着，京城电视台的记者说道：“您能给我们简单的介绍一下吗？”

　　“当然可以。”刘敬业痛快的说：“我既然接受采访，就是要好好介绍一下我自己，让好奇的朋友们有个了解，但在那之前，我首先要说，不管我的身份家世如何，我首先是一名，和谐天朝共和国的合法且守法的公民！”

　　刘敬业一上来就表明了态度，不管什么皇室皇朝，都已经是陈年往事了，现在只有一个朝廷，那就是和谐天朝。

　　随后，他才开始说道：“我叫朱良耀，是大明王朝洪武皇帝的第十七世嫡孙。”

　　此言一出，现场又是一片哗然，虽然心中有数，但谭亦月亲口听他承认，也不免有些吃惊。

　　几年来，经常有人蹦出来说自己是某某皇室后裔，但皇室是何等庞大，鼎盛时期，一个嫡亲家族最少有数千人，一个皇帝有十几个儿子，几十数百个孙子，孙子又开枝散叶，家族何其庞大。

　　但刘敬业则不然，他说的是太祖皇帝的嫡孙，这就不同了，这才是最纯正的皇家血脉。


第五百五十九章 强强联合

　　一片哗然许久，众人才慢慢安静下来，刘敬业也开始了讲述老百姓自己的故事。

　　“太祖皇帝传位于太孙允文，即建文帝，后来因为国贼忤逆篡位，先祖被逼不得不退走，更是远渡重洋，隐居海岛……”

　　刘敬业用自己胡编的故事解开了一段千古谜团，至今仍然没有人知道当初的建文帝朱允文的下落，也许刘敬业胡编一个也不错，总比让人YY强。

　　接下来的故事和他构思的一样，他们生活在某个小岛上，当时和建文帝一起出逃的还有忠心耿耿的文臣武将太监宫女若干人，他们在小岛上与当地土著相融，文臣传播文化，武将教授无疑，宫女会洗衣做饭，太监……就那样吧！

　　他们就这样在海岛上定居下来，一晃就是数百年，十几代人，平静又幸福的生活让他们早已忘记了什么皇朝霸业，海岛在他们的经营下，也越发的繁荣了。由于小岛周边还会流域十分复发，所以几乎没有航海者到过那里，还处于原始程度。

　　这样一说，又变成无从稽考了，断绝了那些刨根问底之人的希望。

　　“我是在五岁的时候随着长辈回归中土的，当时落户在天京。”刘敬业讲完了历史开始介绍自己，而天京也大有深意，正是当初明王朝第一任都城：“之后我就一直生活在和谐天朝，和所有同龄人一样，幼儿园，小学，初中高中大学，这就是我的故事，大家觉得还满意吗？”

　　记者们当然不满意，除了解开历史谜团之外，根本没什么爆料嘛。

　　有记者急忙问道：“请问朱先生，传闻当初建文帝离开的时候，带走了大量的奇珍异宝，可以说是当时大明王朝的宝库，这是真的吗？”

　　刘敬业想了想，道：“好像是吧，我不太清楚，只知道我家里确实有很多古玩自豪，我对那些不感兴趣。”

　　“那么请问朱先生，你是否遇到过靖难篡位的燕王一脉的后人呢，你们这算不算世仇啊？”有好事的记者问道。

　　刘敬业却微微一笑，道：“怎么能算仇人呢，应该是亲人才对，我们同宗同源，有共同的祖先，更是亲的叔伯兄弟姐妹，是至亲才对。”

　　这话众人也能理解，毕竟不管怎么变，王朝始终都是朱家的，并没有被外姓篡夺。

　　这时又有人问：“后来的大明王朝被农民军推翻，又被关外的辫子军占领，并坐享江山数百年，身为明皇后裔，你对他们有什么仇恨感吗？”

　　刘敬业笑道：“我泱泱华夏五千年文明，王朝更迭何止百次，这是历史发展的规律，不会因为某个人的爱与恨而改变，若是秦始皇还有后人存世，那岂不是得恨疯了？”

　　众人一听也跟着笑了起来，历史无法改变，自然也给一些人留下了千古的遗憾与痛恨，但若是将这些负面的情绪传下去，那又有什么意义呢？

　　刘敬业表现的很明白，他承认自己是正统明皇后裔，但什么皇朝美梦，宏图霸业全没有，就是长在红旗下的小骚年一枚，与世无争，享受和谐，尊重历史，随波逐流。

　　而就在这时，一个记者刁钻的问：“朱先生，你生在这样的家庭，祖先带着屈辱和憎恨离开了皇宫，屈居海岛，他们就没有产生过一丝一毫的复国的念头吗，你就没有过这样的想法吗，就像慕容复那样……”

　　刘敬业微微一笑，幽默的说：“那我首先得有一个王语嫣那样美丽又痴情的表妹才行。”

　　众人又笑了起来，突然，又有一个记者站起身，更刁钻的问道：“朱先生，恕我冒昧，刚才这些话都是您的一面之词，从始至终你也没有拿出任何能证明您身份的东西，据我所知，建文帝是皇室正统，手里掌有传国玉玺和兵马虎符，他是被篡位的，这些象征性的东西自然也会随身带走，若朱先生真是皇室后裔，这些东西自然会传到你手里，请问您能让我们见识见识吗？”

　　众人顿时无比认同的点头，都在翘首企盼，摄像机镜头全都顶到了刘敬业眼前。

　　他万万没想到记者如此难缠，他只能无奈且沉痛的说：“国都没了，还要玉玺有什么用，我就算拿出虎符，你能听我的调遣吗？”

　　那记者不依不饶的说：“您当然可以这么说，毕竟明王朝已经成为了历史，可是，您若不能拿出一些有力的证明，那您可就涉及到捏造编造虚假新闻的问题了，这可是违法行为，何况这里还有朝廷电视台的记者。

　　而且，您还不可避免的会被怀疑恶意炒作甚至是欺诈，若是有人居心不良，怀疑您有不可告人的目的，那岂不是麻烦，所以我奉劝您，若是有，还是拿出来，真正的证明一下你正统的身份。”

　　刘敬业气得只想跳下去抽他，没想到记者如此难缠刁钻，难怪那么多明星会忍不住抽他们，有些记者真是欠抽。

　　不过他说的也有道理，如此声势浩大的采访阵容，不可能就来听他编造故事，若没点真材实料，恐怕真的有麻烦，就眼前这些媒体统一口径说他是骗子，他也承受不起呀，何况身边还有个谭亦月虎视眈眈。

　　没点东西恐怕连谭亦月都不会相信他，那刚才熊口救美也白费了。

　　可是，组织没给他安排这些呀，还有这个刁钻的记者到底是哪来的，也是组织安排的吗？

　　刘敬业一筹莫展，下面的记者们盯着他，所有镜头都对着他，顷刻间就能从皇室后裔变成骗子，他可还有艰巨的任务还没有完成呢，无数枪口炮口都没有让他倒下，总不会倒在镜头下面吧？

　　就在刘敬业一筹莫展，记者们议论纷纷，谭亦月也露出质疑神色的时候，忽然一个男人跑过来，在谭亦月耳边悄悄嘀咕几句，谭亦月微微一怔点了点头。

　　随后，大门敞开，一个同样穿着复古短褂的男人走了进来，手里拿着一个包裹，直接越过众人来到前台。

　　刘敬业一眼就认出了他，竟然是朱静怡身边的贴身太监黑袍男，可是，他来干什么？

　　黑袍男面无表情的看着他，冷酷的将手里的包裹放在桌上，又一脸虔诚的躬身对刘敬业说道：“朱先生，您的东西我给您送来的。”

　　刘敬业一下愣住了，很显然，这是朱静怡让他送来的，可这到底是什么呢？

　　突然的变故让记者们也很好奇，刘敬业有些忐忑，朱静怡不会是憋着什么坏呢吧，让他当众出丑，落井下石？

　　他犹豫许久，最后豁出去了，反正现在他也是骑虎难下，就算再出丑情况也不会坏到哪去。

　　他一咬牙，打开了眼前的包括，里面是一个方方正正的东西，上面盖着一条明黄色的丝绢，他揭开丝绢，露出了一只古色古香的紫檀木盒子。

　　刘敬业隐约猜到了什么，但却不敢置信。

　　他打开盒子，刹那间金光四射，有种蓬荜生辉的感觉。

　　台下的所有人都不自禁的发出一声惊呼，眼前的东西实在太精美了，精美中又不失霸气，这才是真正的国宝级。

　　刘敬业低头一看也惊呆了，只见木盒子里放着两件事物，一件是金光灿灿，纯金打造的玉玺，下面是精美玉石雕刻的玺，也就是印章，上面是一条纯金打造的五爪金龙，栩栩如生，金光熠熠，特别是金龙的双眼时华美的红宝石，而且还会转动，精美至极。

　　刘敬业心中大喜，这可真是及时雨啊，想什么来什么。朱静怡送来的一定是真东西！

　　刘敬业无比兴奋，当着众人的面，虔诚的拿起了玉玺，将印章的部分展示给众人，上面写着‘受命于天’四个古篆字，霸气非常。

　　众人在一片哗然中，闪光灯发疯似得亮起。

　　随后，刘敬业又拿起旁边那个，那是一个由青铜打造而成的贲虎造型，传说中的虎符，虎身上刻满了铭文，他轻轻拿起来，虎符顿时在手中一分为二，中间由榫卯相连相扣，在古时候，一半由皇帝持有，另一半又掌管兵马的重臣持有，二者合一才有调动兵马的权利。

　　两件皇室至宝同时亮相，真能亮瞎无数人的眼睛，现在都是记者没有考古学家，无法辨别真伪，但从现场开来，那纯金闪烁，精雕细刻的金龙栩栩如生，古朴大气的篆字也不是寻常人能够书写的，让人不自禁的就会信以为真。

　　何况，这两件东西很可能就是真的，玉玺这东西本来就至高无上，神秘至极，历代帝王追求的终极玉玺是始于秦始皇，结果秦只二世就垮了，玉玺也消失不见了，后来传说被元朝蒙古统治者拿走了，所以朱洪武遣兵追至大漠一心想夺回而不得。

　　但除了这个传说中的天命所授的传国玉玺之外，历代开国帝王都是属于自己朝代的玉玺，这显然是朱静怡家族流传下来的。

　　真正的历史无人得知，到底是真是假全凭后人的一张嘴，就像那些古董珍玩似得，全都靠专家嘚啵啵，说值钱就值钱。

　　不过，这两样东西的即使出现，却化解了刘敬业的危机，至于朱静怡为什么会在危难之中显身手，刘敬业也能猜到一些。


第五百六十章 名动天下

　　正所谓，敌人的敌人就是朋友。

　　这个道理朱静怡肯定比所有人都清楚，这么大的事儿，朱静怡一定也在密切关注着，没准现场就有某个记者是她派来的，充当她的眼睛，她已经知晓这里的一切。

　　在刘敬业一筹莫展，即将从皇嗣变成骗子的时候，拿出来最有利的证据帮了他一把。

　　因为她知道刘敬业想要干什么，很明显他是要接近谭亦月，一定有更重大的秘密，而谭家也是她的死对头，以她现有的力量，根本不是谭家的对手，现在刘敬业出手了，她自然乐意顺水推舟。

　　而让刘敬业与胖子反目成仇，势如水火，事情演变成今天这种局面的始作俑者也正是朱静怡。

　　她帮助刘敬业就等于帮助她自己，覆灭了谭家，对她有无限的好处，而且，突然出现这么大的关注度，也让朱静怡意识到，刘敬业一个人不可能有这么大的号召力，他背后一定还有推手，这更坚定了朱静怡的信心。

　　归根到底，还是走到了朱静怡安排好的路，借刀杀人，这才是朱静怡喜闻乐见的结果。

　　有了这如山铁证，刘敬业皇室后裔的身份算是彻底坐实了，而之后产生的影响连刘敬业自己都没想到。

　　这次采访，他顺利的登上了各大媒体的头条，皇室后裔重现江湖，成了街头巷尾热议的话题，而最让人吃惊的还是朝廷电视台，竟然在每天晚上十九点到十九点三十分，持续播出三十七年，从未间断而且永远没有大结局的新闻节目中播出了。

　　那是一个要在三十分钟之内汇总国内外重大要闻的节目，领导人很忙，人民生活很幸福，外国水深火热……

　　多少大事儿要报道，需要占用时间啊，而这个节目竟然给刘敬业这个皇室后裔腾出了三十秒的时间来报道，正好是他展示玉玺时的画面。

　　这可是有几亿人在关注的节目啊，刘敬业就这样不知不觉的火了。

　　当然了，节目每天都播放，再大也是为朝廷起宣传作用的，这次帮助刘敬业坐实身份，能够让他深入敌营，最后帮助朝廷扳倒大老虎，那才是真正重要的。

　　不过，有了朝廷如此大力度的支持，让刘敬业有些受宠若惊，和他一起看了新闻的谭亦月，这次彻底对他深信不疑了。

　　这一天，刘敬业被谭亦月盛情邀请，就住在了会所里，外面有一个小院，里面有一间正房，一间厢房，古色古香，内部装饰也宛如古代一般，屏风，牙床，幔帐，八仙桌，太师椅，感觉好像穿越了一般。

　　两人在会所看了电视吃了晚餐，谭亦月就把他带到了这里，并且还把正房让给了他，刘敬业故意调戏到：“你不和我一起住吗？”

　　谭亦月微微一笑，道：“你对我一见钟情，并不代表我也一样，最起码我现在还没喜欢上你，英雄救美，那属于感动、感激、并不是感情，不过，那肯定也能增加我对你的好感！”

　　嘿……刘敬业心中暗笑，这话说的，忽冷忽热，忽近忽远，既拒绝你，又让你觉得还有希望，这就是女人的手段，也就是传说中的暧昧。

　　皇室后裔的消息正在飞快的四处传播，被数亿人知道了，但大多数人都不感兴趣，不过其中有一些人却非常在意。

　　其中包括陈雨欣，林胜男，马永甄，以及‘殇’。甚至连袁笑盈都对新闻中的刘敬业的脸产生了怀疑，不过被朱静怡打岔给岔过去了。

　　这些人都是和刘敬业最亲密的人，她们几乎都一眼就认出了他，陈雨欣开始还有些疑惑，但刘敬业的父母就在她身边，刘敬业寡言少语的老爹立刻说：“这兔崽子搞什么鬼名堂！？”

　　没有比这话更权威的了，刘敬业就算整了容或者毁了容，他的父母也能一眼就认出他。

　　至于搞得什么鬼名堂，他的父母不得而知，而了解她的女人们却心中有数。

　　同时关注他的还有谭胖子，他是一个非常谨慎的人，尤其是最近人间天堂夜总会接二连三的发生爆炸，他本来就怀疑和刘敬业有关，这个强大的存在让他非常忌惮，所以对刘敬业又进行了全面的了解，对他的长相和特点更是了然于胸。

　　所以，看了简单化妆的朱良耀之后，引起了他极大的怀疑，特别是这个人还搭上了他的二姐，来路不正，事出突然，不得不让他怀疑。

　　但他没有声张，因为这件事情已经形成了铺天盖地之势，而且连天朝电视台的新闻节目都报道了，很显然事情绝不简单。

　　他直接打电话给谭亦月，装作目不关心的询问道：“二姑奶奶，几天没见，您的口味已经从小鲜肉升级到皇太子了，您现在算是准太子妃了，已经从秀女中脱颖而出了。”

　　“哟，原来是三爷呀，最近还真是少见！”谭亦月说道，此时刘敬业就在他身边，她说话也显得很小心。

　　胖子一听她的话自然也知道她当前的处境，立刻说道：“也没什么事儿，就是想嘱咐一声我亲爱的二姐，你也老大不小了，若是遇到合适的人，彼此了解了之后，该谈婚就谈婚，该论嫁就论嫁吧。”

　　谭亦月微微一笑，道：“姐姐我要是嫁了，可是会带走一大批假装的，到时候你可别心疼。”

　　“没关系，该是你的，你全拿走都没关系，只要把我的留给我就好。”胖子说道。

　　姐弟俩好像在打太极，说的云山雾罩，刘敬业立刻就猜到了来电话的人是胖子，而且从谭亦月的话中听的出来，他们也将面临利益分配的问题，而且谭亦月好像有心要争一争。

　　只不过，她是个女人，先天条件限制了她无法成为家主，但这么多年，胖子韬光养晦，一直是她和老大谭亦阳在冲锋陷阵，而老大身在军队，有家族长辈保驾护航，道路顺畅得多，只有她一个人只是盯着谭家的名头，其实还是一个人披荆斩棘在不断的为家族开疆扩土。

　　若是直接让她把一切都交给胖子，她还真有些舍不得，也为自己觉得不值得，所以，她趁机把话点名，而胖子自然也明白，所以才说了刚才的话，该是你的你全拿走，借此来安慰谭亦月，使她放心。

　　这对刘敬业来说无疑又是一个重要的信息，尽管还无法确定，但从人性的角度来分析，他们发生利益纠葛也是很正常的事儿。

　　挂断电话，谭亦月又和刘敬业简单的聊了几句，完全就是家长里短，又吩咐人给他的床铺铺的柔软一点，因为他背部有伤，重新显示出了她细心体贴的一面。

　　就在刘敬业准备顺水推舟的时候，小妞忽然告辞走了，一点也不给刘敬业趁热打铁的机会。

　　更深露重，又是死里逃生，尽管谭亦月嘴上说的清楚，感动感激不是感情，但孤男寡女的，谁也说不准会发生什么事儿。

　　而且，她若是继续和刘敬业秉烛夜谈，很自然的就会蹦出很多问题，那样就会显得她在刻意套话，反而会适得其反。

　　刘敬业一个人留在正房，她自己去厢房休息了，她走后没多久，进来一个年轻女孩子，和刘敬业问好之后，直接去洗手间打了两盆水，一盆洗脸，一盆洗脚，这个服务是谭小姐特殊吩咐的。

　　刘敬业看那女孩子面若桃花，眉眼含春的摸样，估计洗漱后还有深层次的服务，而女孩子好像也很愿意，就像古代皇宫内的宫娥，随时都等着被皇帝宠幸宠儿飞上枝头一样。

　　刘敬业也没矫情，既然是皇室后裔，自然习惯了被人伺候，不过洗过脸之后，就把女孩子打发走了，看着女孩子失落的背影，刘敬业心里也不好受，第一次如此干脆的拒绝女人，一般人做不到呀！

　　不过，木盆泡脚确实很舒服，他把双脚泡在盆里，双腿并拢，拿着手机对着自己的双腿照了一张相，膝盖中间微微有些缝隙，但又看不清下面的水盆。

　　照片出来的效果就像一个人坐着，拍摄的是裙底一样。

　　就这样一张照片，刘敬业拿出手机，直接发给了‘三公主’，并附带说了一声：“靓照一张，聊表谢意！”

　　三公主直接给他回了一把滴血的菜刀。

　　现在他只敢调戏调戏朱静怡了，其他人他真的不敢联系，若是连累了她们可就麻烦了，虽然有组织支撑，刘敬业自己也需要小心，决不能透露任何与自己相关人员的消息。

　　洗完脚，他早早的躺在床上，整理自己的思路，这第一步算是成功了，但却险之又险，往后才是真正的考验，一丝一毫的纰漏都将会惹出大麻烦。

　　而且，对接下来的路刘敬业也是两眼一抹黑，根本不知道朝哪走，就算真的泡上了谭亦月，难道还要和她叉叉圈圈吗？这是个问题……

　　刘敬业满心迷茫，步步惊心啊。

　　也不知过了多久，他觉得自己有些头疼，闭上眼睛刚要睡觉，忽然，他双耳微动，顿时皱起了眉头，尽管声音哼轻微，但还是被他捕捉到了，房顶上有人！


第五百六十一章 影子杀手

　　这是一个小院，只有正房和厢房两间房，中间是个小院子。

　　房子都是普通的小平房，他清楚的听到了房顶上传来了声响，应该是人的脚步声。

　　他竖起耳朵，偷偷握住了怀里的枪柄。

　　“难道是谭亦月找人来试探我？又或者是谭胖子派来的人？”刘敬业心中暗想。

　　这让他很为难，若真的有敌人来和自己生死相拼，他到底应该全力以赴的击杀对手，还是装傻扮孬任由对方施为呢？

　　要是全力以赴，他的身手就会暴露他的身份，若是示弱，对方痛下杀手，自己岂不是死得很冤？

　　就在刘敬业犹豫不决的时候，他的手机忽然响了，是一条短信，写的是：“来房顶！”

　　刘敬业一看顿时放下心来，原来房顶上的是自己人，自己当前最值得信赖的伙伴，杀手妹纸‘殇’！

　　“嘿，原来我并不是孤军奋战，身边还有个影子杀手呢。”刘敬业得意一笑，翻身而起。

　　他大摇大摆的走出房间，这是一个独门独院，整个院子里只有他和谭亦月两个人，而且肯定周边没有人监视，因为‘殇’肯定勘察过了。

　　谭亦月也不敢轻易安排人监视他，那连基本的信任都没有，肯定会把皇室后裔吓跑。

　　他看了看厢房已经关灯了，不知不觉已经夜里十点多了，女人在这时候一般都进入到了保护皮肤的阶段。

　　‘殇’既然敢出现，肯定是确认了周边环境，刘敬业对她绝对的信任。

　　他看了看房顶，三米五左右的高度，根本不用助跑，直接一个垫步，身子陡然拔高，脚在墙壁上蹬了一下，一个接力身子再次拔高，双臂一伸，轻松的抓住了房檐，一个标准的引体向上，一迈腿，宛如狸猫一般飞檐走壁。

　　他跃上房顶，四周一片漆黑，‘殇’的隐藏技术很好，几乎与黑暗融为一体，但刘敬业还是轻松的在东北角锁定了她的位置。

　　“你能看到我？”

　　看到刘敬业直接超她走来，‘殇’有些诧异的问。

　　刘敬业低声道：“你的隐藏非常好，没有夜视仪的情况下根本无法发现你，不过，东北角的位置很特殊，正好挨着院墙，只要从这里跳下去，直接能落到院子外面，是唯一一个能够稳妥撤走的位置。”

　　‘殇’无语了，她还以为能让刘敬业服一次，看来自己还是太嫩了，刘敬业的判断完全基于他对周边环境的了解，已经丰富的战斗经验，‘殇’还差得远呢。

　　“你怎么来了？”现在不是叙旧的时候，下面的谭亦月随时可能会发现他们。

　　‘殇’也不罗嗦，直接说道：“我来朝见陛下你呀，看看你今天晚上是不是翻了我的牌子。”

　　这次轮到刘敬业无语了，他哼了一声道：“朕今夜要去熹贵妃宫中，你可以跪安了！”

　　“还有熹贵妃，那我算什么？”‘殇’怒道。

　　刘敬业连忙道：“您是皇后，而且怀有身孕，若是男孩，朕必将封为太子，若是女孩朕将视其为掌上明珠。”

　　“这还差不多。”‘殇’嘟囔道。

　　刘敬业无奈一叹，没想到小妞还当真了。

　　说完，‘殇’忽然拿出一个小包，那是女人常用的化妆包，还有一个小手电筒，光亮微弱宛如鬼火，仅仅能近距离照亮刘敬业的脸而已。

　　‘殇’让刘敬业自己拿着手电筒对着自己的脸，看起来有些渗人，她则拿出化妆工具，边准备边说道：“你的易容技术太差了，竟然还敢接受那么多人的采访，有高手一眼就能看出破绽，看看，眼角都开裂了，还有下颌明显是贴上去的，感觉好像下巴脱臼了似得，我来给你修补修补。”

　　刘敬业这才明白，原来‘殇’是担心他穿帮，特意来给他补妆的。

　　‘殇’让刘敬业做好，立刻开始动手补妆，这才是真正的易容高手，刘敬业只是个军人，懂一些基本的化妆技巧，但并非顶尖，他们化妆时为了潜入敌后获取情报，而杀手化妆时为了将自己彻底改变，长时间的潜伏在目标人物身边，甚至要将自己的性格，生活全都改变。

　　就像一个演员长时间进入戏中角色一样，所以他们的易容术才是对顶尖的，稍有不慎就是杀身之祸。

　　而刘敬业也最喜欢‘殇’给他化妆，不仅技术完美，还有盛景可以欣赏，微弱的灯光下，那清秀还略带冷酷与稚嫩的脸庞，黑色紧身夜行衣下，一对世界杯级别的巨大被紧紧包裹，有种呼之欲出的震撼性。

　　“你再占我便宜我就给你化成猪头。”‘殇’微微有些气喘的说道，连续几次刘敬业好像癫痫发作似得撞在自己的胸口，让她全身宛如过电。

　　“你怎么样了，有没有遇到组织的人？”刘敬业正色问道。

　　‘殇’一边化妆一边回到：“没有，他们好像都消失了，自从上次咱们联手搞定了狼牙，在海边浴场连虐三大高手，这些都是组织的中流砥柱，他们也受到了一定冲击，所以才会来京城，依附于某个大势力，蛰伏下来培养新生力量。

　　我找了一些与他们相关的线索，但仍然没有碰到任何一个人，估计他们要不就是已经离开了，要不就是被依附的大势力同化了。”

　　‘殇’说着，语气中还带着一些遗憾和一些庆幸，若组织被同化了，她连亲手毁掉组织的希望都破灭了，这个组织抚养她长大，又把她打造成了杀人机器，结果最后又因为利益无情的抛弃了她，甚至还要杀了她。

　　就像一个被遗弃的孩子，面对遗弃自己的父母，那种爱与恨的纠葛，让她十分纠结，不知所措。

　　现在找不到也算一件好事。

　　“这样最好。”刘敬业说道：“我现在有重任在身，若你真与组织发生冲突，我可能没办法第一时间去驰援你，现在这样也省的我记挂你而分心了。”

　　‘殇’正抱着他的脑袋化妆，如此近距离，又是如此暖心的话，让她冰冷的杀手之心越来越温暖了。

　　她轻轻嗯了一声没有说话，刘敬业道：“那你想怎么办，继续寻找还是？”

　　刘敬业想让她做一个影子隐藏在自己身边，这样他就会多一个保障，不过。他不想勉强‘殇’，所以没有说出口。

　　‘殇’想了想，刚要开口，忽然两人都是眉头一皱，同时察觉到了下面厢房有声响，很快屋灯被点亮了。

　　‘殇’立刻站起身，一句话没说，无比麻利的腾身而起，从房顶一跃而下，跳到了围墙外，瞬间消失在黑暗中，这完全是一个杀手的本能，无法击杀对手，那就要以最快的速度逃走保证自己的安全。

　　刘敬业摸了摸自己的脸，确实比之前舒服了不少，还带着淡淡的馨香。

　　就在这时，谭亦月从房间中走了出来，直接敲响了正房的门，刘敬业在房檐边看着她。

　　小妞穿着一件黑色的睡裙，领口还带着蕾丝边，头发散开着，透着一股慵懒的魅惑。

　　“难道要主动上松门？”刘敬业心中得意的想着，但却不敢又任何旖念。

　　连续敲了几下门没有回应，谭亦月摇了摇头，有些失落的往回走，并没有其他多余的举动，显然并不是来试探他的。

　　“嗨，美女。”刘敬业在房顶上开口道。

　　谭亦月被吓了一跳，连忙转身循声看来，只见刘敬业坐在房顶，黑乎乎的也看不清楚，刘敬业拿出手机着亮了自己的脸，更渗人了。

　　可能是因为刚画过妆的缘故，谭亦月有些发愣，许久才看清楚，不由得苦笑道：“你在房顶上干什么？”

　　刘敬业道：“天气太热，这里凉快，你呢，是不是要夜袭我呀？”

　　“讨厌！”谭亦月娇嗔一声，道：“今天发生太多事情，我的思绪很乱睡不着，想找你聊聊天。”

　　刘敬业招招手，道：“那你上来吧。”

　　“我怎么上去？”谭亦月看了看三米多高的房顶，又看了看自己身上的睡裙。

　　刘敬业趴在房檐边，伸出手，道：“你伸着双臂起跳，抓住我的手，我把你拉上来。”

　　啊？谭亦月摇摇头，道：“这行吗？别看我这样，我还是有些体重的，怕把你也拽下来。”

　　“你就当这是悬崖峭壁，即便一起坠入深渊也不会放手的。”刘敬业说道。

　　谭亦月一下愣住了，心里有种古怪的感觉，感觉和这个男人在一起，处处都能体会到生死纠葛的爱意，这是她之前从未体会过的。

　　她站在房檐下，看着刘敬业伸出的手，闭眼想了想，真的当成是悬崖峭壁了，深吸一口气，猛地跳起，伸出双手。

　　刘敬业眼疾手快，一把抓住她的手，自己真的险些被她拽下去。

　　刘敬业用力将她拉上来，自己也是气喘吁吁，揉着胳膊问道：“看你高高瘦瘦的，怎么这么沉中，肉都长在哪了？”

　　谭亦月下意识的捂住胸口，没好气的说：“流氓！”

　　刘敬业哈哈大笑，道：“我可什么都没说，是你自己暴露的。”

　　“讨厌！”谭亦月说道，她盘腿坐在房顶上，感受着徐徐的晚风，深吸一口气，道：“这里确实很凉快，让人能够心情平静。”

　　“是啊。”刘敬业道。

　　谭亦月说道：“你知道吗，我小时候最喜欢晚上坐在房顶上看星星，感觉距离特别近，仿佛触手可及，自己也有种遨游太空的感觉。”

　　刘敬业抬头看了看漆黑的夜空，还有一层灰蒙蒙的雾霾，不由得苦笑道：“我智商低，没办法陪你数星星，勉强数数月亮吧！”


第五百六十二章 温馨一刻

　　智商高的数星星，智商低的只能数月亮了。

　　谭亦月被他逗得哈哈大笑，仰望着天空。

　　在污染严重的今天，又是在京城这种一线大城市，已经很难看到星星了。

　　谭亦月叹了口气，道：“有时候真的想离开这座城市，去一个可以每天都能看到星星的城市。”

　　刘敬业能感觉出她是真情流露，一个女人，肩负着家族兴旺传承的重任，做着开疆裂土的工作，不累才怪呢。

　　“你呢，想过自己将来要过什么样的生活吗？”谭亦月见他沉默，轻声问道，柔声细语，宛如这秋夜的微风，似那皎洁的月光悄悄的洒下。

　　刘敬业回答简单且干脆：“你去哪我去哪。”

　　这红果果的调戏被谭亦月娇嗔一笑化解于无形，淡淡的说：“别闹，我说真的，你想过以后吗？”

　　谭亦月认真的说，好像两个不再年轻的朋友，在一起认真的探讨着未来，有些迷茫，还有些为逝去青春的伤感。

　　刘敬业伸个懒腰，双手垫在脑后，直接躺在房顶上，任由月光照在自己身上，淡淡的说：“我想过，其实对未来的生活，我的想法很简单，有个自己的小窝，每天回家看到热气腾腾的饭菜在桌上，一个我深爱的女人在床上，这就够了。”

　　谭亦月微微一笑，道：“也许还有个老王藏在床底下。”

　　“嘿，生活总是充满惊喜啊！”刘敬业苦笑道。

　　谭亦月跟着他笑了笑，道：“这样的日子对普通人来说固然温馨幸福，可是你，真的就甘心过这样的生活吗？你可是皇室后裔啊！？”

　　“哼……”刘敬业冷笑一声，道：“属于我们的皇朝早在六百多年前就被自己亲戚给终结了，整个王朝也已经消失了四百年了，什么黄图霸业早已埋葬在历史中了。”

　　刘敬业平静的说着，但谭亦月观察到，他眼中闪烁着不甘的光芒，仿佛能看到他内心也一团烈火在熊熊燃烧着，那时野心在蒸腾。

　　这也是刘敬业刻意表现出来的，考验演技的时候到了。

　　“那你就没想过？”谭亦月试探性的问，其中的含义谁都知道，皇室后裔，心中的皇帝梦比寻常人更迫切，因为曾经拥有。

　　刘敬业淡淡一笑，道：“梦想和妄想有什么区别吗？”

　　这话一下把谭亦月问得愣住了，梦想，是促进人前进的动力，是为自己人生制定的目标，妄想自然是不切实际，无法实现的，可是，很多梦想也都无法实现，与妄想无异。

　　不过，谭亦月看得出，刘敬业并非不想，因为她能迫切的感受到刘敬业体内压抑着的野心，蕴藏着黄图霸业。

　　而且，最关键一点，当初建文帝一脉隐居海外，带着当时大明朝，太祖皇帝收藏的无数珍宝，甚至可以说是带走了国库，到了今时今日，拿出任何一件都是价值连城的珍宝，他们拥有如此庞大的财富，又蛰伏了六七百年，他们到底在做什么？

　　还有，为什么销声匿迹这么久，刘敬业会突然出现，而且出现得如此高调，竟然是纯情玉女唐诗雅的前男友，能让唐诗雅都自认配不上的男人，可想而知，他曾经在唐诗雅面前展示过怎样的高大上一面。

　　所以，说这个男人没有野心，没有皇帝梦，她是万万不相信的，而且，不久前，他一个电话，就把来势汹汹，位高权重的副部长胡稼搞到落马，可见他在朝廷内部也拥有巨大的力量。

　　数百年来皇室的蛰伏，一出动必然引得天地动，犹如潜龙出渊，必将笑傲九天。

　　而此时刘敬业之所以装傻，在谭亦月看来，应该是对她还不信任。

　　这个简单，她有她的办法。

　　“阿嚏……”谭亦月忽然打了个喷嚏，双手环臂，摩挲着自己的双臂，道：“入秋了，晚上还挺凉的。”

　　说完，她大大方方，貌似玩笑的直接靠在刘敬业身上，道：“哎，你身上挺暖和的，难道这就是传说中的龙气？”

　　刘敬业笑了，身体在一瞬间有些僵硬，没想到谭亦月刚才还平淡如月光，这一下子忽然变得热情起来，竟然主动投怀送抱。

　　当然他也知道，这是女人的手段，忽冷忽热，忽近忽远，若即若离，让男人看得见摸不着，时时刻刻吊着你。

　　谭亦月靠在他身边，像一只慵懒的小猫，身手轻轻抚摸着他的背，低声道：“伤口还疼吗？”

　　谭亦月整个人的气质，态度，以及话题一下全变了，就像一对情侣，在屋顶上享受浪漫的一刻。

　　“没事儿，皮外伤而已。”刘敬业说道。

　　谭亦月说：“我刚才听医生说，你的身上有很多伤口，以你的身份，怎么会有这么多伤呢？”

　　刘敬业微微一怔，不管他怎么变装，身上那些伤口是无法抹去的，谭亦月有所怀疑也正常，但她既然主动提出来，证明她怀疑的方向有错误，刘敬业因势利导，道：“哎，这还不都是因为我的身份。

　　你以为我还是什么高贵的王子，尊贵的皇储吗？落魄王朝的后裔子孙而已。

　　正因为先祖当初被乱臣贼子篡位，被迫流亡海外，奇耻大辱让先祖悲痛欲绝，除去皇权以及朝堂因素外，他更多还是自责自身的能力，虽然饱读诗书，精通经史子集，但却手无缚鸡之力，最后就连亲自领兵，御驾亲征的能力都没有，所以，朝中才会有很多武将不服管束。

　　先祖认为，即便登殇高位，也要有服众的本领，军功是最直接的能力体现，所以，他留下遗诏，要求后世子孙读书之余，也要学习武艺，精湛技艺，必须要有勇猛过人的武力，内可服众，外可御敌。

　　所以，我从小就接受了严格的训练，只不过我比较笨，能力有限，所以才会经常受伤，武力没多强，但抗击打能力和忍痛能力还是比较强的。”

　　“呵呵……”谭亦月抿嘴一笑，她心里明白，以他的身份，注定一辈子衣食无忧，若真是无欲无求，又何必锻炼武力，还要服众御敌呢？肯定他们世世代代心中都没有放弃过黄图霸业。

　　只不过唯一让谭亦月不解的是，为什么到了他这一代，在时局如此稳定的时候才出现。

　　可能是因为上几代人都在积累，或者没有能力，直到他，文武兼备，祖上也打下了夯实的基础，天时地利，这才出现，开始活跃起来。

　　谭亦月非常肯定自己心中的想法，只是还有待去证实，以他们现在的关系，刘敬业肯定不会信任他，但这种事不能着急，他有宏图霸业的野心，而她背后的谭家也有至高无上的理想，再未完全信任对方，不了解对方能力的情况下，谁也不会吐露实情的。

　　谭亦月没有再多问什么，以免引起对方的怀疑，夜越来越深，天气越来越凉，不知道什么时候，谭亦月几乎都要窝进刘敬业怀中了，好像一切都在月光的照耀下，顺其自然的发生了。

　　“夜深了，你要累了就去睡吧。”刘敬业低声说道，他虽然表现的为谭亦月痴迷，但也掌握着分寸，若是太着急，会暴露出自己的目的性，引起她的怀疑。

　　谭亦月躺在他怀里，轻轻的应了一声，道：“好吧，可是，我怎么下去呢？”

　　“没关系，我先下去，然后你倒着趴下来，我抱着你双腿，把你抱下来。”刘敬业一边说着一边起身，谭亦月还没有些发蒙，刘敬业却纵身一跃，已经从房檐跳了下去，轻飘飘的落在了院子里。

　　谭亦月这才想起，自己穿的是裙子，若是倒下退下去，被他抱着双腿，裙底岂不是要走光？

　　“喂，快下来呀。”刘敬业在院子里喊道。

　　谭亦月一咬牙，大方的走到房檐边，缓缓蹲下身，背对着房檐，一双修长的玉腿伸下来，在月光下显得嫩白光洁，一双小脚丫没着没落的摇晃着，双手和上半身搭在房檐上，脸色嫣红娇俏。

　　“你快接住我呀。”谭亦月等了一会，感觉双手都快抓不住了，脚下还是没有落脚点，她不由得喊道。

　　“啊？”刘敬业呆呆的应了一声，无意识的说：“让我再看一会！”

　　谭亦月的脸蛋通红如血，就料到他会趁机偷看，没想到竟然还没看够。

　　“讨厌！”谭亦月啐骂一声，又向下挪了一点，眼看就要掉下来了。

　　刘敬业这才上前，一把抱住她的双腿，谭亦月这才放下心，缓缓向下，一点点松开双手，随后整个人都退进刘敬业怀中，在这个过程中，她那薄薄的睡裙还被因为下降，而被刘敬业抱着她双腿的手臂给掀了起来，彻彻底底的春光大泄。

　　总算落地了，谭亦月心跳如鼓，面色潮红一片，狠狠地瞪了刘敬业一眼，快步朝厢房跑去，就像一个天真纯洁的少女。

　　刘敬业不由得苦笑，也不知道是她演技好，还是真情流露，看着她的背影，刘敬业喊道：“紫色真的很适合你！”

　　听了他的话，谭亦月险些栽倒，这么黑的环境中竟然还能看出是深颜色的紫色，可见他看得有多么仔细。


第五百六十三章 风起云涌

　　第二天一早，刘敬业还没睡醒，谭亦月就闯了进来。

　　刘敬业假装害怕，连忙抓住被子，道：“你要干什么？”

　　谭亦月红着脸，眯着眼睛，道：“你说我要干什么？”

　　刘敬业装作更害怕的样子，道：“难道你要对我……讨厌，昨晚人家等你半宿都不来，现在天亮了才来！”

　　“呸！”谭亦月哼道：“谁要对你怎么样，我是来给你换药的。”

　　谭亦月手里拿着托盘，里面有纱布和药水等物品，直接走到刘敬业身前，一把拉开他手中的被子，道：“趴下。”

　　刘敬业瞥了她一眼，道：“现在你让我趴下，早晚有一天我让你趴下。”

　　谭亦月哼了一声没回应，经过昨晚，两人的关系在迅速升温中，可以开一些荤素不忌的玩笑了。

　　谭亦月是大家闺秀，受过良好的教育，虽然表面放浪，但那时她的工作需要，若别人想主动调戏她，惹她不高兴是要付出代价的。

　　就像现在的刘敬业，背后的抓伤本来已经不疼了，可这小妞用酒精棉球按住使劲擦，酒精刺激得他呲牙咧嘴，有几处潜伤口已经结痂也被她擦破了。

　　刘敬业吸着冷气，谭亦月得意洋洋的看着他，道：“伤痕很适合你！”

　　刘敬业无语了，原来她是在报复自己昨晚的偷窥，报复心太强，一看也是被牛叉惯了的娘们，不容易拿下呀。

　　换了药之后，两人到前面会所吃了早餐，鱼翅粥，美味有奢侈。

　　“一会我们去哪啊？”吃饱喝足谭亦月问道。

　　刘敬业叼着烟，道：“当然是听你安排了，是继续诗词歌赋，还是打猎射击，我反正是文攻武备，来者不拒。”

　　一听这话谭亦月还有些不好意思，这显然是刘敬业看穿了她对他的考验和试探，不过，谭亦月确实准备继续做下去。

　　因为信任对她来说太重要了，她的身份决定了她的生活，首先家族利益高于一切，然后她才是属于自己的谭亦月。

　　刘敬业身上隐藏着巨大的价值，她首先要从家族出发，确认他的身份和价值，并获取他的信任将来为家族谋福利，至于刘敬业是否追求自己，自己是否喜欢她，她根本就没想过这么多。

　　反正总有一天她会嫁人，而嫁人的目的也是联姻，听从家族的安排而已。

　　不过现在看来，最起码刘敬业并不让他讨厌，反而因为昨天熊口脱险的事件，让她对他产生了一定的好感和感激，这为刘敬业加分不少。

　　“那好吧，姐姐我就带你去玩玩。”谭亦月说道。

　　两人准备一番，穿戴整齐，会所外已经为他们准备好了座驾，谭亦月驾车，刘敬业大咧咧的也不问，带他去哪他都跟着去。

　　只不过快到目的地的时候，刘敬业面沉似水，脸色有些不好看，因为谭亦月竟然带他来到了紫禁城。

　　谭亦月也注意到了他的神态变化，但仍然选择进去游览，刘敬业始终阴沉着脸，在这座富丽堂皇的殿宇内，怒气冲冲，杀气腾腾。

　　大明太祖洪武皇帝的都城设立在江南的天京，建文帝也在那里登基成为后世之君，不过被燕王靖难篡位，燕王毕竟不是正统，在天京也是心虚惶惶，最后以天子守国门为由，迁都此地，这里也是他最初的封地，是他的大本营。

　　建造了这传承了今年前，享誉世界的皇家宫殿，可建文帝后人到此，只有满腔的仇恨与怨念。

　　刘敬业非常精准的把握住了这个小细节，再一次通过了谭亦月的考验。

　　“哎呀，既来之则安之，你自己也说了，这些都是埋葬在历史中的尘埃，何必太在意呢。”谭亦月反过来劝他道：“你就把自己当成普通人来游览景区。

　　你看，前面是广场，听说是皇帝选妃的地点，经过层层选拔的秀女，只有最后脱颖而出的几十人能够来到这里，都是万里挑一的美女，皇帝居高临下选拔心仪的女子，想想，那时何等的畅快。

　　什么锦绣江山，什么大好河山，那都太庞大，真正能体现帝王与众不同，富有四海的，只有群臣跪伏在脚下，天下美女随意挑选之时。”

　　谭亦月宛如魔鬼在他耳边低吟忽悠着，刘敬业稀里糊涂的走上了高台，居高临下看去，正是长假黄金周，眼前游客络绎不绝，其中自然有不少美女穿梭其中，刘敬业放眼望去，真有种回到过去，选拔秀女的感觉。

　　九五之尊富有四海，坐拥天下，那时何等霸气与畅快，寻常人真的无法想象。

　　“看看前面的宫殿，估计能让你的心情好一点。”谭亦月拉着刘敬业朝前走，边走边说：“那里是两朝数十位皇帝的寝宫，也是很多皇帝咽气归天的地方，其中有一位皇帝因为苛政险些被宫女们合谋勒死，还有一位皇帝喜欢服食所谓的灵丹妙药，结果年仅二十三岁就殡天了，还有一位皇帝纵情声色，只在位一个月就死了，被戏称为一月天子。”

　　“听你这么一说我的心情确实好多了。”刘敬业站在宏伟的宫殿中，身上散发着凛然的气势，不像是来游玩的，好像是回家一般，那种从容淡定的气质，好像这里的一切都是他的。

　　他微笑着说：“皇帝也要遵从天命，不是你的强求不得。”

　　谭亦月也非常赞同他的话，史上有很多短命皇帝，登基不久就死了，好像这皇位根本就不属于他。

　　谭亦月的兴致很高，带着刘敬业四处游览观光，来到正殿的时候，那恢弘的气势，高高在上的龙椅，引人无限遐想，仿佛能够透过时空，穿越历史长河，亲眼看到了九五之尊高居其上，指点江山的霸气恢弘。

　　随后两人又来到了后宫，亭台楼阁，假山怪石，小桥流水，好一番人间仙境的景象。

　　谭亦月指着宫殿说道：“这里是后妃居住的宫殿，那边最大的是皇太后的宫殿，这边是正宫娘娘，那些是贵妃，嫔妃的住所，环肥燕瘦，各个能歌善舞，温婉贤淑。”

　　“你觉得你能住在哪里？”刘敬业看着四周代表着不同身份的殿宇问道。

　　谭亦月的目光淡淡的扫过，目光中清冷高傲，似乎哪里也看不上，但却转过头对刘敬业说：“我们女子哪有自己选择的权利呀，自然要靠陛下的恩典了。”

　　刘敬业哈哈一笑，伸手拉住她的小手，把谭亦月吓了一跳，只听刘敬业朗声道：“有朝一日朕荣登大宝，必封你为正宫皇后，母仪天下，与朕相随相伴，恩爱交融。”

　　谭亦月微微一怔，随即屈膝一福，娇声道：“臣妾叩谢陛下隆恩。”

　　“贤后快快请起，来，随朕一同去安歇吧。”刘敬业一本正经的说：“来年为朕诞下龙儿，朕封其为太子，让你母子同贵。”

　　“讨厌！”谭亦月甩开他的手，嗔怪：“还是等你真的登基再说吧。”

　　“想登机还不简单，去机场买张票就能登机，若是有护照，去外国登机都行。”刘敬业打岔道。

　　谭亦月哭笑不得，本以为到了这里，能激起他的野心，套出些有用的东西，可又被他岔过去了，看来一时半刻真无法摸清他的底细呀。

　　就在两人各怀鬼胎游山玩水的时候，其他各方面都展开了雷霆风暴般的行动。

　　首先是谭胖子出手了，连续两天，人间天堂的总店和分店分别遭到了炸弹袭击，店铺彻底被烧毁，损失对他来说虽然不值一提，但这中赤果果的挑衅行为是他所不能容忍的。

　　第一次的视频画面中出现了刘敬业的身影，第二次则出现了朱静怡身边的黑袍男，这更让他坚信刘敬业与朱静怡已经联合在一起了，这严重威胁到了他的安全，所以他决定先发制人。

　　首先他动用了朝廷的实力，相关部门介入，收走了朱静怡在明面上的账目，特别是她名下的影视公司，其中有几次超过五亿的影视投资，账目不清，资金来源不明，朱静怡手下几位负责人全部被抓走了。

　　而朱静怡也没闲着，连续派人做卧底，深入全国各地人间天堂夜总会的分店，取得了第一手且最真实的资料，并且公布于众，再利用媒体和她的力量，彻底坐实了人间天堂从事银秽生意，并且全国多家连锁店在同一时间被查封，谭胖子的准岳父被警方带走，并且，在各地充当人间天堂保护伞的相关部门各级官员也受到了牵连纷纷落马。

　　两人刀光剑影的硬拼了起来，平日不温不火，瞬间变得势如水火。

　　朱静怡名下的公司和资金会被查封，一下断了她的财路，很多见不得光的黑钱无法洗白，这也影响了她的买卖，而谭胖子的岳父涉黄被查，胖子也受到了一定的牵连，一些媒体在朱静怡的操控下，将矛头直指谭家。

　　与此同时，朝廷大张旗鼓的打虎行动也即将进入真正的高朝，接连不断有高高在上的大老虎落马，前一天还是伟大光荣的人民公仆，第二天就变成了可耻的国贼，类似的事情屡见不鲜。

　　而且，朝廷释放出的一个重大信号让人心惊胆战，原本属于禁区的军方从来没有人会碰触，但这次，在正气凛然，誓要改天换地，为人民谋福的新皇带领下，大刀阔斧，打破了所有的禁忌……


第五百六十四章 打虎

　　就在刘敬业与谭亦月游山玩水的时候，举世震惊的重磅消息传来。

　　两个在军方位高权重，曾经在地方军区任职一把手，真正智慧千军万马的大人物，刚调任到朝廷兵部任职，结果相继落马。

　　朝廷很快公布了两人落马的细节，只两人在任上所捞的财务多大数十亿，还涉及到了官位的买卖，军事物资和军事资源的分配，简直就是把部队当成了自家的生意在做，罪行罄竹难书，令人发指。

　　这两人还都具备一定的背景，其祖辈父辈也都在兵部任职，不过都已经作古了。

　　而还有一条隐藏的，寻常人看不出的线索是，这二人都分别在不同时期，在谭老爷子的嫡系部队任职过，并且分别与谭家的二代共事过，新近崛起的谭家三代谭亦阳分别在他们手底下得到过提拔。

　　寻常人根本无法知道这条线索，但内部人却非常清楚，朝廷这一举动，很可能是冲着谭家这只洪荒巨兽来的，这两人落马，对谭家极其不利。

　　原本谭胖子正与朱静怡斗得难解难分，但渐渐占据了上风，可朝廷方面这个消息一传来，顿时让谭家上上下下有些措手不及，幸好谭家平时做事谨慎小心，即便是他们的心腹，但毕竟是外人，他们并没有掌握多少关于谭家的核心机密。

　　可凡是就怕查，尤其是认真起来的朝廷，真心要想查，那可真是没有不透风的墙，怎么都能查出些线索来。

　　可就在有心人觉得朝廷要对谭家动手的时候，又一个奇怪的消息传来，谭亦阳竟然升官了，从原本的上校晋升为了大校，距离将军也仅仅一步之遥，而他刚刚年近不惑。

　　一时间又有舆论传出，那两个落马的军方干部，完全是个人腐败，与谭家毫无关系，这次落马谭家甚至还出了力，帮助朝廷铲除了毒瘤，所以谭亦阳得到了晋升，谭家也在朝廷内部受到了表彰。

　　东南风一下变成了西北风，到底要往什么地方吹，人们一下都糊涂了。

　　随后，我朝内部的几大军区的一把手开始了一次大规模的清洗，以前都是互相调任，而这一次，一把手全部被收编回归了朝廷，就在兵部任职，而新任的一把手全部由朝廷统一调配，全部都是空降，有些更是名不见经传，默默无闻的人物。

　　这可不是闹着玩的小事儿，我朝每个军区都有极其重大的任务，西北是针对背面毛子国的，西南是针对阿三国和十万大山后面的阮国来布防的，中东部和东南部，以及东北部，都是面对岛国和半岛国的。

　　每一个军区都有重大的防御外敌的任务，每一任指挥官都会整个军队有这种大的影响。

　　不过，今时不同往日，宣传媒体发达，信息通达，新登基的皇帝陛下带领大家，大刀阔斧的进行改革，一系列的举措更是深得人心，全国上下团结一心，众志成城，军队中的士兵通过媒体以及在地方的家人传达，也都深深感到了新皇是真心为民谋福，自然对他发自内心的拥护和支持。

　　所以说，军队的指挥官虽然重要，但士兵们更清楚，真正的指挥官是这位正气凛然，为民请命的新皇帝。

　　所以，在这次大换血之后，新皇通过电视对全国的指战员进行了一次讲话，既稳定了军心，又鼓舞了士气，让全体将士都有了统一的指引。

　　一场风暴悄声无息的过境，全民全军上下一心，众志成城，两只老虎落马，大快人心。

　　可就在人们以为将告一段落的时候，忽然网上传出一个帖子，竟然是实名举报贴，矛头直指谭家二代的一个大人物，在朝廷某部委任一把手。

　　帖子中称其存在重大腐朽情节，买卖职位，挪用款项等等一系列，所有官员犯的错误他都有所涉及，罄竹难书，其中数额巨大，还曾经派人制造意外杀害情妇，可谓最大恶极。

　　类似的帖子在打虎行动开始之后屡见不鲜，相关部门每天都受到数以百万，可有一部分是捕风捉影，一部分是为了撒气，大多都是匿名，而这一次却是实名的，举报人是这位谭家二代的直系手下，也在某部委工作，自己也是个领导干部，这一下突然爆发，并且带着重要证据，立刻引起了民众和高层的重视。

　　刚刚平静下来的谭家瞬间又被推到了风口浪尖，而这次谭家也没有再保持沉默，而是当事人第一时间跳出来澄清，并一口咬定对方是诬陷，要与举报人当面对质，甚至愿意在朝廷电视台的权威节目中面对面，当着全国观众的面对质。

　　谭家的举动显得信心十足，并且最后称，决不允许居心不良的人对红色后代进行无端指责和污蔑。

　　一下子又抗出了老爷子，社会上有很大一部分人还是非常尊重老一代的，这让很多人都选择信任谭家。

　　而那位口口声声说自己有实质性证据的举报人也不甘示弱，虽然没有同意当面对质，但却透露了一些对谭家不利，却具有一定指向性的证据，但举报人要求，相关部门介入，必须确保他的安全，才会交出全部证据。

　　双方各执一词，都是振振有词，围观群众都看蒙了，相关部门也在这时发声了，他们要求谭家当事人不要再进行任何回应，必须回避，全部交由相关部门接手。

　　可就在这时，这位举报人突然消失了，好像人间蒸发一样，相关部门也找不到人了。

　　一时间，网络上又是谣言四起，有人说举报人被谭家灭口了，有人说谭家根深蒂固，官官相卫，相关部门也想息事宁人，把举报人雪藏了。

　　总之，整个势头对谭家极其不利，甚至连最近雷厉风行，刚树立了口碑的相关部门都被卷入其中……

　　而这一切，全都出自朱静怡的大手笔，那个举报人是他安插在内部多年的心腹，是她一枚极其重要的棋子。

　　若论官方的实力，一百个朱静怡也比不过坐拥开国元勋的谭家，但她却拥有很多小棋子，阴魂不散的死贴着你，就像下五子棋，我不想赢你，但你在哪落子，我就在哪堵死你，我不赢你，但你也别想赢。

　　而在当前的大局势下，越小的棋子越能发挥重要的作用。

　　现在势头已经炒起来了，所有压力都集中在谭家身上，她立刻将自己的心腹隐藏起来，吊人胃口，逼迫谭家自乱阵脚，让相关部门在舆论压力下去碰触谭家这个庞然大物，在适当的时候再给予谭家致命一击。

　　除了这个重磅炸弹之外，网上还出现了不少关于谭家三代生活作风的帖子，图文并茂，其中有谭胖子和友人喝酒吹牛腿的照片，开着豪车招摇过市的照片，有谭亦月在公众场合和男人亲密热聊的画面，还有谭亦月在某次秀场走秀时着暴露装走光的画面。

　　除此之外，还有人翻出了之前谭家旁系三代谭亦风的故事，人称风公子，雄霸一方，最后竟然惨死在秦海市，被人活生生烧死了。

　　网上传出谭亦风与黑帮有瓜葛，说的有鼻子有眼有证据，一步步将谭家朝悬崖边上逼去。

　　而谭家也宛如销声匿迹一般，没有人再出来做任何澄清和解释，彻底蛰伏起来，有人怀疑他们已经被朝廷彻查，家人都被隔离审查了。

　　朱静怡终于展示出了自己可怕的一面，虽然是没落贵族，但瘦死的骆驼比马大，也拥有着别人无法想象的能量，这么多年来的经营，一动就是雷霆万钧。

　　当然，谭家也没有减弱对她的打击力度，关于她的流言蜚语也是满天飞，只不过她本人既不是名人又不在官场，流言对她起不到任何实质性的作用。

　　这看似雷霆风暴的大场面就发生在短短的两天之内，而此时，刘敬业正和谭亦月一起游览古代皇陵呢，埋藏着十三位帝王，曾经显赫一时，坐拥江山，最后也不过是黄土一捧。

　　而这一路走过来，谭亦月最少接了一百多个电话，这两天她也一直没闲着，接电话接到口干舌燥，任谁都能看得出她有些焦头烂额，可偏偏还死守着刘敬业，陪着他游山玩水。

　　不过现在这个电话彻底击碎了她装出来的好心情，她面沉似水，神情带着愤怒与无奈，虽然她故意避开了刘敬业，但刘敬业能读懂唇语，此时她正怒不可遏的说着：“我和你说过了，想要动用他们，必须要有家族长辈开口，或者老爹亲自跟我说……我警告你，你现在还不是家主，还没资格命令我，更没资格动用他们。

　　这两天发生的事情我当然知道，我也被不少记者跟踪着，其中可能还有相关部门的人，可越是这样我们越不能生事，家族长辈肯定有他们的打算，你要是乱来万一留下把柄反而会添乱。

　　我警告你，没有长辈吩咐，你千万别乱来……你以为我这是在游山玩水钓凯子吗？我们家族现在正处在逆境中，在朝廷如此高压态势下，我们的盟友也不敢轻举妄动，甚至有不少已经与我们划清了界限，现在是最需要新势力帮助和支持的时候。

　　好，好，你爱怎么说就怎么说，我就是看上他了，我明天就嫁给他，这样不是正合你心意嘛，我嫁人，我手中掌握的就都能交给你了！！”


第五百六十五章 英雄虎胆

　　谭亦月愤怒的说着，刘敬业从她的话中就能看出，来电话的是谭胖子，似乎要动用她手中某些力量做某些事儿，甚至还和她耍起了下届家主的威风。

　　在谭亦月一番警告和拒绝之后，她狠狠挂断了电话，明显是不欢而散。

　　谭亦月是一个墨守成规，听话又坚持原则的人，一切以家族利益为先，完全遵守长辈定下的规矩来行事，所以长辈才放心的将大权交给她，等谭胖子羽翼丰满再交给他。

　　只不过现在看来，谭胖子还是太嫩，只是小小的逆境就已经沉不住气了，要动用极端手段，到底是温室的娇花无法经风雨啊。

　　当然，也许事情并没有看起来这么简单，胖子虽然是下一代家主，但还处在历练阶段，手中并没有实权，真正掌控者是谭亦月。

　　也许谭胖子是想借助这次危机，趁机夺权，逼迫谭亦月妥协，让自己变得名正言顺，只是没想到谭亦月如此坚持原则。

　　“我们走吧。”谭亦月走过来与刘敬业汇合仍然气呼呼的，显然胖子的举动让她也失去了平日的冷静：“这坟圈子有什么好看的？”

　　刘敬业一脸苦笑，道：“不是你带我来的吗，说是参观世界上最大最完整的皇家园林嘛？”

　　“他们不都是你的仇人嘛，现在他们都死了，你也高兴了，看完就走吧。”谭亦月没好气的说道。

　　刘敬业苦笑连连，这女人，最爱就是迁怒于人，只要心情不好，看什么都不顺眼，男朋友是首当其冲的出气筒，这两天的游览，两人的关系也亲近了不少，熟悉之后，谭亦月的本性也在不断暴露，这样的女人也不错，最起码不装。

　　“我们去哪？”刘敬业问道。

　　看刘敬业一脸迷茫，作为导游的谭亦月也有些不好意思的说：“我家出了点事儿，我要回家去一趟，暂时不能陪你了，你自己找地方玩去吧，你不是还有一个明星前女友嘛，找他去吧。”

　　嘿，刘敬业笑了，感觉这就有点吃醋了，开始翻旧账了。

　　他连忙表态道：“别呀，咱们这玩的好好的，不是还说好晚上一起去温泉度假屋吗？”

　　如果女人答应和你共度良宵，而且还是要宽衣解带的温泉浴池一类的地方，那你将有百分之九十的机会将她拿下。

　　谭亦月没好气的横他一眼，道：“你一个大男人，干嘛天天让我带着你玩，你就不能安排个浪漫又惊喜的活动带我去玩吗？”

　　刘敬业吃惊的看着她，此时的谭亦月就是一个刁蛮任性又霸道的女友，所有恋爱中的女人都会有这样的一面，都会对男朋友提出类似的要求。

　　“好，那接下来换我带你去玩。”刘敬业立刻一口答应。

　　谭亦月却摇头道：“那我也得先回家去一趟，家里出事儿了，我没心没肺的出去玩，成何体统啊？”

　　“你家里出什么事儿了？”刘敬业关切的问道。

　　谭亦月直勾勾的看着他，看着他貌似一脸真诚，同时也想趁机考验一下他，在如今雷霆般的大前提下，家族又处在风口浪尖，过去很多伙伴都明哲保身不敢出头，他们确实需要新生势力来支援一下。

　　谭亦月想了想，索性直言，道：“最近我二叔遇到点麻烦，原来他的一个下属官员对他进行实名举报，还口口声声说掌握了证据，但最近这个人又消失了，他到底有什么样的证据没人知道，是诬告还是举报也无法确定。

　　但最近朝廷大趋势如此，老百姓非常关注，舆论压力极大，搞得我二叔和整个家族都成了攻击对象，所以我得回去想想办法。”

　　“你一个女人能想什么办法？”刘敬业大咧咧的说，大男子主义情节瞬间爆发，他转头指了指身后的皇陵，道：“你看看这里埋葬的，虽然都是皇后贵妃，在常人眼里尊贵至极，母仪天下，但在皇室来说，她们顶多算是与帝王合葬或者陪葬而已。”

　　“你几个意思？”谭亦月不满的问道。

　　“大事儿当然还是男人想办法了。”刘敬业说道。

　　“你有办法？”谭亦月问道。

　　刘敬业微微一笑，道：“那得看你跟不跟我去温泉度假村了。”

　　谭亦月有些小惊喜，等着就是刘敬业出手，她立刻道：“如果你能帮忙化解这次危机，我肯定陪你去。”

　　“你为什么这么着急呀？”刘敬业趁势问道：“家里有长辈，有男人，干嘛都让你一个女人扛着呀？”

　　刘敬业表现的是关心，是为她抱委屈鸣不平，同时也在套她的话。

　　谭亦月现在等着看刘敬业展示实力，也没有多想，道：“现在大形势严峻，打虎拍蝇，万众一心，所有人的眼睛都盯着领导干部呢，就算你没事儿，舆论爆出一些捕风捉影的丑闻，也会成为众矢之的。

　　所以，家族长辈没有发表任何声明，就是不想让事态升级，而我弟弟却沉不住气了，想要动用极端手段，我当然不会同意，那样反而会让事情变得更糟，所以我们需要家族之外的力量来解决，若是你能帮忙那就太好了。

　　我本来还担心怎么把你带回去见家长呢，这一下他们肯定会主动约见你了。”

　　谭亦月一边说着，一边朝刘敬业露出了甜美又娇羞的笑容，就像所有女孩子带着爱人第一次去见家长一样，羞涩中带着期待与甜蜜，见了家长就证明两人的关系确定了。

　　刘敬业微微一笑，心中暗想：“这妞对男人心态的把握，美人计的使用已经炉火纯青了。”

　　“那就这么定了，我在温泉度假村开好房间等你。”刘敬业信心十足的说道，他的自信心也感染了谭亦月，她美目闪烁着媚光，甜美的点了点头。

　　两人就这样终止了旅程，进入了突飞猛进时期，任何一对情侣的感情突破，都要一同经历事件才会见真心。

　　看着谭亦月火急火燎的驾车远去，刘敬业也没敢掉以轻心，这一路走来，他始终留意着周边的情况，始终有人在偷偷跟着他们，有人跟踪的技术很烂，应该是谭亦月说的记者或者狗仔队之类的，但有人却隐藏很深，采取着专业阶梯式跟踪方法，不断的变化着人物，始终保持着最好的跟踪距离。

　　这也许是谭亦月的人，刘敬业没有点破，装作什么都不知道，还故意在大庭广众之下拿出电话，声音不小的说：“喂，老王，请你帮个忙，我女朋友家最近出了点小麻烦……”

　　刘敬业边走边说，显得轻描淡写，又霸气十足，好像如此严峻的事情在他眼里不过小菜一碟。

　　不过他没有说太多，不一会就钻进了出租车，在车上，他摸摸打开了最近接收到的信息，全都发到他的网络邮箱里了，等于多了一个随身的情报站。

　　首先是樊磊向他传递了信息，他们正式受命于二号首长，放下手头一切工作，不听任何人调遣，权利配合刘敬业针对谭家的工作，朝廷也无比重视这次打怪兽的任务，刘敬业的一切需要全部满足，而樊磊临时充当联络人，负责刘敬业与上层首长的联络工作。

　　联络方式就是网络邮件，但要附加一个特殊的密码。

　　这样一来，刘敬业就彻底成了深入敌后的侦查员了。

　　刘敬业立刻向樊磊询问的当前的情况，樊磊很快做了详细的回答，现在朝廷并没有向谭家动手，一切都等待刘敬业的消息再酌情而定，这次事发突然，朝廷也有些措手不及，但那个实名举报人已经消失了，至于所说的证据仍然在他手中没有上报给朝廷。

　　至于这个人为什么这么做就不得而知了，朝廷调查了这个人，没有发现他有任何的背景，也没发现他与谭家有什么冲突和过节，不过这么一闹，确实让谭家惶惶不安，不少和谭家来往密切的人都选择了明哲保身的观望态度。

　　这就是朝廷大力度打虎之后带来的威慑力，貌似狼狈为奸，坚不可摧的黑暗小团体，在雷霆风暴面前脆弱的不堪一击。

　　刘敬业回复他，暂时按兵不动，万万不能打草惊蛇，即便这一次能够借故扳倒谭家一位二代人物，但对方也会使出舍卒保車的方法，一人承担举报中的过错，无法伤及到根本，而且还会打草惊蛇，不过，刘敬业到可以利用这个机会取得谭家的信任。

　　连朝廷都差不多这个举报人的线索，再加上最近发声的事情，刘敬业差不多能猜到这人在为谁效力，有一个人最喜欢到处安插棋子，关键时刻派上用场，而这些棋子为了她不惜牺牲自己。

　　随后，刘敬业还接到了林胜男传来的信息，还有一张图片，上面是一张银行卡资金变动的短信提醒，显示本账户有余额一亿三千万。

　　林胜男得意的告诉他，她将整个秦海市内河治理工程，整个作价两亿卖给了那个来自周边省的土豪张福德，也省的双方争来争去了。

　　尽管如此，双方还是经历了一些小摩擦，最后张福德才接受了转让提议。

　　虽然说得轻描淡写，但刘敬业可以想象，他们所说的小摩擦，肯定是非常激烈的双方械斗，对于黑帮来说，能抢的谁愿意花钱买呀，而胜利一方自然是收钱的。

　　不过张福德一时间没法凑齐两亿现金，只支付了一亿三千万，余款用京城一家位于四环的四星级酒店来抵债，算上房产加营业额，肯定远朝七千万这个价码，不过最近打虎风暴太猛烈，少了公款吃喝，酒店受到了严重冲击，他也等于甩掉一个烂摊子，而林胜男欣然接受了。

　　现在林胜男正率队开赴京城，并且表示会全力支持他。


第五百六十六章 皇家子弟

　　刘敬业没想到，林胜男竟然率队来京城了，而且还在与张福德的战斗中大获全胜，并且获取了巨额资产，看来林胜男这个团队已经成熟强大起来了。

　　在京城还有一间星级酒店，这是多少人几辈子也无法实现的梦想，有了他们，刘敬业就等于有了后援团。

　　至于其他人，刘敬业没有收到她们任何的消息，都是聪明的姑娘，知道自己突然跳出来冒充皇室，一定有重大的事件要发声，她们明智的选择了隐身，谁也没有盲目的好奇。

　　甚至连自己直爽的爹妈都没有打来电话询问，显然是被陈雨欣劝住了。

　　唯有袁笑盈发来了一条信息，说她现在已经回到了警察学校的宿舍。

　　这个消息让刘敬业多少有些吃惊，他没想到朱静怡会如此轻易的放过袁笑盈，这说明朱静怡现在将所有注意力都集中在谭家身上了，和刘敬业已经暂时统一了阵线。

　　没有了后顾之忧，反而实力还在不断增强，刘敬业彻底有底气了，而现在他就要去会一会这位前朝公主了。

　　不过现在首先要做的是甩掉后面的跟屁虫！

　　刘敬业一早就通过后视镜看到，后面有两辆车跟在后面，刘敬业让出租司机停在不远处的大商场旁，自己若无其事的走了进去，脸上还戴着一副墨镜，好歹是上过天朝新闻的人物，尽管几秒钟，收视率也有几亿，一不小心就火了，还是小心点好，万一被粉丝认出来就麻烦了。

　　他感觉到跟踪的人就在不远处，他微微一笑，不动声色的朝男装部走去，随便拿了一套衣服，试衣间都是几间连成一排的，他随便进了一间。

　　过了大概十分钟，这是大部分人精神高度集中下自然产生的疲劳点，所有人都会走神溜号，来缓解精神压力。

　　就在这一瞬间，一个人从更衣间里走了出来，穿的是刘敬业刚才的衣服，带着帽子和墨镜，低着头，快步朝人群走去。

　　跟踪的人恍惚间立刻跟了上去，等他们走远，换了新衣服的刘敬业才走出来，刚才那个替身是影子杀手‘殇’，无需多言，默契足够。

　　他们就在相邻的两个更衣间里，刘敬业利用空隙将自己的衣服给了她，她只要加个垫肩，穿双高跟鞋身材大致模仿得差不多了，再加上长时间跟梢，精神高度集中的消耗，以及两人挨在一起的跟一件，突然走出去，谁也不会察觉。

　　刘敬业趁机从商场后门走了，并且恢复了自己本来的样子，坐上出租车，绕了几圈确定没有人跟踪之后，直奔朱静怡的豪宅。

　　出租车在私人车道门口停下了，狭窄的单车道弯弯曲曲，曲径通幽，两边是草地的小树林，刘敬业发现，在树林中隐藏着很多人，明显加强了戒备，而他却没有受到阻拦，显然朱静怡已经知道他来了。

　　顺利进了豪宅，来到了那座宛如皇宫般的主别墅内，朱静怡就站在门口，身着宫装，俏脸上粉雕玉琢，明显精心修饰过，看到刘敬业进门，立刻屈膝行礼，甜腻腻的说道：“参见皇储千岁。”

　　刘敬业微微一愣，连忙说道：“爱妃不必多利，天色不早……”

　　“闭嘴！”朱静怡蹭得站起身，没好气的哼道：“你还真当自己是皇嗣了，脸皮能再厚点吗？”

　　刘敬业尴尬的看着她，许久才开口道：“天色不早，我们赶快歇息吧！”

　　到底还是让他把这句话说出来了，朱静怡气的直想踹他，哼了一声走到桌边慢条斯理的饮茶，不搭理他。

　　刘敬业舔着脸坐在她对面，明明四下无人，他却招手道：“来呀，给孤上茶。”

　　当然不会有人搭理他，朱静怡面带冷笑，刘敬业叨咕道：“孤这个皇储做的真没劲，身边连个贴身的太监都没有。”

　　朱静怡微微一怔，下意识朝某个角落瞥了一眼，刘敬业也清晰的感觉到了来自那里的杀气。

　　黑袍男肯定就藏在哪，刘敬业本来就是故意调侃他呢，告诉他，藏也没用，早就被发现了。

　　朱静怡自然不会让他继续打击自己的手下，放下茶杯开口道：“您御驾亲临有什么事儿吗？”

　　“当然是来感谢公主殿下上次仗义出手，救我于危难了。”刘敬业貌似真诚的说道。

　　朱静怡哼了一声没有接话，自然之道上次新闻发布会，自己及时送上了虎符玉玺，才让他的身份坐实了。

　　见朱静怡不说话，刘敬业道：“公主殿下仗义相助，小可无以为报，唯有以身相许……”

　　刘敬业说着就要动手，朱静怡也是无语了，和这种厚脸皮人打交道，万万不能选择沉默，他那碎嘴子指不定说出什么荤话来。

　　“你别客气，敌人的敌人就是朋友，我想你比我更清楚这个道理。”朱静怡直言道：“你突然以什么皇嗣的身份亮相，而且如此高调，竟然连朝廷电视台都播出了，这肯定不是你一个人能完成的，你背后还有一个可怕的巨大势力在支撑，而你这么做的目的是为了接近谭亦月，显然是要对付谭家，我帮你，也是为了对付谭家，所以你不用谢我。”

　　“公主殿下果然洞若观火，明察秋毫，小可愧之不及，仰慕不已。”刘敬业胡诌道。

　　“你说的这都什么乱七八糟的，说人话。”朱静怡没好气道。

　　刘敬业道：“公主殿下既然分析得如此透彻，想必也已经知道我这次的来意了吧？”

　　“不知道！”朱静怡果断的说，一下把刘敬业噎得无语了。

　　他主动捞起朱静怡的茶杯喝了一口掩饰尴尬，朱静怡想拒绝也来不及了，只能愤恨的瞪着他。

　　刘敬业开门见山道：“其实我这次来，是想找公主殿下要一个人。”

　　“你的小女朋友我已经让她走了。”朱静怡道。

　　“不是她，是另外一个人。”刘敬业道。

　　朱静怡何等聪明，立刻猜到了其中端倪，瞪着他道：“你想要牺牲我的人，去换取谭家的信任？”

　　“聪明！”刘敬业竖起大拇指的道：“这是我彻底打入谭家最关键的一步，现在谭家因为这件事儿已经闹得人心惶惶，他们的盟友也都明哲保身，退避三舍了，朝廷虽然没有明确表态，但矛头也已经指向了谭家。

　　不过，即便这次你的计划成功，扳倒了谭家老二，但我想你也知道，舍卒保車，一个谭家老二，绝不会影响整个家族的，他可以扛起所有的罪，保证家族的安全，所以你这么做，无疑等于打草惊蛇。”

　　“那你有什么想法。”朱静怡深知刘敬业现在已经不是一个人在战斗了，至于他背后的可怕势力朱静怡也能猜得到，毕竟他出身军方，如此支持他的只有朝廷了。

　　“我做事有我自己的习惯和原则，不需要配合和迁就任何人，更不会妥协。”朱静怡淡淡的说。

　　看样子她是铁了心要一个人和谭家都下去了，刘敬业只能软硬兼施，连唬带吓，道：“我也知道公主殿下你实力强大，可我也做了几天落寞贵族，即便你的实力再雄厚，肯定也比不过谭家，那时跟着这一朝的太祖爷打江山的开国元勋，位高权重，是这个时代的贵族，手里掌控着可怕的资源，不是一个两个势力能斗得过的。

　　我实话和你说，就连当今朝廷，如今如此大力度打老虎，也不敢轻易动谭家，所以，你要想彻底整死谭家，必须跟我合作，才能有更大的机会，你自己一个人很难成事儿。”

　　“我不在乎！”朱静怡故意气他道：“就算整不倒谭家，恶心他们一番我也高兴，不用委曲求全的去配合别人。”

　　“咱俩这关系怎么能算别人呢。”刘敬业舔着脸道，这娘们油盐不进，软硬不吃，让他也有些无奈：“乖，听话，来，让哥哥抱抱！”

　　刘敬业只能耍贱犯骚了，朱静怡伸出小爪子就要挠他，刘敬业连忙避开，苦笑道：“大姐，现在时间紧，任务重，你就别坚持原则了，把这个人和他手中的证据交给我，我保证他的安全，等我成功打入谭家，一定将他们连根拔起。”

　　“我不相信你。”朱静怡用气死人不偿命的态度和口吻说道。

　　刘敬业险些从椅子上翻下去，他索性咬牙发狠道：“你不是拉倒，那我就自己去查，反正他有名有姓，我就不信以朝廷的力量查不出来，另外我可警告你，谭家肯定也在四处找他，谭胖子还准备动用极端手段，不过暂时被谭亦月压制了，若是被他们先找到，你的计划就彻底落空了。”

　　“哟，你对谭亦月挺欣赏呗，这才在一起混了几天呐。”朱静怡避重就轻的说道。

　　刘敬业挤眉弄眼道：“我听你这话里怎么有点醋味呢，不会看我勾搭谭亦月，你吃醋了吧，说的也对，我和谭亦月才认识几天呀，和你认识这么久，还是网友，也没这么亲密呀，这么一想，确实是我太保守了。”

　　“你给我滚一边去。”朱静怡一眼将他瞪住了：“你跟我装傻充愣没用，反正人我是肯定不会交的，你们有本事就自己去找。”

　　刘敬业看她信心十足的说着，很明显，除了坚持原则外，对自己也有些戒心，可既然她在防备着自己，为什么又把袁笑盈这张王牌放走了呢？

　　刘敬业忽然意识到了什么，大吃一惊，脱口喊道：“她是女人！”


第五百六十七章 同行

　　刘敬业突然喊了一嗓子‘她是女人’，把朱静怡也吓了一跳，吃惊的看着他。

　　刘敬业道：“这个实名举报谭家老二的人是一个女人，年纪应该不是很大，这样就能解释的通，为什么她会突然消失而让人无迹可寻了。

　　若是个男人，又在朝为官，他想要消失都很难，寻找起来也很简单，无非就是自己亲友或者同事的家里。

　　除非对方是个女人，女人的目标就非常广泛了，很少有人会注意一个普通女性。

　　所以，想要把她藏起来很容易，而且你竟然主动放走了袁笑盈，她也已经回到了警察大学的公寓中，我想，这位实名举报谭家的女性，现在应该和袁笑盈一起呆在警察大学里吧！”

　　朱静怡睁大了眼睛，对刘敬业如此敏锐的洞察力和分析能力深深的蛰伏，难怪他能够九死一生的活下来，绝非单纯的武力，还有智慧呀。

　　不过朱静怡仍然保持着从容淡定的气度，道：“你再大点声喊，直接让谭家人听到多好啊，就显你能耐是吗？就你会推理是吗？”

　　刘敬业苦笑的看着朱静怡，感觉她是存心在和自己赌气，真的就像一个吃醋的小姑娘。

　　“你真是用心良苦啊。”刘敬业笑道：“既然人你有了妥善安排，我就不操心了，那她手中掌握的谭老二的证据，反正你也没用，目的就是为了恶心谭家一把，不如直接把证据交给我。”

　　朱静怡没好气的哼她一眼，道：“交给你，然后你去取悦谭亦月？哼，我告诉你，那谭亦月是名满京城的交际花，手段多着呢，你现在貌似坚定不移的要去谭家做卧底，谁知道喝了两碗谭亦月的迷魂汤之后会不会变节呀？”

　　“不至于吧，我什么大风大浪没见过，小小美人计就想把我策反，你也太小看我了。”刘敬业说道：“是，那谭亦月确实挺漂亮，但我实话实说，真心不及你的十分之一，若是你怕我中了美人计，不如你先对我施展一番美人计，让我先有个准备。”

　　刘敬业挤眉弄眼的说着，眼神在朱静怡的身上盘旋，看得朱静怡身如火烧，急忙转过身背对着他，道：“你爱死不死，我懒得理你。”

　　“我这个皇储要是死了，还有谁配得上你这个公主啊。”刘敬业厚颜无耻的说，反正袁笑盈也没在，能调戏就调戏呀，最近他也是这么对待谭亦月的。

　　这是一场没有硝烟的战争，不过，敌人是绝色美女，时不时还能过过嘴瘾也不错。

　　而朱静怡单纯的如珍珠，根本无法招架，就在刘敬业准备乘胜追击的时候，朱静怡的电话忽然响了起来，那是一个特殊的电话，应该来自于军方，自带信号干扰窃听屏蔽等系统。

　　她看了一眼刘敬业，走到一边接通了电话，很快，她发出一声惊呼道：“什么？你和他们联系过了？为什么？为什么不听我得安排？”

　　朱静怡眉头紧锁的听着，随后发出一声无奈长叹，道：“好，就按照你说的，你先躲起来，我去接你，其他的我会想办法。”

　　说完，朱静怡挂断了电话，气愤的瞪着刘敬业道：“你个瘟神，只要你一出现准没好事儿。”

　　“怎么了？”刘敬业差异的问，被喷得有些发蒙。

　　“刚才那个举报人打来电话，她的行踪已经被发现了。”朱静怡道。

　　“怎么会这样？”刘敬业不解道：“那袁笑盈是不是也有危险？”

　　他一开口就是关心袁笑盈，朱静怡更生气了，她没好气的说：“是啊，你的袁笑盈已经遇害了。”

　　“啊？”刘敬业大惊失色，不过一看朱静怡吃醋的摸样，他心中有数，知道对方只是在赌气罢了。

　　朱静怡也不和他废话，直接说道：“我选择这个女人做内应，最重要是因为她单身，早年离婚，丈夫和孩子在国外，只是没想到，这次谭家为了逼她现身，竟然在国外找到了她的前夫和孩子，并挟持为人质，用她与孩子之间特殊的联系方式找到了她。

　　现在她已经与谭家人联系过了，现在行踪已经暴露了，不过她找了个地方，应该暂时能躲起来，想要拖延时间，谭家人说要把她的前夫和孩子带回国，来换取她手中的证据，但这段时间，一定会发疯似得找她，一旦找到她必然会灭口。

　　所以现在她找了一个算是安全的地方暂时躲起来，等着我去接她，然后再做安排。”

　　“那你要怎么做？”刘敬业问道。

　　“我能怎么做，只能先保住她，然后再想办法营救人质，不然她们全家都有灭顶之灾。”朱静怡无奈的说，随后指挥黑袍男马上备车。

　　刘敬业气愤的说：“祸不及妻儿，谭家太不讲规矩了。”

　　“哼，生死存亡，当然是无所不用其极了，谁还在乎什么道义呀。”朱静怡道：“不过这话你不能说，你不是还准备做谭家姑爷呢嘛，而且你同样也是卑鄙无耻之徒，你们正相配。”

　　刘敬业无语了，都这时候了，还不忘挖苦他呢。

　　“我和你一起去。”刘敬业当机立断，道：“万一遭遇谭家人，我还能帮你抵挡一下，能更有效的把人救出来。”

　　“你还是算了吧，万一遇到的是谭亦月，你下得去手吗？”朱静怡讽刺道。

　　刘敬业也怒了，这一而再再而三的挖苦讽刺，几个意思。

　　他没好气的说：“这点你放心，就算天王老子来了我也下得了手，我比你更清楚我现在正在执行的任务的重要性，我所面对的都是敌人，不管做什么，都是为了更好的消灭他们！”

　　朱静怡见他发火一下也愣住了，特别是他森冷的话语，是呀，他做这一切是为了打入谭家内部将他们连根拔起，是在对付敌人，而自己呢，和他貌似也是敌非友吧？

　　不过现在容不得朱静怡多想，门口黑袍男已经把车子开过来了，后面还跟着一个小车队，车上全是黑衣人，严阵以待，现在已经彻底与谭家撕破了脸，随时都会发生大规模冲突，谁也不敢掉以轻心。

　　刘敬业也不管不顾，抢先一步挤上了车，朱静怡也是无奈，不过有他在，虽然他不在自己的指挥范围之内，不过以他的能力，关键时刻确实顶用。

　　两人坐在后座谁也不说话，好像同时进入了战斗状态，不管是刚才的暧昧，吃醋，挖苦嘲讽，一切全都停止了，全力备战。

　　朱静怡又通过手机和对方联系了一次，确认了对方的位置之后，嘱咐对方立刻关闭手机，不要和任何人接触，她马上就赶过去接她。

　　“她在哪呢？”刘敬业着急的问。

　　朱静怡瞥了他一眼没说话，怀疑他是间谍，刘敬业索性闭嘴，跟着走就是了。

　　车子开得很快，豪车车队在公路向形成了一道靓丽风景，其他车辆都不敢靠近，碰一下都赔起呀。

　　而让刘敬业想不到的是，他们竟然直接来到了大学城，距离警察学校不远的地方，这里有很多娱乐施舍，如网吧，KTV之类的，另外还有一些特色的，如室内拓展训练，以及鬼屋大冒险。

　　豪车就停在了一间鬼屋大冒险的游戏室外，门口有个穿着白衣，黑发垂胸的‘贞子’是接待员，正在飘乎乎的招揽客人。

　　只不过现在是放假期间，大学城中空荡荡的很少看到有人走动，只有贞子一个人显得有些孤单。

　　朱静怡没有急着下车，而是吩咐手下：“你们守住所有出入口，然后分散开守住角落，占领制高点，监控周边一切情况，有任何异动和可疑人物，不用向我汇报，可以自行处置。”

　　一群黑衣人领命下车，自然散开，各自为战。

　　黑衣人没有传来任何危险示警，朱静怡这才放心走下车，黑袍男紧跟在她身边，刘敬业则满脸疑惑道：“那个女人不会是躲在鬼屋里吧？”

　　朱静怡没搭理他，显然是多此一问。

　　有黑衣人上前付了钱，朱静怡三人直接走了进去，这里虽然看似是一个小门店改装而成的，但没想到里面还很大，七拐八弯，用隔板隔出了多个房间，刚一进门，就有一具吊死的尸体从天而降，赤着双脚还往下滴着血，恐怖异常。

　　不过刘敬业三人丝毫不为所动，尤其是见过尸山血海的刘敬业，非但不害怕，反而还抬头看了看，指点道：“吊死的人双眼突出，整条舌头都会吐出来，这个一点都不像。”

　　他话音刚落，眼前又出现了一只青面獠牙的猛鬼，锋利的牙齿上还滴着血。

　　刘敬业无所谓的朝他做了个鬼脸，不由得感慨道：“这女人很聪明，知道躲在这里，这里的鬼怪可以扰乱敌人的视线和情绪，她若是画个妆装成鬼，很可能蒙混过去。”

　　“保命的时候人的潜能会爆发，是智商最高的时候。”朱静怡又从她擅长的心理学角度分析着。

　　刘敬业点了点头表示认同，三人一路急行，什么妖魔鬼怪，什么美女画片，都挡不住火眼金睛的如意棒，护送师徒朝西去。

　　很快他们就来到了房间最里层，朱静怡轻声呼唤道：“我来了。”

　　忽然间，眼前一亮，一个穿着红裙子的女人披头散发的出现了，她抬起头，露出一张惨白的脸，伸出手，如招财猫一般招了招手，道：“朱小姐，你可算来了。”

　　果然和刘敬业猜测的一样，这个女人把自己化妆成了女鬼的样子躲避追杀。

　　朱静怡直接快步走过去，大家都能感受到这个女人在害怕，招招手就是为了寻求保护，朱静怡完全是下意识的走了过去，身手要去抓那女人的手。

　　就在这时，刘敬业忽然紧皱眉头，仔细看了一眼，顿时大惊失色，惊叫道：“小心……”


第五百六十八章 变节

　　“小心！”

　　刘敬业大叫一声，身体如炮弹一般飞扑过去。

　　就在这时，朱静怡已经摸到了那女人的手，随即她‘嗯’了一声，满是疑惑。

　　这时刘敬业的提醒声才传来，可惜已经晚了，朱静怡眼前并没有人，而是一面镜子，通过折射和投影的方式，将那个女人的影响投射到这面宛如墙壁一般的镜子上。

　　朱静怡碰触到镜面，墙壁瞬间翻转，宛如旋转门一般，直接将她卷了起来。

　　而在这时，刘敬业也到了近前，眼看着抓不住朱静怡了，他一咬牙，脚下一点，索性也跟着冲了进去。

　　在进入墙壁的一瞬间，他一把将朱静怡扑倒在地，不管里面有什么，第一时间匍匐在地，肯定能最大程度避开突然袭击。

　　朱静怡趴在地上，被刘敬业紧紧的护着，虽然事发突然，但她的头脑非常清晰，现在让她最震惊的是，自己遇到危险，第一个扑上来救自己的，竟然不是忠仆黑袍男，而是刘敬业。

　　而且，他明知道这里面可能隐藏着巨大的杀机，还是义无返顾的和自己一起扑了进来，并且用身体保护着自己，他为什么要这么做？

　　在朱静怡看来，原因之后一个，也是她最希望的原因。

　　两人趴伏在地上等了一会，非但没有遭受到攻击，而且四周没有一点声响，可以确定周围环境是安全的，朱静怡动了动身体，道：“你是不是该起来了？”

　　“软乎乎的挺舒服。”刘敬业没心没肺的说，把朱静怡当床垫了。

　　两人站起身，四周黑一片漆黑，刘敬业拿出手机照明，这是一个狭小的空间，不超过十平米，四面全部都是石壁，也就是一个封闭的空间。

　　“为什么要把我们引到这里来，是因为囚禁我们吗？”朱静怡主动发问，以往任何事情都是由她主导和判断，现在有了刘敬业在身边，不自禁的开始询问了。

　　“我觉得不这么简单。”刘敬业说道：“很显然这是一个陷阱，那个女人已经背叛了你，并且变节到了谭家那一边，谭家利用她把你引来这里，用鬼屋里的妖魔鬼怪扰乱了你的心绪，所以，那女人出现，你才没有注意周边的环境直接冲上去，结果中招了。”

　　“刚才我听到了你的提醒，你是怎么在那一瞬间看出破绽的？”朱静怡诧异的问道，虽然妖魔鬼怪一定程度上影响了她，可她刚才也确实没看出陷阱。

　　“因为后脑勺。”刘敬业说道：“我从她的正面竟然看到了她的后脑勺。”

　　“哎……”朱静怡重重一叹，从进门她就一直装强硬，女人不管多厉害，最怕蛇虫鼠蚁，妖魔鬼怪，接二连三出现的吊死鬼，魔鬼也把她吓得不轻，她还要装强势，精神高度紧张又慌乱，所以才犯下了低级错误。

　　只是她不明白，对方利用这个变节女，把她引到这里，有落入迷失，是要做什么，囚禁还是另有陷阱呢？

　　而这时候，外面的黑袍男和自己一众手下又在做什么，为什么还没有展开营救呢？

　　就在朱静怡纳闷的时候，忽然这个狭小又安静的密室中传来了咝咝的声响，仿佛毒蛇在吐信，又像是气球漏气了。

　　刘敬业顿时大惊失色，朱静怡也发现了，头顶上正有大量的浓烟涌出，不过由于烟的比重较轻，始终漂浮在上层，但架不住烟雾量太大，不停地喷涌，很快就会将他们吞没。

　　两人对视一眼，全都捂住口鼻，不用说也知道这才是敌人安排好的致命陷阱。

　　浓烟和火灾时日常生活中最常见的意外事故，用浓烟将人呛死，也是最容易制造的意外现场，事后在一把火烧掉这个鬼屋基本能做到神不知鬼不觉。

　　若是用毒气尸体会呈现出特殊的特征，容易被人发现和怀疑，若是用瓦斯，容易发生爆炸，可能会变成重大事故，引起相关部门重视，所以用烟雾针对密室中的人，是最妥当的方法。

　　大量的浓烟不停得喷涌，瞬间迷茫整个房间，就像一块巨石，一点点的朝下压来。

　　朱静怡趁着烟雾没有袭来，飞快的游走房间四周，寻找突破点，尽管她心知肚明这么做也是徒劳的，对方既然有心害她，这个房间一定坚固密封。

　　刘敬业显得无比冷静，始终站在原地，双眼宛如雷达一般私下扫射，也在寻找着一线生机，不过他知道，这样微小的漏洞仅凭肉眼是很难找到的。

　　“你快想办法呀。”朱静怡冒着被烟呛的风险大喊道。

　　刘敬业摇摇头，道：“这是一个死局，唯一的生机就是置之死地而后生了。”

　　“都这份上了你还卖什么关子，烟雾马上就要罩下来了。”朱静怡抬头看着，烟雾宛如千斤巨石要将他们压碎。

　　刘敬业指着她的胸口道：“保存体力和氧气，赶快把你的罩子给我，我往上浇泡尿当做湿毛巾捂住口鼻，保存氧气维持呼吸，另外赶快爬到地方，还能延缓一些时间！”

　　“我呸！我宁愿死也不用你的尿来苟延残喘。”朱静怡大怒，她的身份与自尊决不允许她接受如此屈辱的方式。

　　看她坚决的态度，刘敬业多说无益，他直接解开裤子，默默感谢陈雨欣上次买房之后，为了布置新家，给自己买了一沓纯棉四角裤，现在总算派上用场了。

　　纯棉更吸水，朱静怡一看他的动作，立刻转过头去，刘敬业脱下四角裤，真的朝上面尿了一泡，现在是性命攸关，生死存亡的时刻，什么骄傲，什么自尊，什么荣耀全都是狗屁，什么也没有命重要。

　　烟雾弥漫的速度非常快，几乎眨眼间就到了他们头顶，朱静怡宁死不屈，捂着口鼻趴在地上，高傲的等待着死神的降临。

　　刘敬业同样匍匐在地，浓烟宛如死神尾随而至，很快整个房间都充满了烟雾，朱静怡被呛得不住声的咳嗽，氧气越来越稀薄，浓烟中还有可以堵塞呼吸道的致命颗粒和粉尘，这才是最可怕的。

　　朱静怡趴在地上，上手合里捂着口鼻，但那仍然挡不住微小的颗粒和粉尘的侵入，无法抵挡浓烟的侵袭，由于闭气的缘故，她的脸胀红如血，额头情景暴露，全身都在距离的颤抖，漂亮的美目也变得狰狞起来，眼球都要飞出来了。

　　她在承受巨大的痛苦，同时死死盯着刘敬业，看着他在快坚持不住的时候，拿起了湿哒哒的四角裤，毫不犹豫的捂在口鼻上，本来就在痛苦中挣扎的朱静怡险些呕吐。

　　她宁愿死也不能如此屈辱的求生方式，何况即便这么做了，也只是短暂的，最后同样无法避免惨死的下场。

　　烟雾毫不留情的压了下来，彻底将两人笼罩，朱静怡的咳嗽声越来越剧烈，但很快又变得越来越微弱，如此浓烟下，没有人能够坚持超过两分钟。

　　朱静怡感到自己的生命正在飞快的流逝，咽喉中就像有一团火在燃烧，烧尽的灰尘死死的堵住了呼吸道，她也分不清自己到底有没有在呼吸，反正已经没有氧气再摄入了。

　　很快，她甚至连痛苦都感觉不到了，全身都轻飘飘的仿佛要飞上天堂。

　　她努力的睁着眼睛，眼中充满了不甘与愤怒，她身上承载着太多的希望，心中燃烧着皇图霸业之火，还有伟大的事业没有完成。

　　而这一次突然发动，她步步为营，举手投足就将谭家逼入了陷阱，一切原本都在她的掌握之中。

　　而现在看来，她做的远远不够，她也许能够掌控局势和事态，但却永远无法真正掌控人。

　　就拿这个女人来说，原本是她攻击谭家的重要棋子，可就因为她远在国外的孩子和前夫，瞬间让她变节，反而成为了陷自己与绝境的罪魁祸首，朱静怡感觉这就像自己射出的子弹反射回来要了自己的命。

　　到了这一步，什么胸襟万里，什么皇图霸业，还不如眼前这些致命的烟雾更真实呢，也许，真的到了闭眼的时候了。

　　朱静怡绝望的想着，就在她落寞得要闭上眼睛的时候，忽然在眼前的浓雾中出现了一个黑影，那人手里拿着一条湿哒哒的四角裤捂着口鼻，在她身前蹲下。

　　朱静怡能够感到自己被一条强健有力的臂弯搂着，搂入一个结实又温暖的怀抱中，刺鼻的浓烟已经让她失去了嗅觉，模糊的双眼隐约看到了一张大脸，还有一双不薄不厚的嘴唇。

　　那湿漉漉的嘴唇直接印在了自己已见冰冷的嘴唇上，一只大手捏着她的下巴，她不由自主的张开嘴，忽然一团清气涌入口腔，直接冲入心肺之中，让她原本已经沉寂的细胞顿时活跃起来，近乎停滞的心肺又恢复了功能。

　　紧接着，那清新的气体远远不断的用来，朱静怡的视力也恢复过来，她看到刘敬业正在不停得为她输送氧气，而且用的是如此暧昧的方式，可她现在无从拒绝。

　　大量的氧气把她从死亡边缘拉了回来，但精神还是浑浑噩噩的，就在这时，对方的舌头忽然在自己舌尖轻轻一点，但却是那样的敏感，宛如电流在体内涌动，朱静怡瞬间精神起来。

　　这人工呼吸附带占便宜，太不厚道了。

　　就在朱静怡重新缓过一口气，死里逃生之后，形式仍然万分危急，她愕然的发现，刘敬业竟然扔掉了手中湿哒哒的四角裤，脸色涨红而扭曲，他几乎将自己全部的气息都过渡给了朱静怡，而自己倒了崩溃边缘。


第五百六十九章 死里逃生

　　朱静怡趴在他怀中，刘敬业也已经是强弩之末了，他用顽强的意志屏蔽了呼吸，萎顿的坐在地上，身体靠着墙壁，尽管痛苦的他脸都扭曲了，仍然大睁着双眼，眼球飞快的转动着，似乎在寻找着什么。

　　你这又是何必呢？！朱静怡绝望的想着，谁先走一步，后走一步，到头来还是一样同赴黄泉，何必要让我再领你的恩情，眼睁睁看着你为了救我而死去呢？

　　你这该死的害人精！

　　朱静怡暗骂一声，泪水夺眶而出。

　　而就在这时，朱静怡发现刘敬业忽然动了。

　　他靠着墙壁，为了保存体力，连救命的湿内裤都扔掉了，此时完全是最后的力气，他艰难的伸出手，从怀中掏出了手枪，无比费劲的举着。

　　朱静怡顿时意识到了什么，沿着他手枪指的方向看去，眼前浓雾弥漫，浓厚凝重，眼前灰蒙蒙一片什么也看不清。

　　但她忽然发现，刘敬业枪口所指的地方，哪里的浓烟竟然在不规则的飘忽，其他地方浓烟凝重。

　　有风！朱静怡大喜过望，烟雾不规则的乱动，说明那个地方有徐徐的风在吹动，难怪刘敬业保留着体力，始终没有乱动，而是在四下打量，原来他是在找寻着最后的破绽。

　　正所谓，置之死地而后生。原来他是在等待着最后的机会，只有房间里充满了烟雾，才能发现密室中的漏洞。

　　没有不透风的墙，这里也不例外，只不过肉眼难以寻觅。

　　若是无法确定这个漏洞而乱开枪，可能会出发其他的机关以及浪费子弹，刘敬业可真是艺高人大胆，只有见惯了死亡，无数次死里逃生的人，才有这份勇气和胆量等到最后一刻来逆转。

　　朱静怡的心中涌起了希望，死里逃生的喜悦让她都忘了脸上湿哒哒的液体是什么。

　　可是，就在这时异变再生，刘敬业原本已经瞄准了墙壁漏洞，忽然手臂又无力的垂了下来，他的体力真的已经枯竭了。

　　朱静怡连忙握住他的手腕，用自己刚恢复的一丝体力，将他的手臂抗在自己肩上，而她则趴在刘敬业的怀中，紧紧的搂着他，成败在此一举，大不了和你共赴黄泉。

　　朱静怡和刘敬业都做好了孤注一掷的准备，有了朱静怡的支撑，刘敬业要做的就是扣动扳机了，朱静怡紧紧的搂着他，两人胸膛相贴，好像连心跳都同步了，做好了同生共死的准备。

　　刘敬业一咬牙，碰的一声枪响，决定他们生死的子弹激射而出。

　　噗的一声响，子弹打中了墙壁，威力巨大的子弹顿时将墙壁洞穿，一股劲风从弹孔中吹了进来，摧枯拉朽，顿时将墙壁周边的浓雾吹散不少。

　　朱静怡大喜过望，她抓住机会，立刻舍弃了刘敬业，不顾一切的爬了过去，在那个小洞大口的呼吸着新鲜空气，然后憋足一口气再爬回来，用刚才刘敬业的方式，嘴对嘴的将救命的空气灌入他口中，流入他的血液中。

　　就这样翻来覆去几次，爬行的朱静怡磨破了双手和双膝，但她浑然未决，就像热恋中的女人，不断的送上香吻。

　　朱静怡的舍生忘死让刘敬业也逐渐恢复过来，又连续几枪过后，墙壁洞开，大量的劲风吹了进来，烟雾也不断从洞口排出。

　　两人的命总算保住了，朱静怡拖拽着刘敬业，把他强拉到洞口边，让他呼吸新鲜空气，尽快的恢复体力，逃生的几率才更大，而且，外面还不知道什么情况，若是两人出去没有战斗力，敌人还有别的手段，他们还将面临死局。

　　刘敬业趴在地上，贪婪的呼吸着新鲜空气，力量也在体内快速的恢复着。

　　“嘿，差不多了，让我也来两口。”朱静怡靠在墙上，没好气的说道。

　　“呶……”刘敬业立刻撅起嘴，道：“我喂你……”

　　“滚！”朱静怡小脸秀红，骂了一声，直接将他推倒在地。

　　经历了刚才同生共死，在彼此心中，两人的形象和位置都发生了翻天覆地的变化，至于关系，不言而喻了。

　　恢复的过程非常缓慢，他们好像与世隔绝了一般，在刘敬业恢复一些体力，直接踹开了墙壁，烟雾没多久就被排干净了，两人再一起动手，打开一个更大的缺口。

　　其实刚才两人就能爬出去，但高傲的朱静怡拒绝了，宁愿亲自动手拆墙，也要拆出一个可以容纳她走出去的洞口，坚决不爬出去。

　　“这才刚死里逃生，你又得瑟上了。”刘敬业没好气的说。

　　“这不是得瑟，是尊严和骄傲。”朱静怡高傲的说。

　　刘敬业不屑的哼了一声，道：“这些在生命面前一文不值，刚才若不是你坚持所谓的骄傲，把罩子借给我，那里面有海绵，更吸水，而且还是两个‘杯’，咱俩一人一个，也就不用那么危险了。”

　　“你给我滚！”朱静怡没好气的骂道：“我用的里面根本没海绵。”

　　“是吗？”刘敬业大吃一惊：“真看不出来，你这么瘦，竟然还挺有料的。”

　　“少废话，快走。”朱静怡红着脸没有继续纠缠下去。

　　两人从被打破的墙壁走了出来，看着蓝天白云，享受着徐徐的秋风，有种重获新生的感觉。

　　刘敬业则留意着周边的情况，刚才的密室是鬼屋最里面的房间，打破墙壁直接来到了建筑物的背身位置，让他奇怪的是，不远处的路上听着几辆救火车，并且拉起了警戒线，朱静怡的黑衣人手下全部被隔离在警戒线之外。

　　刘敬业二人灰头土脸，步履瞒姗的走了过去，朱静怡的手上和膝盖都磨破了，若不知内情的人看了，还以为两人去野战了。

　　两人走到安全地带，与黑衣人汇合，走到警戒线边，一个火警吃惊的看着他们，道：“你们是从里面出来的？这里是消防演练地点，你们难道不知道吗？”

　　现在说这些都没用，这个消防员肯定也不知道内情，至于这次演练是谁安排的，他们心知肚明，好端端的建筑物，而且还有不少商铺在营业，怎么可能选择在这里演练呢？

　　当然，火警部门有资格选择消防演练的地点，只要他们觉得这里可能存在火灾隐患，或者是火灾多发地段，就可以定期进行演练。

　　只不过，与这次事件完全无关。

　　这完全就是一个近乎完美的作战计划，先是制定了消防演练计划，然后用那个变节的女人把朱静怡引来，再鬼屋外安排一个贞子一样的女人，好像再招揽客人，告诉他们鬼屋正在正常营业中，盖过了消防演练的情况。

　　然后，进入密室，再故意防烟，好像也是演练的一部分，若是有人在其中，那只能怪鬼屋的经营者没有没有及时关店，而经营者很可能就是那个贞子，谁知道是人是鬼，去哪找他呀！

　　这无疑是一个周密的计划，幸好关键时刻刘敬业沉着冷静，置之死地而后生，两人才幸免于难。

　　朱静怡简单的和不明内情的火警应付两句，然后与她的手下汇合，立刻询问了忠仆黑袍男的下落。

　　一个手下汇报到：“他当时在里面，知道您遇险要冲进去，可是被消防员架了出来，让他别妨碍消防演练，后来他不服反抗，最后被警察带走了，我们也向火警说明了情况，一个负责人摸样的人说会把你们先救出来，但就是不让我们靠近，我们也不知道情况。”

　　朱静怡点点头，这既然是谭家的计划，那自然是万无一失，消防演练是这个计划的重中之重，那个所谓的负责人肯定也是谭家的人。

　　黑袍男被警方带走了，这在朱静怡眼里根本不算事儿，她也料到会有这样的结果，她出事儿，黑袍男一定是最着急的，肯定会不惜一切去营救自己。

　　也正因为如此，朱静怡才会震惊和感动，有如此忠仆在身边，而真正救自己脱险，关键时刻活命相救的人竟然是刘敬业。

　　这家伙一定是被自己魅力所倾倒，先要趁机表现，英雄救美，想要霸占我……朱静怡心中暗想着，尽管刚刚死里逃生，她心中仍然美滋滋的。

　　“走吧，我们回去吧。”朱静怡命令道。

　　这次刘敬业和她挤在一起，她连白眼都没翻，好像都习惯了。

　　“那个变节女肯定已经消失了，也已经失去了利用价值，永不了多久，她可能就会被灭口。”坐在车上，刘敬业冷静的分析着：“不过，以你的性格，肯定不会让她和证据呆在一起，证据一定在你的手里吧。”

　　朱静怡知道这家伙猴精猴精的，肯定瞒不过他，索性点点头，道：“是的，谭家老二的证据就在我手里，所以他们才会让变节女配合，做了这样一个陷阱，就是知道拿不到证据，利用变节女唯一的价值引我上钩，若是能够直接除掉我，证据自然也就跟着我一起消失了。”

　　“证据难道就在你身上？”刘敬业盯着她，好像要动手搜身似得。

　　“流氓！”朱静怡没好气的骂道，自然之道他没安好心：“证据在我手里，只有我知道放在哪里，若是我发生意外，证据也就等于消失了。”

　　“那你到底放在哪了？”刘敬业好奇的问。

　　朱静怡没有搭理他，直到回到豪宅，朱静怡拿出证据，刘敬业大吃一惊，半晌才说道：“高，实在是高，把纸质证据放在姨妈巾的海绵夹层中，恐怕也只有你能想到这样的地方！”


第五百七十章 驸马

　　朱静怡红着脸，听了他的调侃之后，直接将藏有证据的姨妈巾扔在了他脸上。

　　刘敬业无奈苦笑，道：“现在那个举报人都已经落在谭家手中了，我还要证据有什么用，若是我拿出来，谭家人反倒会猜到我和你的关系，我很可能会暴露。”

　　“你还挺后悔呗？”朱静怡突然来了这一句。

　　刘敬业一下愣住了，仔细琢磨了一番才明白其中的含义，通过这次事件，举报女变节了，证据对于刘敬业打入谭家也没有太大意义了，但是，这次事件他拯救了朱静怡，两人患难与共，生死一处，大大的提升了两人之间的关系，可以说是飞跃，一下亲密了不少，大有英雄救美，以身相报之势，应该说是好事儿。

　　见他发呆，朱静怡又问：“证据没用了，你就这副德行，你到底是想混入谭家，还是想讨好谭亦月呀？”

　　吃醋的劲头又上来了，刘敬业能怎么办，立刻表态道：“我是真心想为朝廷，为百姓，铲除这个雄霸一方，祸害朝堂的毒瘤。”

　　“你最好真的是为国为民。”朱静怡警告道：“若是让你成功取得谭亦月的信任，需要建立亲密关系，你会不会玩真的？”

　　“当然不会。”刘敬业坚决否定：“我的人物是打入敌人内部，可不是施展美男计。”

　　“那要是谭家那个狐狸精勾引你呢？”朱静怡问道。

　　刘敬业愁眉苦脸的看着她，感觉这次事件之后，她一下变成醋坛子了。

　　“哎，谭亦月就是想利用我，这已经很明显了，她想看看我这个皇储的能量有多大，然后收编为谭家所用。”刘敬业说道：“获取信任不一定要男女发声关系，也可以在双方都有诚意的情况下发展成合作关系，利益关系等等，我只是需要一个接触谭家高层的平台而已。”

　　朱静怡想了想，觉得他说的也有道理，谭亦月没必要为了一个合作伙伴而牺牲自己，她的人和她的身体是有大用处的，为了将来的联姻，一定要保持自己的纯洁性，在这种高层门当户对的情况下，纯洁性还是非常重要的。

　　“好，既然你这么说，那我就相信你。”朱静怡有一种豁出去的感觉，好像要把自己养了几年的大肥猪白送给别人似得：“如果你需要一个契机打入谭家，我到是有个办法。”

　　“什么办法？”刘敬业问道。

　　朱静怡看了他一眼，转身就朝那间原本布满机关的房间走去，刘敬业愣了一会见她没有出来，也连忙走了进去，金碧辉煌的九龙椅，顶级紫檀的家居摆设，处处透着奢华。

　　但朱静怡并没有在这，他左右看了看才发现，朱静怡竟然躺在床榻上，上半身在床榻上，双腿垂下塌下，斜躺在那里，瞪大了双眼，一动不动。

　　“嘿，这是啥情况？还有意外惊喜？”刘敬业嘿然一笑，搓着手走过去，看她一动不动，刘敬业忽然脑子一抽，可能也是因为禁欲的关系，竟然直接一个鱼跃扑了上去，把朱静怡死死压在身下。

　　“你干什么？”朱静怡大惊失色，可刘敬业如泰山一般压得她动弹不得，她连忙喊道：“臭流氓，你给我起来。”

　　“嗯？你几个意思？不是你躺在这里，乖乖就范了吗？”刘敬业撑起双臂，但身躯仍然压着她。

　　朱静怡又羞又怒的说：“我躺在这就是让你压的吗？这是我的一个计划，你不是说举报的证据用不上了吗？我想，谭家现在更在意的还是我，所以我想做个假死的局，让你拿去糊弄谭家。”

　　“你……你刚才是在装死？”刘敬业苦笑着问道。

　　“废话，当然是装死，我想让你看看效果怎么样？不然你以为我在干什么，装逼？”朱静怡愤怒的说。

　　刘敬业笑道：“你本身自备的东西肯定不用装，只是你刚才死的姿势太销魂了，我误会了。”

　　“那你还不快点起来，哎呀……”朱静怡说着说着忽然尖叫一声，因为她感受到了某个她认为可怕的东西正在不断胀大。

　　朱静怡一下麻爪了，好像被抽走了灵魂似得，呆在那里一动不敢动，刘敬业也多少有些尴尬，最近忙着做卧底，进入了战斗状态，同时也是禁欲状态，今天算是休整，又或者算是决战前夕的放松。

　　原来在战场上，兄弟们在一起吃吃喝喝是最好的放松方法，大家都是光棍心里头也没有女人这个念头。

　　可现在，他是尝过这滋味了，也是百花丛中过的人了，时间久了，难免怀念。

　　他凝视着朱静怡那美若天仙的脸，朱静怡也呆呆的看着他，两人不知不觉凑到了一起。

　　这是异性相吸的生物规律，也是两人共同经历死亡之后的情感迸发，就像段誉和王语嫣，在被表哥推入枯井死里逃生之后便相亲相爱了。

　　“你，你想干什么？”朱静怡被他压着，她闭着眼睛，颤抖着声音问道。

　　刘敬业看她一副小受的摸样，更是撩人，吞了吞口水道：“你想我干什么？”

　　“我怎么知道你想干什么？”

　　“那我可就干我想干的了。”

　　朱静怡把头一歪，索性不说话了，现在这种情况，环境，气氛以及不受控制的情绪，让她说不出什么。

　　刘敬业深吸一口气，身经百战的他，此时竟然有些紧张，不过，人家小妞话已经说到这份上了，再不动手，显得咱爷们无能了。

　　刘敬业当即也不客气了，直接动手。

　　朱静怡今年二十五岁，守身如玉，在男女关系方面纯洁如白纸，始终保持着古代人的思想，洞房花烛夜，还要对照着金瓶梅插画版来一步步实践，所以，整个过程，刘敬业郁闷之极，耳边全是朱静怡的声音：“这不能碰，那不能摸，怎么还能舔呀，咬疼我了……”

　　当然这也说明，刘敬业的技术也在飞快的进步，全面而周到，戏份十足。

　　云开雨收，刘敬业站在巫山之巅，朱静怡在九霄云外，她整个人都裹在被子里不敢露头。

　　刘敬业靠在牙床边，玉瓷的枕头格的他腰酸背疼的，抽着高档雪茄的便宜卖乖道：“听说古代公主和驸马的新婚之夜，旁边有经验丰富的嬷嬷从旁指点，另外还有公主的贴身侍女光溜溜的在一旁助阵，并且随时可以参战……哎，时代变了，过去的好传统都失传喽。”

　　“呸！”朱静怡在被窝里狠狠得吐了一口。

　　就在这时，门外传来了声响，有人来报告，朱静怡一把掀开被子，刘敬业恍然间只看到一道白光闪过，就像一条大鲤鱼跃出水面，只露出白色的肚皮一般，人家不愧是皇嗣后裔，保养确实好。

　　那皮肤如锦缎般丝滑，那……总之谁用谁知道！

　　两人现在都有种如梦似幻的感觉，曾经几次三番拍杀手，将他比如险境甚至绝境的女霸主，竟然会在他身下婉转承欢。

　　朱静怡同样没想到，守身如玉二十多年，纯洁如珍珠，也曾想过终身伴侣，或是高官，或者巨富，或者雄霸一方的巨头，没想到，竟然被这个兵痞给糟蹋了。

　　她用被子蒙住了刘敬业，即便已经成为事实，她仍然羞于让刘敬业看到自己的身体，急急忙忙的穿戴整齐，端坐在龙椅之上，这才让门外的人进来，而刘敬业乖乖的窝在被窝里。

　　进来的人是黑袍男，虽然被警方以扰乱消防演练为名被带走了，但这点小事儿肯定困不住他。

　　他看到朱静怡安然无恙，作为忠仆自然松了口气，但他仍然很自责，关键时刻，竟然是刘敬业奋不顾身的去救她，而并非自己，简直有负忠仆之名。

　　朱静怡自然之道他现在的感受，淡淡一笑，道：“咱们大家都没事儿就好。”

　　虽然只是简单的一句话，却透着体谅和宽容，并且还有关切之情。

　　黑袍男很是感动，情不自禁的抬头看了朱静怡一眼，正常来说，别说是奴仆，就连位极人臣的文武大臣，在不被允许的情况下，都没有资格抬头直视天颜，更别说是皇后，贵妃和公主等女眷了。

　　不过现在这些规矩都弱化了，而黑袍男就看了这一眼，一下子愣住了，感觉朱静怡好像很以前不同了，并不是因为遇险后的惊魂未定，而是更加明艳照人了。

　　原本就美若天仙的公主殿下，此时少了一分高高在上的冷艳，多了一丝更属于女人的妩媚与柔情。

　　朱静怡也发现了他惊诧又惊艳的目光，她顿时板起脸，轻咳一声，道：“事情查的怎么样了？”

　　黑袍男立刻回过神，连忙垂首正色道：“您刚落入陷阱之后，就有一堆消防员冲出来拦住了我，硬生生将我架了出去，最后被警方带走了，而那个变节女也消失了，我刚派人查询了机场出入境记录，证实她已经飞去国外了。”

　　朱静怡点点头，道：“这都是谭家算计好的，这个变节女目前还处在舆论风暴中，若是她突然死亡或者失踪，必然会有人怀疑谭家杀人灭口，而现在她高调离境，反而说明她心中有鬼，无形中证明了谭家的清白，这是一招妙棋。”

　　黑袍男道：“现在谭家已经公然对您出手了，我们接下来要怎么做？”

　　朱静怡下意识的朝屏风后面的牙床看了一眼，又立刻收回目光，道：“来而不往非礼也。他们既然动手，我们自然也要还手，我准备布个局，派人到谭家内部，从内部彻底瓦解他们！”


第五百七十一章 孤注一掷

　　黑袍男有些走神，他的注意力全集中在朱静怡的脸上，那种说不清道不明的变化，让他觉得很奇怪。

　　朱静怡连忙挥挥手把他赶了出去，刚才少女完成到女人的进化，她自己也有些不适应。

　　刘敬业这时也爬了起来，一边伸着懒腰一边碎碎念：“我这也算驸马了吧，起床连个使唤丫头都没有，哪怕弄个太监来伺候伺候也行啊。”

　　朱静怡没好气的横他一眼，关系变了，但是太过突然，反而不知道怎么交流了。

　　幸好，现在大敌当前，是两人共同的话题，她侧过头不看他，貌似淡然的说：“刚才的话你都听到了，变节女已经离境了，谭家刻意制造了她诬告不成，自己仓惶逃走的假象，反而衬托出了谭家的清白。”

　　“谭家本身就是铁板一块，势力早已根深蒂固，再加上多年的经营，连朝廷都无法轻易动手，更何况其他人。”刘敬业说道：“现在最好的办法就是你我通力合作，深入到他们内部当中去。”

　　“说说你的计划。”朱静怡宛如女皇一般坐在龙椅上，凡是都不忙着做决策，而是让文武大臣先讨论，然后拟个褶子呈上来。

　　而刘敬业觉得，现在最重要的就是巩固两人之间的关系，不能刚下床，就立刻公事公办，这感觉好像是公关了。

　　他没有说话，直接走到龙椅边，一屁股坐在朱静怡身上，把小妞吓了一跳，何曾见过如此无礼的男人，不过现在她也不能说什么，推两下没推动，也只能认命了。

　　刘敬业低头打量着她，如此近距离，怎么躲也躲不开了，朱静怡索性仰起头，道：“看吧，让你看个够。”

　　刘敬业嘿嘿一笑，道：“我在看你好像和以前不一样了，漂亮依旧，但好像多了一些妩媚与风韵，这才是真正的女人啊，别说是我，连太监都忍不住多看了几眼，这说明你的魅力之大，男女人妖通杀呀！”

　　“你给我滚一边去。”虽然是赞美，她心里很受用，但还是大发娇嗔，把刘敬业推开了。

　　她自己连忙站起身，却被刘敬业一把拉住了，刘敬业坐在龙椅上，拉着她坐在自己腿上，刘敬业得意道：“你这祸国殃民的狐媚子，竟以美色诱惑朕，误了朕的江山，害了朕的子民，今日，朕与你不死不休。”

　　“讨厌！”刘敬业说完直接动手，直奔要害，朱静怡连躲带挡，大骂不已。

　　一番打闹下来，刘敬业咱够便宜，朱静怡也彻底接受了现实，自己就这么稀里糊涂的嫁做人妇了。

　　叉叉圈圈这种事儿，别说是成年人，就连中学生都不当回事儿，前些天刘敬业还听到一个系着红领巾的小女孩骂一个小男孩说：“去找你那九五后的老女人吧，以后别想再上老娘的床！”

　　刘敬业当时听完，有种天打雷劈的感觉，世界变化如此之快，可偏偏还有朱静怡这样的人，难能可贵呀，能遇上这种极品并且享用的男人，更是难能可贵，不是情圣是什么？

　　刘敬业得意洋洋的想着，怀里抱着美人，手里捏着肉包子，从身体和精神上都已经彻底征服了她。

　　朱静怡红着脸，坐在他怀中，双手紧紧抓着他的手，只让他放在上面，不让他有其他的动作，给自己保留着最后的矜持。

　　“还是说说谭家吧，这次失败，他们肯定还会有其他的计划，与其天天被他们惦记着，防不胜防，还不如主动出击。”朱静怡说道。

　　刘敬业点点头，道：“我已经说了，最好的办法现在就是让我混进谭家，找机会将他们连窝端，可现在变节女离境去了国外，这个行为已经坐实了是诬告，你手中的证据也失去了意义，所以，要想再获得谭家的信任，真就只有一个办法了。”

　　“他们现在最大的目标就是我，若是你能把我弄死，他们一定会对你深信不疑。”朱静怡冷静的说道，这是现阶段最有效的方法了。

　　刘敬业看着她，道：“弄死你我哪舍得呀，弄得死去活来行吗？”

　　“去，你给我正经点。”朱静怡展示出了皇朝公主的霸气与睿智：“我准备假死，让你去获取他们的信任，同时，我会吩咐手下对谭家进行大举进攻，制造拼死一搏的状态，好像是要为我报仇的样子，这样更能取信他们。

　　不过在那之前，你要让他们知道，你已经了解到了谭家与我的矛盾，然后告诉他们由你来搞定我……”

　　说到这，朱静怡连忙闭嘴，但还是晚了一步，只听刘敬业道：“用不用把搞定你的细节也告诉他们？”

　　朱静怡就料到他会说这么一句，小妞无奈的撇撇嘴道：“你再废话我先搞定你。”

　　说着，她直接身手掐住了刘敬业大腿内侧的软肉，疼得他一阵呲牙咧嘴，连忙投降道：“好，好，我闭嘴，听公主殿下您吩咐。”

　　“一旦执行这个计划，谭家知道我死了的消息之后，会对我的手下，和名下的产业进行攻击和吞并，对我来说无疑是灭顶之灾，不管你的计划能否成功，我都会变得一无所有。”朱静怡冷峻的说道：“到了这个份上，我也不怕跟你说实话，我得家族传承至今，从国破那一天，我们这些后世子孙无时无刻不在想着恢复朱姓江山。

　　当然越到后来越知道这几乎就是个梦，特别是到了我这一代，如今朝廷大力度打老虎拍苍蝇，民众拍手称开，上下一心，整个民族空前的团结，谁也不敢有非分之想，除非谭家这样本身在朝廷内部的，还有机会争一争上位。”

　　“你说的我明白。”刘敬业点头道：“以后我养你！”

　　朱静怡微微一愣，她多少有些期待刘敬业说这话，这么多年，她坚守着组训，苦心经营，但却越发的步履维艰，想要完成大业近乎痴人说梦，可她仍然痴痴的努力着，早就累了。

　　女人总归要有自己的归宿，这几天和袁笑盈接触，她几乎没三句话就会提到刘敬业，那发自内心的幸福与甜蜜连朱静怡都不自禁的羡慕起来。

　　只是没想到自己也倒在了他的脚下，不过，她到不是很在意袁笑盈的存在，她思想保守，受得都是旧时代的教育，男人身边有几个女人也算平常，不过别扭是肯定的，但现在不是说这些的时候，因为刘敬业自己还生死未知呢，一场生死未卜的战斗就在眼前。

　　不过，能获得刘敬业一句；‘我养你’，朱静怡觉得值得，一来让她能够借此来放下沉重的负担，不用再为那个虚无缥缈的梦而坚持了，另外，还能帮助刘敬业对付谭家，只要谭家到了，也能保护她，其他的都是身外物。

　　朱静怡平静的看了他一眼，道：“为了逼真，我不会提前做任何准备，若是我转移财产，遣散手下，很可能会引起怀疑，所以这次我真的孤注一掷了，希望你能把握住机会，将谭家一举铲除。”

　　刘敬业点头道：“你的付出我知道，只要能铲除大老虎，我向朝廷为你请功，尽可能的弥补你的损失，顺便帮你争取翻修一下你祖先的那十三个皇帝陵，也许商量商量，还能给你弄点门票分成呢！”

　　“我呸！”朱静怡怒道：“把我祖先的陵墓当成旅游景区已经是天大的亵渎了，我再拿分成，我还是人吗？”

　　“嗨，我就随口一说，不一定能要得着。”刘敬业苦笑道。

　　“行了，你也别废话了，既然这是你打入谭家最好的计划，那就尽快实施吧。”朱静怡也懒得和他费口舌，他不定还会说出什么难听的话来。

　　“一会我会把计划告诉给小魏子，我假死之后，其他的事情就交给他处理了，让他带队去疯狂报复谭家，为你争取信任。”朱静怡说道。

　　“小魏子？”刘敬业指着门口说道：“就是那个黑袍男，嘿，不会是魏忠贤的后人吧？哦，骚瑞，我忘了，魏忠贤没有后人。”

　　朱静怡白眼一翻，真懒得搭理他：“现在你想想，要怎么能做出我假死的样子，而且要提前和谭家通个信，让他们只要，你要帮他们向我下手。”

　　“好！”

　　刘敬业应了一声，凝眉思考起来，而朱静怡则走了出去，去吩咐小魏子办事儿了。

　　许久，刘敬业掏出手机，打电话给谭亦月，对方很快就接听了，主动告诉他：“我们的事情已经解决了，不用你费心了。”

　　刘敬业笑道：“真的解决了吗？”

　　谭亦月一下被问住了，她疑惑道：“你什么意思？”

　　“射人先射马，擒贼先擒王。”刘敬业道：“这个举报你二叔的女人，只是一个小小的科级主任，她有什么资格获取你二叔违纪的证据，而且她与你二叔无冤无仇，相反你二叔还曾提拔过她，那她又为什么举报你二叔呢？”

　　“我知道她背后肯定有人指使，只是……”谭亦月欲言又止。

　　“那时一个姓朱的女人，身份神秘，财雄势大，手下党羽遍布，对吗？”刘敬业忽然说道。

　　谭亦月一下沉默了，显然有些意外。

　　刘敬业笑道：“不仅如此，我还了解到，这个姓朱的女人最近频繁对你的家族出手，除了你二叔之外，你家其他亲友也在被算计之内，另外听说你还有个胖弟弟，他名下的夜总会也遭了秧。”

　　“这些你都知道？”谭亦月吃惊的说。

　　“不仅这些。”刘敬业说道、：“我还知道这个姓朱的女人不简单，算起来跟我还是本家亲戚，是真正在位的皇嗣后裔，一心想要恢复朱姓王朝，她除了党羽遍布，财雄势大之外，在她身边的力量也很强大，听说她收编了不少特种兵做保镖，其中有个叫刘敬业的战斗力极其彪悍！”


第五百七十二章 公主之殇

　　谭亦月听完彻底惊呆了，没想到刘敬业对朱静怡如此了解，更多当时谭家的近况格外清楚。

　　她也不再多问刘敬业是怎么知道的了，自然有他的办法，她只是问道：“你还知道些什么？”

　　刘敬业道：“我知道她还有更大的计划，若是全部施展出来，你们谭家虽然根深蒂固，也免不了受到极大的冲击，甚至有灭顶之灾。”

　　“哼，我们谭家也不是好惹的。”谭亦月不甘示弱的说，这是在向刘敬业展示自己家族强大一面。

　　刘敬业冷笑道：“我知道，就在几个小时前，你们安排了一次消防演练计划，很凑效，只可惜，那个刘敬业的彪悍程度出乎意料，这原本是个必死之局，竟然被他硬生生的杀了出来。”

　　刘敬业无耻的为自己点了三十二个赞，而谭亦月却格外重视，她沉声道：“没错，就是这个刘敬业，把我弟弟都快搞疯了，对他非常的忌惮，不过，他一个人兴不起多大风浪，最关键还是那个姓朱的女人，她经营多年，不知道在什么位置还安插了什么人，是个不确定因素。”

　　“没错，穿鞋最怕光脚的，不能让她瓦缸碰碎咱的瓷器。”刘敬业冷笑道：“你放心吧，这件事儿交给我，我帮你解决。”

　　“你帮我？你要怎么解决？”谭亦月不敢置信的说，一个朱静怡搅得他们全家鸡飞狗跳，如临大敌，惶惶难安，刘静怡一句轻描淡写的话就能搞定？

　　“相信我没错的。”刘敬业笑呵呵的说，好像在他眼里这真不算事儿：“你现在就去温泉度假村开好房间等着我，我保证给你一个惊喜。”

　　谭亦月疑惑不定的挂断电话，她当然希望刘敬业能成事儿，只是不大相信。

　　“怎么，和你的小情人说完了？”挂断电话，正好朱静怡走进来，看着他，阴沉着脸问道。

　　“什么小情人，是敌人。”刘敬业强调道。

　　“哼，你对敌人的战场选的可真好，温泉度假村。”朱静怡冷哼道。

　　“深入敌后，打入敌人内部是更危险，更艰巨的战斗。”刘敬业说道。

　　朱静怡也不想和他多废话，直言道：“我已经做好了孤注一掷的准备，现在就可以开始计划了，等你和谭亦月一见面，小魏子他们会立刻对谭家所有明面上的，暗地里的产业进行攻击，至于人物，主要目标是谭亦星和谭亦月，他们是最外围的两个人，其实他们才是下一代的核心，谭家故意用大隐隐于市的方法培养下一代，自作聪明。”

　　“好，我完全同意你的计划。”刘敬业道：“那现在问题来了，你想怎么死？”

　　这话问的，尽管是演戏，朱静怡还是觉得别扭，他瞪了刘敬业一眼，反问道：“要是你，你想怎么死？”

　　“我当然是精……”

　　“行了，你别说了，我知道了。”朱静怡这次反应最快，及时制止，道：“咱们言归正传，以我得身份和身边的保卫力量，想要正面杀我的可能性不大，最可取的自然是打入我身边进行暗杀，又或者是远距离狙击。

　　我每天早晚都会在院子里打打拳，健健身，前后都是我得私人区域，距离最近的就是私人车道旁的大树，但靠近别墅的大树寻常人进不来，只能在最外围的树上进行狙击，但那棵树距此有二千五百米远……”

　　刘敬业想都没想直接到：“没问题，如果是现在这样的天气和照明环境，我有信心一枪命中。”

　　“可是你别忘了，我身边还有一个绝世高手刘敬业在贴身保护。”朱静怡提醒道。

　　“也没贴那么紧……好，我不废话了。”刘敬业正色道：“这个也好办，等我出去绕一圈就解决了。”

　　朱静怡不明所以，眼睁睁看着刘敬业走了出去，大约半个小时之后，朱静怡在小魏子的提醒下观看了各大主流媒体正在疯狂转载的一条网友发的最新微博。

　　“京城最繁华的闹市区，某男在商场购买名牌服装，更衣时被店员发现持有枪支，警方赶到现场以将其控制，有图有真相……”

　　下面的图片是用手机拍摄的，某商场中，刘敬业正被两名警察紧紧抓着双臂扣押，腋下还挂着枪套，不过手枪被另外一名警察拿着，正是他的老伙计，那把改装的沙漠之鹰。

　　“这……这也太扯了吧？”朱静怡满头黑线的说，同一时间，也在浏览微博的谭胖子也发出了同样的感慨。

　　刘敬业有多么强大作为敌人的他们最清楚，想要消灭他，无疑将付出惨重的代价。

　　就因为这样，他们把问题想得越是复杂，想着要雇佣世界知名杀手，或者雇佣一个佣兵小分队，什么暗杀，下毒，美人计，越想越纠结。

　　其实越是复杂的事情越能用最简单的办法解决，只要找准他的位置，报警说他非法持枪，他立刻就会被逮捕。

　　就像剧毒的情花旁边就有解毒的断肠草一样，世间万物就是这么相生相克，再强大的人也逃不出规则的限制。

　　随后没多久，办案的警方也在微博上宣布，该男人涉嫌非法持有枪械，目前已被拘留，根据初步调查，他只是单纯去商场买衣服，并没有任何攻击性的目的，没有引发任何伤亡，至于枪械的来源和该男子的身份还要进一步调查……

　　“早知道这么轻松，老子早就报警了！”谭胖子郁闷的说。

　　朱静怡也同样如此，当初的雇佣兵团，杀手之王，还有杀手组织的精英，都白死了！

　　这就是不信任法律，不信任人民警察的后果。

　　刘敬业就这样被逮捕了，现在就只剩下明皇后裔朱良耀了！

　　他被拘留，以谭胖子谨小慎微的性格，一定会去拘留所里查看甚至补刀，不过在那之前，有一条重大的消息传到了谭胖子的耳中，朱静怡遇刺身亡了！！

　　这对他来说简直是惊天的消息，还没等他确认，谭家名下，明里暗里的产业遭到了疯狂的攻击，或纵火，或爆炸，或袭击，或举报，各种手段齐出，宛如乱箭穿心。

　　与此同时，谭胖子的老岳父和未婚妻也遭到了绑架，送到他面前的是他岳父带着宝石戒指的无名指。

　　不过，胖子对这些浑然不顾，全身热血都在沸腾，所有精力都集中在朱静怡的消息上，这个雄霸一方，与谭家明争暗斗不落下风的女霸主，真的死了吗？

　　紧接着，不断有消息传来，警方大规模触动，将朱静怡的豪宅团团包围，警戒线扩到了街道上，各路媒体蜂拥而至，尽管消息暂时被封锁，但还是有无孔不入的狗仔上传了现场的照片。

　　其中最醒目的自然是朱静怡的照片。

　　她躺在自家的花园中，穿着一身运动服，面色苍白，已经没有了声息，眉心处被子弹洞穿，皮肉翻卷，旁边的血已经干涸，另外在她的脖颈和右肩窝的地方还有两处染血的伤痕，应该是被击倒的瞬间被补的枪。

　　总之，朱静怡死了，照片是那么清晰的反应出了现场的惨状，一代女霸主就这么突然的毙命于枪下。

　　最后，警方也发布了朱静怡的死讯，并宣布全力缉拿枪手。

　　同时，各路媒体纷纷曝出朱静怡的各种信息，明皇娱乐公司老板，慈善基金会总裁，慈善大使，捐款达人，社会各界也纷纷发来了吊唁，甚至有被她自助的偏远山区的孩子们，想要组团过来为她送行，见一见这位好心大姐姐的最后一面。

　　舆论哗然，警方证实，容不得谭胖子不信，而且，他还通过自己的渠道在警方内部打探了一番，证实朱静怡被枪击而死，枪手是在距离两千多米外的大树上开枪的，打破了世界最远的狙击记录，可想而知一定是职业杀手。

　　而朱静怡的手下正在发疯的对谭家进行攻击，认定是谭家排出的枪手杀害了朱静怡，谭胖子非但没有任何慌乱，反而哈哈大笑。

　　形式就这样逆转了，刘敬业被抓，朱静怡随之毙命，一切看起来都很合理，刘敬业个无敌的战力，可最终逃不过规则的限制，失去了刘敬业的保护，朱静怡逃不过高手的袭杀。

　　至于他的岳父和未婚妻被绑架，他现在真的顾不上了，立刻吩咐手下，开始对朱静怡的手下进行反杀，对朱静怡名下的产业即可展开或明或暗的收购，同时派人进看守所，找机会搞定刘敬业。

　　腥风血雨的大幕彻底拉开，序幕让人吃惊又残忍。

　　朱静怡死讯传出，各界亲友，生前的合作伙伴全部来吊唁，另外那些被她资助过的孩子们也被好事的媒体请来了。

　　所以，朱静怡一方不得不举办了一场隆重的吊唁仪式，在国家级的公墓园中举行了追悼会，鲜花翠柏中，朱静怡躺在棺椁内，接受各界人士的吊唁和告别。

　　有媒体在现场进行全方位报道，摄像机镜头拍下了棺椁中朱静怡安详的遗容，眉心的弹孔也被修复了。

　　可就在第一轮遗体告别仪式刚刚结束的时候，装着朱静怡遗体的棺椁竟然发生了爆炸，随后燃起了熊熊大火，就在数百人的见证之下，她，尸骨无存！


第五百七十三章 姐弟

　　“你和谭家这是有多大仇啊。”刘敬业和朱静怡就隐藏在吊唁的人群中，爆炸早就在他们的意料之内，一边跟着混乱的人群退出会场，刘敬业一边说道。

　　朱静怡带着墨镜，一脸的冷漠，低声道：“对待敌人任何手段都不为过，挫骨扬灰，碎尸万段并不只是说说而已。”

　　“这样也能让他们彻底放心了。”刘敬业说道。

　　两人飞快的退到了安全范围，遗体爆发再一次引起了极大的关注，性质极其恶劣，甚至被定性为恐怖袭击，警方借此展开了一场大规模的反恐行动。

　　“这就是朝廷的力量吗，太可怕了。”坐在车里，朱静怡心服口服的说：“情报工作做到这个程度，处处料敌预先，果然没有任何势力能够与朝廷抗衡啊。”

　　刘敬业微微一笑没有说话，其实谭家所做的一切都在朝廷的掌控之中，派人在棺椁内安装小型炸弹和燃烧弹，看守所中派人对付刘敬业，用各种手段打压抢夺朱静怡名下产业，甚至于谭胖子昨天晚上起夜，自己住了一碗面，这些情报全部都在掌控中。

　　强大到无法想象的国家机器一旦开始运作，所产生的能量和效果是无敌的，朱静怡苦心经营多年，还希望有朝一日能够重现家族恢复，直到此时此刻，她才发现自己是多么渺小。

　　有如此强大的国家力量在背后支持着自己，有一个强大的祖国作为靠山，这让刘敬业信心十足。

　　“好了，现在该我登场了。”刘敬业在中途下了车，他用轻松的语气说道：“最后的对决，胜败在此一举。”

　　朱静怡打开车窗，深情款款的看着他，难得一见的柔声说道：“小心。”

　　刘敬业有些小感动，毕竟是从来没有过得待遇，难得见她如此温柔，刚要开口，只听朱静怡道：“别跟谭亦月那小骚蹄子扯犊子，不然老娘饶不了你！”

　　刘敬业无语……

　　为了这次行动，虽然整个朝廷都参与了进来，但朱静怡无疑是损失最惨重的，甚至连她人都‘死’了，梦想，责任，家族一切全都毁了，只为了支持刘敬业。

　　这一战，刘敬业不仅仅是为了朝廷铲除大老虎，还要为了这些心爱姑娘们的付出与安全，必将竭尽全力，争取一击即中。

　　告别了朱静怡，刘敬业直接走进坟场旁边的轻松翠柏中，这地方人真正人迹罕至的地方，但‘殇’已经再次等候多时了，时间紧任务急，来不及儿女情长了。

　　她再次帮刘敬业化妆，这次用的化妆品比上次的高级，而且还有防水功能。

　　刘敬业好奇的问：“这化妆品哪弄来的，涂在脸上感觉怪怪的，好像脸皮都厚了不少。”

　　殇从容的指了指火葬场的方向，道：“当然是就地取材了！”

　　“啊？”刘敬业大惊失色：“难道这是给死人化妆的材料，我靠，我马上就要去执行任务了，这是不是有些不吉利呀？”

　　“哼，你的任务还不就是泡妞把妹嘛。”殇冷哼道：“我这是警告你，若是你敢乱来，死得会很惨。”

　　刘敬业再度无语，女人在某些方面，不用关灯，也都一个样。

　　另一边，谭胖子在自己的高档公寓中，正品着美酒，接二连三的报喜电话刚刚平息下来，朱静怡那原本让人羡慕的产业都已经纳入到了谭家名下，他那些疯狂欲复仇的手下也被压了下去，而且伤亡惨重。

　　唯一让胖子放心不下的是刘敬业，他排到看守所中的人，宛如泥牛入海，没有传来任何消息，不过，他特意去警方打听过，刘敬业确实已经因为非法持枪而被刑拘，并已经证实他是一名退伍兵，本身极具攻击性，但却没有再任何单位任职，所以非法藏枪就可以入罪。

　　谭胖子有信心，再施加点压力，刘敬业在三五年之内是出不来了，即便不在监狱中动手，等到那时，他大权在握，成了下一任家主，一个刘敬业又怎么奈何得了他。

　　想到这些，谭胖子心情极好，即便自己的未婚妻和准岳父还被朱静怡的手下扣押中，他根本完全每当一回事儿。

　　就在这时，房门被敲响了，胖子请人进来。

　　来人竟然是他的二姐谭亦月，胖子心情很好，微笑着说：“姑奶奶，好久不见了，你真是越来越漂亮了。”

　　“三爷您甭客气。”谭亦月明显做了一番精心修饰，明艳照人，穿着一袭墨绿色的长裙，艳丽妩媚，不可方物。

　　她淡淡的看着胖子，道：“看来你心情不错啊。”

　　“是啊，朱静怡这个心腹大患死了，而且还是粉身碎骨，刘敬业被抓走了。”胖子直言道：“我感觉好像阴沉许久的天空终于放晴了。”

　　“那你觉得这些都是谁做的呢？”谭亦月给自己倒了杯酒，淡淡的问。

　　“当然是我得手下。”胖子说道：“你以为你限制我动用家族力量，我就没办法了嘛，你知道有个名叫‘血影’的杀手组织吗，在亚洲地下势力非常有名，他们也曾经和朱静怡合作过，后来有心投靠，却被朱静怡搁置不管了。

　　这么重要的战略资源，我当然不会放过，何况他们组织内有多名高手都死在了刘敬业手下，所以他们非常愿意与我合作，也真是因为他们对朱静怡的了解，才会获得这巨大的成功。”

　　“嘿……”谭亦月淡淡一笑，道：“我就纳闷了，他们既然为了对付刘敬业而损失了那么多高手，为什么这次突然变聪明了，轻描淡写的联系了警察，以私藏枪械罪名逮捕了他，为什么之前不用这个办法呢？”

　　“这……可能他们一时没想到吧。”胖子犹豫道、：“你知道，杀手嘛，都有自己的尊严与骄傲，行为方式都有自己的尊则，他们肯能也想针锋相对的战胜刘敬业，不过这次与我合作，我告诉他们，过程不重要，结果才最重要，所以他们才学聪明了。”

　　胖子有些被突如其来的胜利冲昏了头脑，大胜让他洋洋得意起来，也不知是开玩笑还是认真的说：“二姐，归根结底我是家族下一代的继承人，虽然现在长辈将大权交在你手中，但也只不过是为了锻炼我，而这次顺利拿下劲敌，长辈们也夸奖了我，老爹更是说我长大了，你明白我是什么意思吗？”

　　“当然明白，我弟弟长大了，能当家了。”谭亦月道：“不过，我还没有受到任何长辈的通知，所以不好意思，姐姐还要暂时帮你当家，不过你放心，姐姐可能很快就会嫁人了，到时候该是你的，始终都会交给你的。”

　　胖子扬了扬眉毛没有再说下去，家族毕竟还有很多长辈主事儿，很多事儿轮不到他们做主，不过胖子有些迫不及待了。

　　要知道，谭家拥有常人无法想象的资源，身为家族有操控这一切的权利，那感觉如同呼风唤雨，喜则普天同庆，怒则血流漂杵，那是何等的畅快。

　　不过现在说这些还为时尚早，他改变话题道：“对了，二姐，你还真准备和那位明朝皇嗣交往吗？”

　　“是啊，若是成了，姐姐我也是皇亲贵胄了，甚至还是母仪天下的皇后，到时候你就是国舅爷了。”谭亦月调侃道。

　　胖子神色却有些凝重，道：“我总觉得这个家伙来路不正，好像突然冒出来的，而且，连天朝那三十分钟新闻中都为其做宣传，这未免也太高调了吧，这不等于公然宣传封建主义嘛，与我朝的理念相悖。”

　　“那时因为他真的是皇嗣后裔，而且无欲无求。”谭亦月道：“又或者，他在朝内有极高的人脉，就是要为他造势，让未来他行事能够变得顺理成章。”

　　“你什么意思，你是说他还想恢复皇朝？”胖子吃惊的说。

　　谭亦月耸耸肩，道：“我可没说过，也许是吧，我们还没聊过这些，不过他却说要送我一个礼物，帮我解决麻烦。”

　　“你说朱静怡和刘敬业这件事儿是他做的？”谭胖子道：“不可能，他怎么会有这么大的能量。”

　　谭亦月无所谓的摆手道：“管他呢，不管是你的杀手组织，还是我得皇室后裔，总之我们的敌人被铲除了，一切都对我们有利就行了。”

　　“不对。”谭胖子说道：“我始终觉得这个人来路不正，而且目的不纯，当然，二姐你貌若天仙，魅力无穷，任何男人都会对你一见钟情，我相信他是喜欢你的，可他用得着如此卖力的讨好你吗？

　　我雇佣杀手组织，是因为他们明码实价，收钱做事儿，只是互相利用的关系。

　　而你这位皇嗣后裔不同，他是想要得到你的人，而且，你现在是我们整个谭家的核心……”

　　“你说他是故意接近我，想要打入我们家族内部？”谭亦月何等聪明，胖子同样也是谨小慎微的人物，他冷静的分析道：“我总觉得事情发生的太过突然，好像是在执行计划一样。二姐，我们是亲姐弟，都是为了家族的延续在努力，所以，我不管你如何信任这位皇嗣后裔，我都觉得有必要试探他一番。”

　　谭亦月眯起了眼睛看着自己的胖弟弟，想了许久，最终还是点了点头！


第五百七十四章 水中花

　　京城，北郊，高级私人温泉度假村。

　　刘敬业乘坐高级豪车出现在门口，他穿着一身明黄色的真丝短褂和长裤，这鲜艳的明黄色在古代只有皇家才能穿戴，透着九五之尊的霸气。

　　只不过他只身一人，没有前呼后拥的随从，让他显得有些孤单，但更显出了孤家寡人的独特与尊贵。

　　他缓步走进度假村，那淡然出尘的感觉，好像这里所有的一切都是他的，就像走进自己的家一样，连迎宾旗袍小妹都有些不敢开口。

　　而度假村的经理早就在大堂等候了，看到刘敬业进来，连忙迎上去，微笑道：“请问是朱先生吗？”

　　刘敬业淡淡的点了点头，经理有些战战兢兢的说：“谭小姐已经再等您了，并且已经将我们这里包下了，她就在后院的温泉馆，说是请您自己过去，您只要直走到走廊尽头朝左转就行了。”

　　“好的，谢谢。”刘敬业回应道，经理连称不敢，还有些受宠若惊。

　　刘敬业心中暗笑，看来宣传效果达到了，他还真有点天子出巡的感觉。

　　按照经理说的，他走到走廊的尽头，然后朝左转，有一扇小木门，推开之后，仿佛进入了另一个世界，直接来到了室外，眼前假山延绵，绿树成荫，还有氤氲的雾气，如临仙境。

　　这是一片温泉区域，有多人混浴的大池塘，还有单人单浴的小水坑，脚下是木制栈道，放眼望去，并没有看到谭亦月。

　　他好奇的朝前走，忽然听到了哗啦啦的水声，连忙循声过去，之间眼前水雾缭绕，氤氲一片，忽然一阵微风吹来，吹开了水雾，刘敬业瞬间被眼前的景物惊呆了。

　　那时一个女人，跪坐在水塘边，背对着他，一丝不挂。

　　黑发成髻绾在脑后，修长的脖颈，白皙的玉背，丰满的翘臀坐在自己的脚上，宛如精雕细琢的美人雕塑，雪白的肌肤莹莹生辉，那诱人的曲线让人心旌荡漾。

　　她好像并不知道身后有人，手里拿着木制水瓢，从温泉池中盛了一瓢水，高高举起，将泉水从上浇下，水珠瞬间大湿了她的身体，让本就如玉的玉体仿佛披上了一层霞光。

　　刘敬业忍不住吞了吞口水，就是这轻微的响声，顿时引起了那佳人的注意，她猛地转过头，一看是他，惊呼一声，立刻扔掉水瓢，一跃而起，飞快的跃入水中。

　　水花点点，佳人不在，那一瞬间的惊艳宛如美人鱼戏水，恍然间的美妙无法言喻。

　　“你真讨厌，怎么一点声音都没有，偷看人家！”谭亦月娇嗔道，泉水掩住了春光，但那妩媚娇羞的脸美艳惊人。

　　刘敬业心中暗笑：“我一路走来这么大的脚步声你都没听到，反而我吞了吞口水你却听到了，这是选择性幻听吗？”

　　谭亦月明显是在故意勾引他，现在又假装清楚，这是女人最常见的手段，最让男人心痒痒，都已经赤诚相见，摸摸抓抓了，本以为她会从了你，可就是最后一关，迟迟不让通过，总是吊着你。

　　不过刘敬业也不在意，虽然谭亦月也是难得一见的美女，又天生媚骨，深谙狐媚之道，最会撩拨男人的心，典型的交际花尤物。

　　可刘敬业心无旁骛，只把她当做敌人，何况，他刚和朱静怡做了一次‘战前动员’，别看是皇朝公主，却宛如小兔般娇羞，典型的小受受，那一举一动深深烙印在刘敬业心中。

　　所以，即便面对谭亦月的勾引，他仍然心如止水，想来这也是朱静怡如此顺从的用意所在吧。

　　“哇，真没想到，这荒郊野外，山林温泉之中，竟然还有如此美景。”刘敬业装作吃惊的说：“这是哪位仙子偷偷下凡来了，是不是哪个男人偷走她的衣服，她就会嫁给谁呀？”

　　刘敬业一边夸赞一边朝温泉走去，谭亦月迅速朝远端一动，水雾氤氲的泉水遮住了那美好的春光，但却惹人浮想联翩。

　　她靠在山石上，拉开了距离，羞答答的盯着刘敬业，道：“你这人好生无礼，竟然偷看仙子洗澡。”

　　“既然已经无礼了，索性与仙子共浴吧。”刘敬业扒掉自己的外套，显然是要下水。

　　“别，不行！”谭亦月果断拒绝，和刘敬业想象的一样，一个和你热恋的姑娘，天天和你花前月下，在没人的地方摸摸抓抓，可当你提出叉叉圈圈的时候，她总是毫不犹豫的拒绝，貌似矜持，或者坚守底线，其实是在吊人胃口，借此让男人付出更多。

　　“为什么不行？”刘敬业装傻似得问道。

　　谭亦月道：“你不是说要给我个惊喜的礼物吗？你都说话不算数。”

　　她有些撒娇的说道，刘敬业微微一笑，从口袋里拿出手机，道：“礼物在这里，你过来看。”

　　谭亦月不明所以，但还是小心翼翼的走了过来，她始终蹲着身子，除了头之外，其他部分都藏在水中，可一路走来，水波荡漾，自然免不了春光乍泄。

　　特别是走到刘敬业身边之后，泉水清澈，又近在咫尺，可以清晰的看到水下美轮美奂的玉体。

　　此时谭亦月反倒不在意了，身体是她的本钱，指挥是她的武器，暧昧是她的手段，这一切早已如火纯情。

　　就在刘敬业全神贯注盯着水下美人鱼的时候，谭亦月已经接过手机，并打开了刘敬业所说的礼物。

　　那时一段视频录像，拍摄的背景是一座花园，一个绝色女子正在花园中锻炼身体，做着当前最热的瑜伽活动。

　　她坐在垫子上，双臂高举，双手在头顶合十，最大限度的抻拉着上肢，她闭着双目，完全趁机其中。

　　这个女人正是不久前被枪击暴毙的朱静怡，不过画面中显然她还活着，画面宛如静止了一般，朱静怡也始终保持着那个抻拉的动作。

　　就在这时，朱静怡忽然毫无征兆的躺倒在地，在到底的一瞬间，她的额头迸发出一串血花，倒地之后，仍然保持着那个瑜伽动作，但身体在不断的抽搐，显然是当场毙命。

　　这是朱静怡被枪击的整个过程，而且谭亦月看得出，这是一个远镜头拍摄的，而且镜头正对着朱静怡的正面，也就是说，这很可能是枪手本人拍摄的画面。

　　“一点小礼物，让你可以摆脱烦恼，能舒舒服服的洗澡，开开心心的搞对象了。”刘敬业轻松的说道。

　　谭亦月随手就删除了视频，并且取出内存卡直接泡进了温泉中，让证据彻底消失。

　　这一下证据确凿了，可笑她那肥胖的弟弟，还以为是什么杀手组织干的，但人家刘敬业手里有凭有据。

　　不过，这样反倒引起了谭亦月的怀疑，朱静怡是什么人，那时称雄一方的女霸主，身边保卫级别不亚于国家元首，怎么能轻易被人枪击呢？

　　虽说是在数千米外的世界纪录级别的狙击，这种顶级狙击手，本来藏身就不易，三千米外，根本就看不到目标人物，就是一个朦胧的小黑点，想要准确命中何其难，堪称奇迹。

　　这样的绝顶高手，会在之前先安装一个摄像头，来拍摄下整个画面吗，在那座庄园方圆数里之内，可都是朱静怡的私人地盘，而摄像头的位置明显比狙击位置靠前很多，他既然能安装摄像头，为什么不锁定在那个位置狙击呢？

　　这也是刘敬业的疏忽，他太想要尽快证明自己，取得谭亦月的信任了，急功近利最容易失误。

　　这段视频是他自己拍摄的，甚至都没有告诉朱静怡，他还认为这样更具真实感呢，若他提前告诉朱静怡，她是一定不会让她这么做的。

　　就是因为急功近利的百密一疏，反倒让谭亦月产生了怀疑，也让她坚定了胖弟弟的提议，准备好好试探刘敬业一番。

　　不过她并没有着急，而是在水中仰着头，问道：“你怎么这么神秘，好像没什么事儿是你做不到的，你到底是什么人呢？”

　　刘敬业耸耸肩道：“我就是一个普通男人，做不到的事儿有很多，比如追求你，我到现在不是还没追到嘛。”

　　谭亦月娇媚一笑，态度暧昧至极，似乎是勾引，又像是不以为意。

　　此地是京城市郊，此时夜深人静，四周假山密林，一个赤果果的女人藏在水下，脸上是妩媚的笑容，一个精壮的汉子蹲在岸边，画面太美让人醉啊。

　　“所以，女施主你也别客气，让我俺也一起洗洗吧。”刘敬业一边说着一边又开始扒衣服。

　　谭亦月道：“我劝你还是别这样，这潭泉水是诅咒之泉，只适合女子泡，若是阳气重的男子下水，就会吸走所有的阳气。”

　　“还有这说法？”刘敬业好奇道。

　　“传说有个女人因为被丈夫抛弃，在这里溺水自尽了，之后，只要有男人进入温泉，她就会吸干男人的阳气来复仇。”谭亦月阴森的说。

　　刘敬业反而兴趣十足，他知道这是谭亦月的手段而已，竟然还搬出了神鬼传说。

　　他丝毫不在意，飞快的将自己扒个精光，谭亦月一看，立刻貌似羞涩的捂住脸，转过身，刘敬业嘿嘿一笑，一跃入水……


第五百七十五章 他乡遇红颜

　　刘敬业赤果果的跳入水中，溅起水花朵朵，温泉果然名不虚传，水温在二十多度，恰到好处，让人毛孔舒张，无比的舒畅。

　　最近刘敬业的精神压力极大，致使身体也出现了疲劳反应，现在泡在温泉中，极大的缓解着身心疲惫，温热的泉水就像情人温柔的手，让人通体舒泰。

　　不过他没时间享受，立刻化身二师兄，在水中追逐着蜘蛛精。

　　谭亦月当然不会让他得逞，却显得异常兴奋，仿佛一对热恋中的情侣在水中嬉戏打闹。

　　刘敬业在后面中，她在水中跑，就像两只结伴而行的鱼儿，谭亦月俏皮的不断掀起水花，来阻挡刘敬业的攻势，刘敬业假装奋勇直前，仿佛抓到她立刻就地办了，但却始终保持着距离。

　　其实两人都在装傻，貌似亲密，但却都不想与对方有真正的接触。

　　温泉并不大，但刘敬业怎么追也追不上，谭亦月不断的掀起水花，春光无限好，好像不谙世事的小女孩。

　　玩闹一阵，两人都累了，刘敬业抱怨道：“你太坏了，不是说好了，我给你个惊喜的礼物，你就从了我嘛。”

　　“我可没说过。”谭亦月矢口否认：“我只是答应陪你来温泉，而且说到做到了，不过，现在我不能陪你了，你看，月上中天，正好是这潭诅咒之泉发挥魔法的时候，藏匿在水中的女鬼要来吃人了！”

　　谭亦月一边说着一边上岸，就在刘敬业的注视下，丝毫没有遮掩，光溜溜的登岸，身上的水珠从光滑的躯体上滑落，美轮美奂，宛如冰雕一般圣洁无暇。

　　不过，很快她就用浴巾遮住了无限美好的春光，转过头，妩媚的看了刘敬业一眼，道：“别怪我没提醒你，女鬼的传说是真的，小心你的阳气被吸干。”

　　“我更愿意被你吸干。”刘敬业说道。

　　谭亦月媚眼翻飞，妩媚一笑，道：“那你就来呀！”

　　勾魂夺魄的媚态让刘敬业都有些恍惚，回过神来的时候，谭亦月已经光着小脚丫跑走了，两人好似在培养情绪，准备激烈的大战一场。

　　但刘敬业并没有立刻追上去，他需要休息，需要等待二弟平复，尽管是假装的，但正常的反应还是无法抑制的，与这样一个光溜溜美女在水中打闹，没反应才有病呢。

　　他不断的深呼吸，浸泡在水中恢复冷静，谭亦月也不知道跑去哪里了，刘敬业觉得自己很累，可能是因为要假装打情骂俏的关系，让你和一个你并无好感，甚至还要处处防备，总有一天会成为生死仇敌的人打情骂俏，这真的很难，何况还要装出为她痴迷的样子。

　　这种累是发自内心，源自精神的，刘敬业捧了一捧水，洗了洗脸，摇了摇头，但却觉得比刚才更累了，有些头晕，身体也有些乏力的感觉。

　　“这是怎么回事儿？”刘敬业有些吃惊，他知道自己心里不舒服，有些心塞的感觉，但身体绝不会受这么大的影响。

　　他努力睁大双眼，却觉得眼前一片模糊，并不是因为温泉的水雾，而是真的看不清东西，脑袋昏昏沉沉的，还在彭彭的跳动着，感觉好像头部要裂开了似得。

　　头晕脑胀的感觉让刘敬业意识到了危险，他仔细感受身体的变化，感觉身上的力量在飞快的流逝。

　　“难道这温泉中真的有女鬼，吞噬了我得阳气，让我如此体力不支？这怎么可能啊！？”刘敬业想起了谭亦月讲的可怕传说，但他仍然丝毫不信，至于他现在身体的反应，唯一的可能就是自己中毒了，有人神不知鬼不觉的给自己下了药。

　　可是，什么时候中的毒呢？今天一天，他之前参加了朱静怡的‘葬礼’，人山人海，他始终在外围，没有与人接触过，只闻到了灵堂中香烛的味道。

　　随后坐上朱静怡的车，车内飘荡着车载香精的味道，之后就是殇为自己化妆，所用的是位死人化妆的染料，然后就到这里了……

　　朱静怡和殇没有理由害自己，而谭亦月她在没摸清自己情况之前，应该也不会下手才对呀？是被她识破了吗？

　　刘敬业想不出自己什么时候中招了，而现在他也没法思考了，刚才的头昏脑涨已经变成了头痛欲裂，眼前事物更加的模糊了，他努力伸出双手，抓住了背后两块假山的山石，保持自己身体不会失衡，不然很可能会淹死在这及腰深的温泉中。

　　意识越来越迷糊，感觉好像灵魂被从身体剥去了。

　　就在这时，刘敬业隐约听到身后传来了急促的脚步声，他不知道来的人是谁，要干什么，是否会对自己不利。

　　他第一次落入这种境地，任人宰割的感觉太痛苦。

　　忽然，一个人影出现在眼前，从天而降直接落入水中，一双有些冰凉的小手轻轻的拍打着他的脸，好像要将他唤醒。

　　刘敬业努力坚持着睁开眼，费劲全身力气去看，只见到一个模糊的女人的脸，朦朦胧胧，一双大眼睛格外清澈。

　　“女鬼……”刘敬业以为传说中的女鬼真的出现了，随后他就彻底失去了知觉。

　　对于救助失去意识的人，最好的方法当然是详细诊断，对症治疗，可在缺乏医疗条件的情况下，还想要对方尽快苏醒，就可以采取一些极端的刺激性手段。

　　常见的是掐人中，这属于穴道刺激，另外还有疼痛刺激，敏感刺激就是挠痒痒，以及兴奋刺激。

　　刘敬业就是在嫉妒兴奋中醒来的，具体是什么他不清楚，只知道自己喷发了。

　　他看着自己仍然送礼的二弟，各种感觉全都恢复了，觉得身上有些疼，大腿内侧青一块紫一块的，腋窝还脚心还有被挠过的痕迹，显然他被人掐过，被人挠过痒痒，所有的刺激方法都实验过了，最后选择了兴奋刺激，而且很有效。

　　随着他恢复清醒，记忆也随之用来，他记得自己好像中招了，突然头昏脑胀，全身乏力，最后还失去了知觉，而在那之前，有个女人出现在自己眼前。

　　难道真的有女鬼？刘敬业惊骇的看着自己还未消退的二弟，刚才确实喷发了，这就是女鬼摄取阳气的方法吗？难怪那些遇到女鬼的书生乐不思蜀。

　　不过，这也太扯淡了，这世上怎么会有鬼呢？可刚才那女人是谁呢？

　　“你醒了！”就在这时，一个女人的声音忽然从身后传来，虽然声音很轻柔，但还是把刘敬业吓了一跳。

　　他立刻翻身而起，猛地转过身，摆出了战斗姿态。

　　那女人连忙竖起食指在唇边，做了个噤声的手势，急道：“小声点，别让外面的人听到。”

　　刘敬业这才看到她的脸，熟悉又陌生的脸，曾经的故事瞬间涌上心头，她，美丽依旧，仍然散发着那楚楚可怜，惹人疼惜的柔弱气质，只不过此时她的眼中没有了当时的那种惊慌和害怕，多了几分自信和柔情。

　　这人竟然是魏晓柔，严格来说是他的第一个女人！

　　当初她因为目击了煌朝公子爷黄星杀人，而遭到了煌朝的追杀，迫不得已躲进了洗浴中心，遇到了刘敬业的老班长，后来又躲进了刘敬业的旅店。

　　当时她惊慌失措，生命受到了极大的威胁，为了能够得到刘敬业的保护，两人稀里糊涂的发生了关系，而且还是人家女孩子的第一次。

　　随后，刘敬业为了保护她，开始与煌朝为敌，灭了煌朝，又引来了煌朝背后的女霸主，搭上了谭胖子，一步步走来，魏晓柔可以说是这一切的开始。

　　只不过，他解救了魏晓柔之后，让她离开了秦海市，她这一走，两人就再也没有联系过，刘敬业也没有在意，毕竟那是在女孩子在绝境下为了自保做出的决定，他多少也有些乘人之危的感觉，想起来双方都有些尴尬，在那种情况下，根本无法相处。

　　而魏晓柔只是个普通的女孩子，出来打工而已，煌朝对她来说是个无法想象的庞然大物，她好不容易逃走了，自然不想再扯上任何关系。

　　只是刘敬业万万没想到两人竟然还有再见的时候，还是在这种场合下。

　　显然，他身上的掐痕，抓痕，以及刚刚的喷发，都是魏晓柔造成的，她是在救自己。

　　两人相对而立，四目相接，气氛尴尬至极。

　　刘敬业咧嘴一笑，魏晓柔也是神情发苦，刘敬业开口道：“好久不见了。”

　　魏晓柔点点头，顺势低下头看着自己的脚面，一如初见时那个怯懦充满恐惧的女孩子，只不过现在更多的是羞涩和尴尬。

　　“你还好吗？”刘敬业渐渐放松下来，毕竟是见多识广的老鸟了，什么林子都敢飞，何况是已经飞过的林子。

　　“还好。”魏晓柔也开口了：“离开之后，我担心还会有人追杀我，我怕连累父母，所以没敢回家，就直接来到了京城，天子脚下，他们应该不会在这里乱来。”

　　“你怎么会在这里？”刘敬业问道。

　　“我在这里工作。”魏晓柔道，忽然她想起什么，立刻低声道：“对了，你别出声，这里有人要害你！”


第五百七十六章 将计就计

　　一听有人要害自己，刘敬业也是一阵后怕。

　　以刚才的情况，自己肯定是中了毒，或者某种神经性药物，连他都没有丝毫察觉，在那种情况下，自己就算有九条命物难以逃出生天，若不是遇到魏晓柔，恐怕自己已经遇害了。

　　魏晓柔非常小心，将耳朵贴在门上，刘敬业不用靠近也能听到，门外有一个急促而又快速的脚步声由远及近，但很快又走了过去。

　　他抬头打量着置身的房间，是一个小木屋，身后有一张单人床和一个简易的衣柜，以及一个梳妆台，房间非常简单，狭小的卫生间里还挂着女士内衣，看起来并不像是度假村的客房。

　　魏晓柔转过身看到他好奇的目光，解释道：“这里是酒店给我配备的员工宿舍，只有我一个人住，刚才是我偷偷把你抬到这里的。”

　　“你刚才说有人要害我，到底是怎么回事儿？”刘敬业说道。

　　“我也是偷听到的。”魏晓柔说道：“就在不久前，我在大堂的卫生间里，听到隔壁有个女人向另外一个人汇报说，已经在温泉池中下了药，是一种速溶于水的麻醉剂，可以通过毛孔渗入，很快就能起到麻痹神经的作用。”

　　刘敬业眉头紧锁，这种可怕的药物真是让人防不胜防。

　　不过魏晓柔显然没有说完：“之后我又听到那女人说，可以通过解药让神经麻痹的人得到缓解，处在半昏睡状态，然后要进行什么催眠性质的询问。”

　　“哦！”刘敬业恍然大悟，彻底明白了。

　　这是谭亦月还不信任自己，要对自己进行催眠。明明下了药，却说温泉有女鬼，就是为了让自己掉以轻心，即便昏睡过去，也可以用女鬼一说来搪塞。

　　刘敬业能理解谭亦月对自己的不信任，只是没想到，她会用如此极端的方式来试探自己，她就不怕事情败露自己翻脸，她一无所获吗？

　　也可能是朱静怡的‘死亡’，让谭家失去了一个大威胁，她们有些放松了。

　　“决不能让谭家如此放松，要给他们制造点紧迫感。”刘敬业暗想道。

　　“神经麻痹，那就如同昏死，你是怎么把我救醒的？”刘敬业收敛情绪，看魏晓柔还有些战战兢兢，他明知故问道。

　　魏晓柔的脸瞬间就红了，嘴唇颞颥，半天也没说出话来，她一如从前那般娇羞孱弱。

　　刘敬业见她不说话，故意揉着自己的大腿，道：“怎么回事儿，刚才我昏迷中，是不是有人打我了，太疼了。”

　　魏晓柔的脸更红了，她低声道：“我学过一些急救知识，对待这种昏迷的情况，应该采用相对的刺激方法将患者救醒，疼痛和搔痒也是手段之一，所以我掐了你几下。”

　　“然后我就醒了？”刘敬业追问道。

　　魏晓柔下意识摇了摇头，但立刻意识到刘敬业肯定还会追问，又飞快的点了点头。

　　现在情况紧急，事态危机，刘敬业逗了她两句，算是叙旧，也缓解了一下自己的情绪，这才正色道：“我在执行一项非常危险的任务，你也看到了，敌人对我手段百出，无所不用其极，所以，现在情况非常危险，你不明情况救了我，难免会受到牵连，所以你现在必须先自救。”

　　“我要怎么做？”魏晓柔担忧的说，她本来就是一个极其普通的女孩子，四处打工谋生，真的不应该被卷入任何麻烦中。

　　刘敬业想了想，道：“他们现在一定在四处找我，你现在打开门，大喊一声把他们引过来，就说你刚回到宿舍，就发现我躺在这里，其他一切与你无关。”

　　“这……行吗？”魏晓柔弱弱的说：“那你怎么办？”

　　“没关系，我既然醒了就不怕他们了，只是不能连累你。”刘敬业说道：“我也正好将计就计，让他们对我催眠吧。”

　　“你真没事儿？”魏晓柔还是担心的问。

　　“放心吧，我得手段你应该清楚才是。”刘敬业宽慰道。

　　魏晓柔想了想，最终还是点了点头，这样的情况她根本无法处理。

　　魏晓柔立刻依计行事，她也没想到能在这种情况下和刘敬业相聚，自从上次分别，她有好几次忍不住想要打电话给刘敬业，但最后都放弃了，她觉得，自己和刘敬业根本就是两个世界的人，这次相聚，这个想法越发的肯定了。

　　可是，这次若是再分开，也不知道今生还能否在见面，魏晓柔有些不舍，即便刘敬业就站在眼前，她心中已经开始思念了。

　　不过现在不是犹豫的时候，老天既然安排她们再次重逢，说明他们是有缘人，有缘人自然还会再见。

　　她摒除杂念来到门口，四下无人，看着刘敬业赤果果的趴在地上，深吸一口气，惊声尖叫起来。

　　她的喊叫声立刻引来了不少人，脚步声很是庞杂，其中有人喊道：“怎么了？”

　　魏晓柔站在门口，一脸惊慌的指着房间内，结结巴巴的说：“有，有人……”

　　听脚步声，最少有四五个人跑了过来，其中有几个脚步异常沉重，应该是肥胖或者强壮的男人。

　　人们围在门口，看着赤果果趴在地上的刘敬业，顿时大吃一惊，这时有人要上前，却听有人喊道：“别碰他，他是我朋友，有慢性病，我是医生！”

　　刘敬业听得出这是谭亦月的声音，她成功制止了其他人，并让其他人离开，因为今天她包下了整个度假村。

　　其他工作人员纷纷离开，一个人走到刘敬业身边为其检查，鼻息，脉搏，眼底等等。

　　作为一个受过专业训练的特种兵，他自然能够控制自己的身体，即便假装昏睡，也能通过情绪的调节让自己的脉搏加快，轻松地瞒过了来检查的人。

　　只听门外谭亦月拉住魏晓柔问道：“怎么回事儿？”

　　魏晓柔有些慌张，这不是装的，而是真的，她知道这些人是坏人，要对付刘敬业，不自禁的有些害怕和恨意。

　　“我也不知道，这是我得员工宿舍，我一开门就看到他躺在这里。”魏晓柔说道。

　　谭亦月仔细看了看魏晓柔，魏晓柔自然的低下头，不是心虚，而是她本身就是缺乏自信，性格有些柔弱。

　　谭亦月也没有为难她，因为魏晓柔穿着度假村的制服，而且还挂着客房部主管的牌子，显然已经是个老员工了，刘敬业不可能事先做安排。

　　魏晓柔被打发走了，谭亦月满腹狐疑，那个检查刘敬业的也是个女人，刘敬业能闻到她身上的香味，只听她说道：“这种情况也有可能发生，毕竟人体各有不同，每个人的耐药性也不同，就像同等计量的麻醉药，有些人效果恰到好处，有些人却没有作用，还有些人能晕过去一样。”

　　谭亦月点点头，她的意思是说，刘敬业在被麻醉药物入体之后，短时间内仍然能够活动，他出水之后，可能是要找谭亦月，所以才会走到这边来。

　　而且由于谭亦月包下了整个度假村，所以他连衣服都没穿，直接跑出来了。

　　“他现在怎么样？”谭亦月问道。

　　“处于昏迷状态，我现在给他用解药，让他处于半昏迷状态，也就是我们常建的醉酒状态，所谓酒后吐真言，想知道什么你可以尽情的问。”女人介绍道。

　　谭亦月点点头，示意她可以开始了。

　　女人从口袋里拿出一包褐色的粉末，散发着刺鼻的气味，刘敬业心中一紧，虽然两人说是试探，但他还是心里没底，若是这是一包剧毒，见血封喉，他该怎么办？

　　此时此刻，他的生死完全掌握在别人的手中，这是他人生第一次经历如此，心里真的有些害怕，若真是毒药他是吞下去，还是反抗？

　　反抗的话，整个计划就落空了，朝廷为了配合自己投入了很多，朱静怡甚至都‘死’了，可若是不反抗，真的是毒药怎么办？

　　一时间，刘敬业忐忑不安，左右为难，直到脑中闪过无数英雄形象，堵抢眼，炸碉堡，烈火焚身。

　　想想先烈的付出，刘敬业咬咬牙，觉得拼了，能够帮朝廷打掉老虎级别的国贼，就算死，也是死得其所！

　　此时，那女人已经抬起了他的头，将那一包散发着刺鼻气味的药粉灌入他口中，还给他灌了杯水。

　　药粉混着水喝下肚，顿时让刘敬业有些胃胀的感觉，喉咙里也有些干涩，但精神却比刚才好了很多，就好像困顿的清晨被冷水浇头一般。

　　这都是什么药啊？刘敬业心中苦笑连连，不过听刚才那女人说，这药是提神醒脑功效的，只不过，剂量是根据他昏迷情况下使用的，而他自己早已清醒过来，现在的药粉让他更精神了。

　　不过，他还要装作女人描述的醉酒状态，好在刘敬业阅历丰富，演什么像什么。

　　等了一会，他悠悠转醒，但眼皮好像很重，努力想要撑着身子坐起来，但试了几次都没有成功，好像烂醉如泥的醉鬼，惟妙惟肖。

　　“嘿，哥们，你谁呀？”给他灌药的女人装作陌生人打招呼的样子呼唤道。

　　刘敬业睁开一只眼睛，好像醉酒后，双眼无法聚焦的样子看了一眼，没好气道：“我是你大爷！”


第五百七十七章 霸气侧漏

　　刘敬业张嘴就骂街，完全就是醉酒后的混不吝状态，把女人骂得一愣，下意识举手要抽他。

　　刘敬业艰难的坐起身，光着身子，盘腿在起来揉着太阳穴，道：“这特么是在哪呀，你丫是谁？”

　　女人眉头紧皱，因为这和她预想的情况有所不同，她只是形容说这种状态类似于醉酒，却不是真的醉酒，应该是被催眠有问必答的状态。

　　可刘敬业哪知道这些，让演什么就演什么。

　　女人也是无奈，就像他说的，每个人都是独立的个体，有人喝水都过敏，有人吃一百片安眠药都安然无恙。

　　谭亦月摆摆手，示意女人退下，她亲自走上前，蹲下神，捧着刘敬业的下巴道：“嗨，帅哥，你还认识我吗？”

　　刘敬业用力的揉了揉眼睛，仔细看了看她，由于谭亦月蹲在地上，身上只有一件浴袍，大开领，刘敬业又低头仔细看了看泄露的春光，咧嘴笑道：“穿上内衣我照样认识你！”

　　谭亦月一阵无语，只听刘敬业说：“你不是我心爱的小月月嘛，你去哪了，我找你半天了。”

　　“你这是怎么了？”谭亦月紧了紧衣领之后问道。

　　刘敬业甩了甩头，道：“不知道，有些头晕，好像被女鬼吸走了阳气，呵呵，也不知道她是怎么吸的！”

　　刘敬业开始玩混的了，谭亦月和那女人都是面红耳赤，有种想抽他的冲动。

　　“活该！”谭亦月嗔怪道，她是一个见招拆招的能手，既然没有达到催眠状态，那就按照对付醉鬼的方式，她也是个中能手。

　　谭亦月故意嗔怪一声，道：“谁让你刚才色眯眯的，还和人家沐浴同一个温泉池的，女鬼最喜欢你们这种色男。”

　　刘敬业撑着脑袋，光着身子坐在地上，画面美如画，好像喝多了在耍酒疯似得，大咧咧道：“没办法呀，谁让我喜欢你呢。”

　　“你真喜欢我呀？”谭亦月试探性的问：“有多喜欢呀？”

　　“就是特别喜欢呗，现在就想把你推倒。”刘敬业贼兮兮的说着，同时还伸出手想要去抓谭亦月。

　　谭亦月连忙起身闪开，道：“你可真讨厌，你这哪是喜欢，分明就是肉欲，你把我当成什么人了，我告诉你，我可不是一个随便的女人，这么多年我一直守身如玉。”

　　“啊？别告诉我你还是黄花闺女。”刘敬业不敢置信的问。

　　“怎么，难道我不像吗？”谭亦月一本正经的说道：“我从来都没有谈过恋爱，因为我相信，始终有一个人在等我，而我也在等待他的出现，所以不能随随便便。”

　　刘敬业嘿然一笑，道：“你说的这个人是阎王爷吧？”

　　谭亦月和那个女人都愣住了，他这话说的虽然混，但又不是没道理，可不是嘛，人这一辈子，总有一个始终在等待自己的人，他就是阎王爷。

　　但这话说的太欠抽了。

　　“你什么意思呀？”谭亦月有些生气又像是撒娇的说道：“你就是跟我玩玩是吧，不想和我好好相处吗？”

　　“谁说的，我可喜欢你了。”刘敬业霸气十足的说：“我知道你谭家二小姐人中龙凤，为了你我也豁出去了，前些天你二叔的事儿，我动用了没有紧急情况绝对禁用的关系压了下来，还有那个朱静怡，为了她，我折损了几名得力手下。

　　你可知道，孤乃皇家嫡嗣，必将登上极位，坐拥江山，富有四海，天下女子皆可纳入后宫，何用这般费尽心思，这还不算诚意，还不算喜欢你吗？”

　　总算进入正题了，谭亦月微微皱眉，嘴角露出了笑意，道：“你真这么牛叉呀！？”

　　“当然了，孤乃皇室正统，虽然我朱姓江山已被乱臣贼子和鞑子抢占，但我朱家子孙还在，还有富可敌国的财富，拥有忠心耿耿的忠臣名将，还有精心培养的人脉，又有海外势力的支持，待到时机成熟，可再度举义，重夺江山。”

　　刘敬业胡诌道：“等到那时，朕重登大宝，坐拥江山，朕封你为皇后，使你母仪天下。”

　　刘敬业感觉就像一个醉鬼在做白日梦，信口胡诌，谭亦月也不太相信，她看了看旁边那个下药的女人，那女人仔细看了看刘敬业，随后点点头，低声道：“应该假不了，这种药我试验过很多次，无一失手，他说的应该是真话。”

　　有了女人的保证，谭亦月也就放心了，不过她更想了解的还是刘敬业到底拥有什么样的势力，在朝廷内部的，手下的猛将，以及与国外势力的关系。

　　可她刚想再问，只见刘敬业晃了晃，直接趴在地上，呼呼睡了起来。

　　那下药的女人连忙上前，摸了摸颈部动脉，之后到：“药效发作，开始昏睡了，不过刚才的话应该都是真的，这次你可以放心了。”

　　谭亦月点点头，有些小得意，她始终认为女人才是这个世界的主宰，特别是漂亮的女人，男人可以为你去征服世界。

　　两人合力把光溜溜的刘敬业抬到了床上，那女人瞄了一眼刘敬业，低声道：“难怪皇帝可以拥有后宫佳丽三千，果然资本雄厚，你说，老皇帝选接班人，是不是首先要看龙根的资质呀，能够给皇室开枝散叶才最重要啊。”

　　谭亦月也下意识的瞥了一眼，有些脸红，连忙给他盖上被子，转头问那女人：“他大概要多久才能醒？”

　　女人摇摇头道：“这要看他的身体素质了，也许很快，也许要睡上一两个小时。”

　　谭亦月点点头，那女人则在端详着刘敬业，嘴里念叨着：“二小姐，我以前就琢磨，什么样的男人能和你门当户对，没想到你不声不响的找了一个皇室后裔，而且还有这么大的势力，那小婢在此先恭喜皇后娘娘了！”

　　谭亦月无奈苦笑，道：“什么皇室后裔啊，那王朝早就消失五百多年了。”

　　“瘦死的骆驼比马大呀。”女人说道：“你刚才也听到了，这么多年来，他们仍然在图谋大事，等待着东山再起的机会，现在他们在国内外都有自己的势力，就算这一代您做不成皇后，您的下一代没准就是皇帝了。”

　　“越说越没谱了。”谭亦月冷静的反问道：“你先别替我做什么娘娘梦，你先看看他，你觉得他像皇室后裔吗？”

　　“这我哪能看得出来呀。”女人笑道：“不过，在我看来，他好像确实差了点什么。”

　　“差什么？”谭亦月连忙问道，她深知当局者迷的道理，有些事情旁观者才看的最清楚。

　　女人挠了挠头，道：“好像差点排场，你看电影里那些帝王贵胄出来，哪个不是前呼后拥，甚至有千军万马保驾护航，净水泼街，铜锣开道的，那才有帝王的霸气呢。

　　就算是微服私访，身边也得有个太监，有个和尚，有个妃嫔，有个宫女吧。”

　　“嘿，你说的还真有点道理。”谭亦月道：“接触这么几次，他始终都是孤身一人，我也纳闷呢，看来我还得对他继续深入了解。”

　　刘敬业在床上装死，将她们的对话听得一清二楚，他在怀疑这个下药的女人到底是谁，虽然她又给自己出了一道难题，但却好像处处都在帮自己说话。

　　而且，她还懂药理，可以在他毫无察觉的情况下下药，又是遇水即溶，无色无味，通过皮肤渗入的神经性药物，这个手法感觉有些熟悉，难道是她？

　　刘敬业吃惊的想起了那个细菌组织的可怕女人，可她只知道这个女人是朱静怡的人，现在怎么又和谭亦月混到一起了，难道她们资源共享了？

　　当然这也不奇怪，那个杀手组织不也是投靠了谭胖子了嘛，可是，这个女人刚才又为什么帮自己说话呢？还恭喜娘娘，这分明就是在唤起谭亦月的虚荣心，让她更相信自己嘛。

　　难道，她是朱静怡故意派出来的卧底？

　　现在的局势真的是越来越混乱了，朱静怡都‘死’了，仍然发挥着巨大的威力。

　　两个女人叽叽喳喳的聊了起来，从皇室后裔竟然聊到了电视剧，而且还都是宫廷戏，都是后宫妃嫔们勾心斗角的把戏，尤其是谭亦月，在如此放松的状态下也显出了她普通女人的一面，竟然真的做起了娘娘们，还说什么自己要当了皇后，统领六宫，保证任何妃嫔都不敢造次，管他什么年妃，什么熹贵妃，都得窝着。

　　刘敬业一阵无语，装死了十分八分的，实在听不下去了，咳嗽两声假装醒了过来。

　　两个女人立刻闭嘴，刘敬业揉着太阳穴睁开眼睛，还装作迷迷糊糊的样子，道：“这是谁在当值为朕守夜呀，太吵了，来呀，将这二人交司礼监严办！”

　　说完，刘敬业有迷迷糊糊倒下了，完全就是为了配合二人演戏。

　　两人女人面面相觑，谭亦月苦笑道：“嘿，她把咱们当宫女了，还交司礼监严办，我是皇后，谁敢办我？”

　　谭亦月这是也入戏了，那女人连忙道：“二小姐，他现在才是真情流露，完全是他平时习惯的生活，看来，他平时真的过着帝王式的生活呀。”

　　两个女人越聊越嗨皮，一脸的憧憬，仿佛梳洗打扮，斋戒沐浴之后的妃嫔，等着皇帝翻牌子呢。

　　就在这时，谭亦月的电话忽然响了起来……


第五百七十八章 截杀

　　谭亦月的电话响了起来，她看着手机显得有些犹豫。

　　身边的女人立刻会意，道：“我去门口转转……”

　　女人出去之后，谭亦月又看了看昏睡的刘敬业，确定安全这才接听电话。

　　“喂……什么？严重吗？确定吗？”刘敬业听着谭亦月不但的发出疑问，最后化作愤怒的低吼：“朱静怡，我要把你挫骨扬灰！”

　　嗯？怎么又和朱静怡有关系，还要挫骨扬灰这么大仇？人家朱静怡不是已经碎尸万段了嘛！

　　刘敬业耐心的听着，谭亦月挂断了第一个电话，又打了一个电话，显然是打给谭胖子的，并且没好气的骂道：“谭老三，你在哪呢，刚才家里给你打电话为什么不接？”

　　“什么？庆功宴？你哪立功了，你什么时候胜利了？”谭亦月大怒道：“你可真有心呐，就你好大喜功的劲儿，你还想做家主呢，我告诉你，没门。

　　你叫我什么，谭二妮是你死胖子能叫的吗？我告诉你，朱静怡虽然死了，但她的手下和势力还在，正在对我们家族展开疯狂的进攻，就在刚才我接到通知，我们四叔，他出事儿了，生死未卜……

　　哼，现在你知道问我怎么回事儿了？我告诉你，四叔他今天参加下基层活动，去农村调研，结果路过环山道的时候，山体突然有碎石滚过，正好砸中了他的车，现在人还埋在石头下面凶多吉少了。

　　我们的在现场勘察过，发现落石的地方有火药爆炸过的痕迹，很显然这并不是意外而是人为的，这是针对我们整个家族的报复行动，生死攸关，你特么的还有心喝庆功酒，就你这人头猪脑，这辈子也别想当家主。

　　对，我是女人，我是女人怎么了，这么多年我操持家族事业，兢兢业业，连长辈都认可了我得成绩，现在这个年代，女人做家主也不稀奇……”

　　谭亦月真是气疯了，出了这么大的事儿，她很自己弟弟不争气，好大喜功，愤怒之下，智商下降，竟然公然说出自己有争夺家主之位的心。

　　这么多年都是她把持朝政，等待时机成熟再过渡给谭胖子，可谭胖子不争气，让她既痛心又愤怒，所以才在盛怒之下说出这样的话，当然，她自己可能也真有这样的心思，毕竟执掌大权多年，谁也不甘心给别人做嫁衣裳。

　　可是，这话实在不应该对谭胖子说出来，正所谓，自古君王皆薄幸，最无情是帝王家。

　　家有千口主事人，为了权力，尔虞我诈，骨肉相残太常见了，现在又是大敌当前，她一句气话可能直接破坏家族内部的安定团结。

　　只可惜，等她冷静下来想找补两句的时候，谭胖子已经挂断了电话。

　　谭亦月叹了口气，余怒未消，但眼下她四叔的性命最重要，她立刻打电话调动家族势力，在进行营救的同时，对设伏者展开了地毯式的搜查，而且下了必杀令。

　　因为他们现在没必要抓活的了，主脑朱静怡已经死了，这只是一些死忠在为她复仇，一经发现坚决消灭。

　　没多久，谭亦月又接到了一个电话，刘敬业听她说道：“他们想来就让来吧，不用给我身边加派人手，连他们的主子朱静怡都奈何不了我，剩下的残兵败将还能掀起什么风浪。”

　　刘敬业一听，顿时心念一动，显然是有人通报她，朱静怡的忠心手下也要对她动手，她随时都会有危险，若是真的发生了，刘敬业可以彻底来一次英雄救美获取她的信任。

　　只是过程中难免要对朱静怡的手下动手，可能要付出一些伤亡的代价，这让刘敬业多少觉得有些对不起朱静怡，她为了自己的卧底事业是真的奉献了一切呀。

　　她打完电话，刘敬业也彻底醒了过来，拉开被子看见自己光溜溜的，好友披着浴袍的谭亦月，吃惊的说：“这是在哪，我们做过什么，为什么我什么都不记得了？”

　　谭亦月也不知道这是不是副作用，她立刻该表情绪，将计就计道：“你少装糊涂，你自己做过什么你会不记得，对人家那么粗鲁，弄得人家好疼……”

　　嘿，这可真是睁着眼睛说瞎话呀，刘敬业还得配合她：“是吗，可我真的一点都不记得了，我做过吗？怎么会这样呢？”

　　“行了，以后有机会再慢慢体验吧，现在我们要走了。”谭亦月说道。

　　“走？去哪？”刘敬业不解道。

　　谭亦月想了想，道：“不知道……这些天一直都是我带着你玩，接下来是不是该你带我玩玩了。”

　　“好啊。”刘敬业表现的求之不得的样子。

　　随后，两人换好了衣服，在度假村门口有一辆黑色的大吉普车在等待，看样子好像做过防弹防爆的处理。

　　这显然是谭亦月的座驾，司机是个夜间也戴着墨镜的男人，刘敬业二人坐在后排，车子缓缓驶出了度假村，行驶在郊外的单向车道上速度才稍稍提起来，两边是荒郊野地，还有稀稀疏疏的树木，放眼望去一片漆黑，给人一种危机四伏的感觉，树影摇动，仿佛草木皆兵。

　　汽车速度不快也不慢，谭亦月在车上又接了两个电话，她的深情无比的凝重，在这个短短的时间内，谭家又有两处实体产业遭到了袭击，一处是爆炸，有一定伤亡，一处是纵火，没有伤亡但损失惨重。

　　“这帮疯子。”谭亦月咬牙切齿的说。

　　“什么情况，需要我帮忙吗？”刘敬业心知肚明，却还是假装关切的问。

　　谭亦月刚要开口，忽然汽车猛地一晃，若不是刘敬业手疾眼快护住了谭亦月，她肯定会撞到头。

　　谭亦月立刻就要开口训斥司机，却见司机努力控制着方向盘，紧张的说道：“二小姐，有路障钉，虽然没有爆胎，但也受到了影响，若是前面还有路障钉的话，肯定会爆胎，我现在必须要停车了。”

　　谭亦月没有说话，司机立刻控制着方向开始减速，靠右边准备停车，可汽车还没有挺稳，忽然两声枪响传来，子弹正好打在刘敬业身边的玻璃上，只听两声闷响，防弹玻璃隔绝了子弹，但也出现了细微的裂痕，显然支持不了多久。

　　而就在这时，有一伙人分别从道路两旁冲了出来，手中都拿着武器，火蛇狂舞，子弹如雨。

　　刘敬业一拉谭亦月，两人趴下身，子弹叮叮当当的打在车身和玻璃上，那感觉就像盯着铁锅挨冰雹，但子弹随时都有可能穿透进来。

　　“这是怎么回事儿？”刘敬业大喊道。

　　谭亦月却异常冷静，不愧是谭家现任当家人，沉稳的说：“一群疯狗而已，你不会怕了吧？”

　　“我会怕？”刘敬业不屑道：“什么事儿能让我害怕，你别急，我这就叫人来。”

　　说着，刘敬业就要掏电话，而就在这时，车外的枪声更密集了，随后还传来了刺耳的刹车声。

　　刘敬业抬头一看，原来有三辆黑色轿车从后面飞速的开了过来，成三角形将他们的吉普车围在中间，车上的人火力强悍，几下就将刚才那伙人压制住了。

　　难怪谭亦月如此淡定，原来她的手下就隐藏在暗处，随时都会出现增员，这说明她很细心，也说明她对刘敬业的不信任。

　　“二小姐，我们已经压制了对方，请您下车吧。”前面的司机也同样淡定，显然是也身经百战的战士：“他们既然在这里设置了路障，显然是有备而来，若是他们使用重武器攻击我们的车子，我担心二小姐你会有危险。”

　　谭亦月闻言显得有些犹豫，她无法确定对方到底埋伏了多少人，自己的手下是否真的已经控制了场面，若是她贸然下车，对方再次增加兵力，自己岂不是更危险。

　　可是，若不下车，早有准备的对方真的拿出手雷之类的重武器，她的车子也扛不住几下。

　　她沉稳的透过车窗观察着，外面可以说是炮火连天，子弹横飞，但有几个手下已经等在车门外了，他们完全可以护住谭亦月。

　　她也不敢冒险，衡量利弊还是决定下车。

　　刘敬业自然跟在她身边，神情略显紧张，给人一种装出来的淡定感觉。

　　谭亦月微微一笑没有说话，毕竟刘敬业是温室花朵，害怕也是正常的。

　　他和谭亦月站在一起，以骑车为掩体，又有四个手下组成了人墙挡在其他方位，保证了谭亦月第一时间的安全。

　　令他的手下则冲锋在前，就在公路上以对方展开了对攻战，一个个悍不畏死，以强大的火力强行压制对方。

　　而对方则没有了刚开始的劲头，节节败退，开始四处寻找掩体，进行零星的还击，已经无法阻止有效的重逢了。

　　只是短短几分钟的功夫，形势就已经彻底被谭亦月的手下控制住了，对方开始溃逃，逃亡两侧的荒原中，并且停止了射击，想借助黑暗逃跑。

　　原本刘敬业还想借此机会英雄救美，彻底获得她的信任，可没想到小妞早有准备，轻易打退了敌人，而且火力如此强大，刘敬业能看到身边她的手下，手中的家伙，全部都是我朝军方的正规武器，而这些手下的攻击策略与战术也都是正规的军事手段。

　　这说明谭家私底下培养了强大的战斗力，仅此一点就严重危害了国家安全。

　　刘敬业很着急，恨没有让自己大展身手，英雄救美的机会，就在这时，他口袋里的手机突然震动了起来……


第五百七十九章 代价

　　刘敬业的手机忽然震动起来，不过只是轻微而短促的震动了一下，显然是刚接通对方就挂断了，类似骚扰电话。

　　刘敬业却非常重视，他身手如口袋，紧紧抓着手机，果然很快又震动起来，这次是连续两次，长时间震动，随后又停止了，之后是两次短暂的震动，又像是骚扰电话。

　　一短两长两短一长……刘敬业心中默数着，这是他与影子杀手‘殇’早就制定好的联络暗号，把震动当做密码，刘敬业感受着震动的节奏，等到停止一分钟之后进行了反应。

　　‘殇’传递的意思是：“我在树上，手雷爆炸之后进行狙击。”

　　刘敬业大喜过望，这可真是绝境逢生，死灰复燃啊，表现的机会又来了，不过自己要吃点苦头。

　　他抬眼看去，能够在这种严防死守的情况下还能狙击到谭亦月的位置，应该在马路左边，五百米之外的那颗树上。

　　显然‘殇’是要帮助自己执行计划，一路跟随的影子杀手，必然看得出谭亦月还不信任自己，英雄救美自然是最好的办法。

　　刘敬业没有回拨电话，就是同意了她的作战方案。

　　同样是一分钟后，这是两人约定的信号等待期，刘敬业没有回复，‘殇’就要动手了。

　　只听轰隆一声巨大的爆炸声传来，距离他们四五十米的位置的路边，爆发出一团刺目的火光，火光冲天，弹片横飞，所有人都吓了一跳。

　　现在局势已经基本得到了控制，袭击者正在边打边退，这一颗手雷也不知道是谁扔出来的，应该是为了掩护撤退。

　　爆炸距离谭亦月还有一定距离，所以她看着冲天的火光，任由弹片横飞，自己却纹丝不动，就连她身边的护卫都做出了下意识躲避的动作，而她却毫不在意。

　　“小妞确实有大将之风。”刘敬业心中暗想道：“作为一线作战的临场指挥官，一举一动都会影响士气，战士们冲锋陷阵，主帅却吓得颤颤巍巍，那还打什么打呀。”

　　刘敬业在佩服她的同时，也是全神贯注，马上大戏就要开演了。

　　他和谭亦月躲在车门后，防弹车门变成了他们的盾，不过，车窗多次中弹已经非常脆弱了，已经蛛网密布，随时都会崩碎，尤其是谭亦月身前，在她左肩膀的位置，那里已经出现了一个小孔。

　　这肯定是‘殇’要狙击的位置，他耐心等待着，手雷爆炸后的火光和烟雾渐渐湮灭，弹片也停下了，就在这时，在远处一棵树上，有一团微小的火光爆出。

　　就是现在！刘敬业心中一紧，大叫一声：“小心！”

　　紧接着，他一把搂住谭亦月，将她往自己的怀里一拉，顺势向下扑倒。

　　但子弹来得太过迅速，还是击中了他的右上臂，子弹直接穿透了他的手臂，幸好他即使拉住了谭亦月，才没有让穿透性的子弹击中谭亦月。

　　这对他来说也是好事儿，子弹穿透手臂，说明没有伤到骨头，只是透过了肌肉。

　　两人重重摔倒在地，谭亦月和周边的护卫都愣住了，敌人明明已经被打退了，不明白他为什么还大喊小心。

　　直到倒地之后，那颗子弹穿透他的手臂射入身边的水泥地中，发出一声闷响，就在谭亦月耳边，她这才明白过来，而且一阵后怕。

　　她下意识抱着刘敬业，忽然觉得手中黏糊糊的，身手一看，竟然沾满了鲜血。

　　刘敬业呲牙咧嘴倒吸着冷气，右臂已经抬不起来了，鲜血沿着他的手臂哗哗流淌，滴落在地上，瞬间汇集了一小滩，看起来触目惊心。

　　谭亦月这才彻底意识到，刚才是刘敬业舍命相救保全了自己。

　　“你们还愣着干什么！”谭亦月立刻吼叫道。

　　身边的护卫立刻收缩了保护圈，将他们围在其中，密不透风，但却没有人发现子弹来自何处。

　　“有人狙击，在四百米外十点或十一点钟的方向，马上派人过去。”谭亦月大喊道。

　　刘敬业还在装死，一听她如此准确的分析也是吃惊不小，这小妞，在这种漆黑的环境下，之前还有手雷爆炸做掩护，竟然还能凭借子弹的落点发现狙击手的位置，谭家人果然不能小视。

　　布置完这一切，在确定不会有第二次袭击，并且得到严密保护之后，谭亦月这才开始检查刘敬业的伤势，这显出了她沉稳冷静的心态和丰富的对敌经验。

　　“你怎么样，伤到要害没有？”谭亦月关切的问，看着鲜血不断的从手臂滴落，有些焦急，这可是真情流露了，比上一次刘敬业恶斗大狗熊的时候还要担心。

　　子弹无情，可以轻易夺走人命。

　　刘敬业急促的喘息着，因为疼痛额头已经冷汗涔涔，他靠着车身坐在，左手捏着右臂伤口的周围，道：“应该没事儿，子弹没有留在体内，没有伤到筋骨。”

　　“可是你在大量的出血，应该擦破了动脉血管，必须要赶快去医院。”谭亦月说道。

　　刘敬业最喜欢这样的女人，遇到事情不慌张，沉稳冷静，不想寻常娘们那样大喊大叫，鬼哭狼嚎。

　　尽管谭亦月如此说，她也没有贸然行动，等待着前方的护卫回来。

　　很快消息传来，周边的伏兵已经彻底被打退，方圆五公里之内绝对安全，至于那个隐藏在树上的狙击手消失无踪了。

　　谭亦月大骂一声废物之后，亲手扶着刘敬业上车，并且麻利果断又性感的直接脱下了自己的丝袜，连裤袜撕开两段，丝袜质地坚固，还带着原味，直接紧紧系在刘敬业手臂伤口的下面，做紧急止血处理。

　　刘敬业看着她抬腿，掀裙子，露春光，脱丝袜，整个动作看完之后，血液流动更快了。

　　“别胡思乱想，保持冷静。”谭亦月警告道：“有你看的时候。”

　　刘敬业无声惨小，子弹真的打破了他的手臂动脉，血流如注，现在觉得身体有些发冷，脸色苍白，精力也在飞快的流逝，看来这次玩大了。

　　幸好身边有一个冷静又真心关切的谭亦月，她不断命令司机加速，将吉普车的高性能发挥到了极致，车子飞快的驶入市区，来到了最近的一家医院。

　　到医院的时候，刘敬业的精神已经有些恍惚了，几乎感觉不到右手臂的存在了，大量失血让他全身颤抖，眼睛都睁不开了。

　　谭亦月已经安排好了一切，刘敬业直接被推进了手术室，他的意识越发的模糊，唯一的意识就是在抱怨，这次玩大了，若是这样谭亦月还不信任他，那他将果断放弃这次任务，没有再多的命可以拼了。

　　手术室里，刘敬业本身已经意识模糊了，所以采用了简单的局部麻醉，但仍然要配合呼吸机，刘敬业晕乎乎的，隐约好像看到了一个女医生，妖娆的身材貌似很眼熟。

　　手术进行了整整一夜，这是动脉血管修复手术，还要配合输血，但总算圆满成功了。

　　麻醉师要等患者彻底清醒，证明麻醉效果完全消散才能让他离开。

　　刘敬业也很争气的醒了过来，他已经不知道自己这是第几次死里逃生了，但意识还有些模糊，隐约能听到麻醉师在叫他，但却做不出反应。

　　直到那个身材妖娆的女医生再次出现，俯下身在他耳边轻声说：“我怀孕了！”

　　刘敬业瞬间睁大了眼睛，仔细看着眼前的女医生，她也很俏皮的故意拉开了脸上的口罩，露出一张如花似玉的俏脸，妩媚的眼神绽放着迷人的光芒。

　　马永甄？！刘敬业万万没想到竟然在这里碰到了她，刘敬业很是兴奋，但猛然又想起，她刚才好像说了什么。

　　小妞怀孕了？刘敬业瞪着大眼睛看着她，马永甄重新戴好口罩，再次说道：“恭喜你要当爸爸了。”

　　刘敬业脸上露出了苦涩的笑容，她还真是不甘人后啊，从一开始就和自己的好闺蜜陈雨欣较劲，从平时的衣着打扮，在到床上的招式姿态，甚至连怀孕都是前后脚。

　　听到这个消息，瞬间让刘敬业清醒过来，他现在躺在手术台上，一丝不挂，以马永甄对自己身体的了解，别说化了妆，就算化成灰也能认得出来。

　　刘敬业还不能顺利的开口说话，马永甄自然清楚，她低声告诉刘敬业：“我知道你现在是皇室后裔，肯定在执行某项危险的任务，你放心，这次手术很成功，你的手臂很快就能恢复功能，我也会全力配合你。

　　我已经以主刀医生的身份告诉了门口送你来的女人，说你的手臂伤到了神经，无法修复，右手臂已经废了，将会终身残疾，我想这应该会对你有帮助！”

　　刘敬业顿时眼前一亮，这当然有帮助，而且帮助是巨大的，若是敌人知道自己废了一条右臂，而且还是自己的惯用手，开枪的手，必然会对自己掉以轻心，无形中等于隐藏了一个重型武器。

　　他欣喜的朝马永甄露出了笑脸，两人默契十足，心有灵犀，临走的时候，马永甄偷偷抓住刘敬业的手，放在自己的小腹上，那里有个小生命正在悄悄的孕育，这给刘敬业带来了极大的鼓舞，也传递着马永甄对他的思念与期盼……


第五百八十章 无心插柳柳成荫

　　突然遇到马永甄，又是怀孕，又是蒙骗谭亦月，这简直就是意外的惊喜，同时也给刘敬业带来了莫大的鼓舞。

　　而让刘敬业想不到的是，还有另一个巨大的意外惊喜在等着他。

　　他被推到了病房，身上还插着很多管子，有药，有血浆，但意识已经清醒了。

　　马永甄把他安顿好之后就走了，还在门口和谭亦月交代了一些注意事项，一副公事公办的样子。

　　谭亦月走进来，看着病床上的刘敬业，神情有些凝重，刘敬业反倒故作轻松的问：“怎么样，手术很成功吧，问问大夫，为什么我得右手怎么一点感觉都没有，是麻醉药劲还没过，还是失血过多造成的？”

　　谭亦月心里一紧，这感觉就像要向家属传递绝症的消息一样艰难，尤其是这一切是为了救他造成的。

　　而且，刘敬业还是皇室后裔，有着伟大的理想，现在他废了一条手臂，会对他的人生产生什么样的影响，他身后的那些人和势力又会怎么想？

　　谭亦月本身就是上位者，她深知上位者的身体有多么重要，即便你有逆天的智商，可你身有残疾，无法抛头露面，总归难成大器。

　　就像她那死胖子弟弟，肥猪一样，之所以迟迟不让他接手家主之位，除了还要继续淬炼他之外，减肥也是其中一个要求，实在拿不出手。

　　而现在面对刘敬业的问题，谭亦月真不知道该如何回答他，勉强挤出笑容，道：“可能是因为麻醉药作用还没消退吧，你别胡思乱想，好好休养吧。”

　　“现在也只能这样了，对了，请你帮忙通知一下我得家人好吗？”刘敬业故意说道。

　　谭亦月微微一怔，心中暗想，肯定不能答应他的要求，要是家人来了，肯定会再去询问医生关于他的情况，若知道他废了一条手臂，会怎么对待他，又会如何对待自己？

　　也许刘敬业面对的环境同样限额，家族内部也是明争暗斗，他是第一顺位继承人，可一旦手臂被废的消息传出，可能会影响到他的地位。

　　谭亦月不敢冒险，她立刻笑靥如花的说：“干什么，我在这里照顾你还不够吗？怎么说也要给我一个报恩的机会嘛。”

　　“可以以身相许吗？”看着妩媚又略带撒娇口吻的谭亦月，刘敬业一如既往的说道。

　　“等你好了就可以。”谭亦月说道：“不过，现在我可以先给你一些鼓励。”

　　说完，她主动俯下身，轻轻在刘敬业脸上亲了一口，这是她第一次主动与刘敬业发声亲密接触，平时也会偶尔走光，可那都是她的手段，而这个吻却是发自内心的。

　　刘敬业傻笑起来，谭亦月也抿着嘴甜甜的笑道：“你又一次救了我，这一次更是险些付出生命的代价，只是以身相许我都觉得无以为报了，你到底为什么要这么做呢？”

　　刘敬业的回答非常简单：“因为我喜欢你。”

　　“只是这样？”谭亦月刨根问底。

　　“是的。”刘敬业认真的说：“人们不是常说，喜欢一个人就是要付出嘛，我的付出方式就是生命。”

　　谭亦月不是铁石心肠，她也深受感动，甚至有些热泪盈眶，就在她们感情迸发的时候，忽然谭亦月的一个手下出现在门口，一晃而过。

　　谭亦月眉头一皱，道：“我出去给你买点必需品，你乖乖等我，有事儿就按铃找护士。”

　　她这是刻意在嘱咐刘敬业不要叫他的家人来，刘敬业也没在意，爽快的点点头。

　　谭亦月走了出去，没多久就拿着一些手纸，矿泉水之类的东西回来的，不过她脸色铁青，仿佛脸上蕴含着电闪雷鸣。

　　刘敬业连忙紧张的问道：“怎么了？是不是医生说我的伤情很严重？”

　　谭亦月摇摇头，道：“不，与你无关，你的手术很成功。”

　　“那你愁眉苦脸干什么？”刘敬业道。

　　“我刚刚遭到了截杀，九死一生，难道我还该笑吗？”谭亦月道：“而且，想杀我的人更让人痛心。”

　　“痛心？”刘敬业抓到了事件的关键。

　　谭亦月看了看他，特别是他缠绕厚厚绷带，仍然没有知觉的右臂，她觉得刘敬业有权知道真相。

　　门口有她的手下把手，但她仍然做到了刘敬业身边，非常的紧身，压低声音道：“我开始以为这是朱静怡的手下对我们谭家人进行的报复，可刚才我得手下从现场回来，他们找到了那颗子弹，就是穿透你手臂的那颗致命子弹。

　　根据分析，那是一枚来自改装的狙击枪的大口径子弹，这种大口径子弹非常少见，更很少出现在这里，最近出现，是一个活跃在亚洲地区的一个杀手组织，这子弹可以说是他们的标志。”

　　刘敬业皱着眉头听着，其实心里当然清楚这一点，因为‘殇’就是这个组织一手培养起来的王牌，她手里当然有这类武器了。

　　可后面一句，让刘敬业又吃惊又欣喜，险些从病床上跳起来。

　　谭亦月却痛心疾首的说：“据我所知，目前这个杀手组织与我弟弟走的很近，确立了合作关系！”

　　“什么？”刘敬业大惊失色的吼道，其实心里乐开了花：“你的意思是说，这次截杀可能是你弟弟安排的？他为什么要这么做？”

　　明明谭亦月还在怀疑，刘敬业却问了一句‘他为什么要这么样’，这是一种心里暗示，认定这就是谭胖子所做的了。

　　谭亦月叹了口气，道：“可能是因为家主之位吧……可我觉得我弟弟并不是如此丧心病狂的人，我们可是亲姐弟呀！”

　　“你是个姑娘，早晚要嫁人，怎么还会涉及到家主地位之争呢？”刘敬业不解的问：“不会是要找个男的入赘你们谭家吧，姑奶奶，在下做不到啊！？”

　　如此紧张又郁闷的时刻，谭亦月还是被刘敬业逗乐了，她苦笑一声，道：“我从来都没有想过做家主，只不过家族长辈都在朝廷各部门忙着各自的事业，我大哥在军方事业也是稳中有升，长辈就暂时将家主的工作交到我手中了，等我弟弟淬炼一番再过渡给他。”

　　谭亦月坐在刘敬业身边，娓娓道来，小手不知道什么时候抓住了刘敬业的手，这微小的细节确实真情流露，她从来没有和任何人说过这些，因为谁也不值得她信任，而现在却对刘敬业彻底敞开了心肺。

　　刘敬业不动声色的听她说：“其实我弟弟人不错，我们姐弟的关系也很好，他是个胖子，看起来憨憨傻傻的，但每次都能在关键时刻一鸣惊人，是个城府极深的人，也因为这点备受长辈们的青睐。

　　可是，最近一段时间，他的几大劲敌都死了，他也有些骄傲了，以往憨憨傻傻的伪装也渐渐撕掉了，野心也不再加以掩饰了。

　　不久前，因为朱静怡，他向我要权，想要动用家族的一些势力来对付朱静怡，但被我拒绝了，然后他就搭上了这个杀手组织，到现在还以为是他们干掉的朱静怡。

　　没有了敌人的逼迫，他难免会放松警惕，只是我没想到他变得好大喜功，轻浮骄傲，我因为怒其不争，说了一些出格的气话，说家主之位不能交给他这样的人。

　　可能就因为我的这些气话，引起了他的猜忌，但我万万没想到，他竟然会派人来杀我……”

　　谭亦月心情十分沉痛，比被人枪击还要难受和害怕，那可是她的亲弟弟呀。

　　“自古君王多薄幸，最无情是帝王家。”刘敬业感同身受的说：“其实我也有几个弟弟，只不过，在我面前，他们没有任何的机会。”

　　谭亦月一下愣住了，没想到他竟然也面对残酷的竞争，她立刻抛开了谭老三的烦恼，问道：“怎么，你还有弟弟？他们一定也有继承权了？”

　　“那是自然。”刘敬业道：“不过我是第一顺位继承人，现在依然是当家做主的人了，他们对我非常的恭顺。”

　　“那要是……”谭亦月停顿一下，想了想，道：“那要是你发声意外，是否会影响到你的地位呢？”

　　“哼，除非我死了或者残了，否则那几个小崽子休想觊觎我的宝座。”刘敬业说道。

　　听了这话，谭亦月如遭雷击，一下呆住了。

　　他可不就是残了吗，一个将要继承宏图霸业，指点江山的人，残废了一条至关重要的右臂，一下从王子变成了杨过，而且还在有其他更好选择的情况下，肯定没有人会在支持他了。

　　谭亦月感觉自己的皇后梦要破碎了，看似说着玩，其实她真动心了，不止一次幻想过嫁给刘敬业，虽然不一定能在这辈子完成皇图霸业，但也许她的儿子或者孙子真的能当皇帝呢。

　　可现在一切都完了，刘敬业为了救他毁掉一条手臂，必然会影响到地位，而在谭家，她的弟弟为了家主之位竟然和她骨肉相残，也就是说，她可能会变得一无所有。

　　“不，我决不能让这样的事情发生。”谭亦月心里产生了极大的恐惧，一旦她失去现在的权利，又没有一个可以依靠的老公，她无法想象那样的日子，而且很可能会被敌人灭口。

　　所以，她心中忽然涌起了一股可怕的杀机，趁现在还没到绝境，她决定要为自己的未来争一争！


第五百八十一章 宫廷戏

　　不甘引发了谭亦月的杀心，她本就不愿做棋子，现在自己这枚棋子很有可能被人毁灭，她更加的不甘心了。

　　她神情凝重，认真的对刘敬业说道：“我实话和你说了吧，你的手术虽然成功了，但只是接上了你破损的动脉血管，但刚才的子弹伤害到了你的手臂神经线，你这条手臂已经废掉了，将会留下终身残疾。”

　　“什么？你说什么？”刘敬业顿时激动起来，险些从床上弹起来。

　　谭亦月没有重复，这样话不能说第二遍，那太残忍了。

　　刘敬业看着自己的手臂，道：“怎么会这样？为什么会这样？”

　　“你冷静点，现在时局紧张，咱们还是考虑一下将来吧。”谭亦月展示出了沉稳干练的气度。

　　刘敬业摸着自己毫无知觉的手臂，立刻说道：“走，快准备车让我走。”

　　“怎么了？”谭亦月问道。

　　“趁现在他们还不知道我受伤，我要马上离开，若是他们知道消息来探望我，恐怕会瞒不住。”刘敬业说道。

　　“没关系，咱们直接让今天参与给你治疗的医生护士都闭嘴就行了。”谭亦月冷森森的说道。

　　她说的闭嘴应该就是灭口，现在她整个人都燃烧起来了，刘敬业能清楚的感觉到她身上的杀气。

　　刘敬业连忙摇头，道：“不行！”

　　“怎么？”谭亦月不明白他为什么如此激动。

　　刘敬业当然激动了，马永甄怀孕了，可经不住刺激。

　　他连忙道：“我是不会放弃我得手臂的，这里的医疗条件毕竟有限，我稍后会联系外国的专家重新治疗，可能还用得到刚才为我做手术的医护人员，你现在赶快安排车带我离开，我去的大本营，那里最安全。”

　　谭亦月不疑有他，立刻吩咐手下去准备车，在这期间刘敬业问她：“之后你准备怎么办？”

　　“我不知道。”谭亦月犹豫的说，其实她内心的杀机已经掩饰不住了。

　　刘敬业好言相劝，道：“其实你可以去问问你弟弟，也许并不是他所谓呢。”

　　“哼，是不是他干的已经不重要了。”谭亦月说道：“我现在确实挡了他登山家主之位的路，这次即便不是他干的，也许下次就是了，既然他认定我要抢家主，那我锁定就真的抢走。

　　我从来不喜欢被动，喜欢将一切控制在手中，何况现在我还是代理家主，可以行使权力，可谓近水楼台。”

　　“你要抢家主？”刘敬业吃惊道。

　　“没错！”谭亦月认真的说？：“现在你受伤了，可能会危及你的地位，而我弟弟对我起了疑心，我们已经被逼到了绝境，若我不出来争一争，以后还有活路吗？”

　　刘敬业沉默了，他想了许久，道？：“那好，趁我现在手中还有权利，可以全力配合你，等你登上家主之位，在反过来帮我摆脱麻烦，现在我们看似绝境，也许不久之后我们就会双赢呢！”

　　谭亦月点点头，这自然是最理想的结局。

　　车子很快准备好了，外面正好处在黎明前的黑暗状态，也正好符合刘敬业和谭亦月二人当前的处境。

　　黑暗中车子开得很快，刘敬业指点着道路，其实他哪里有什么大本营，总不能带他们去国防部吧？现在只有一个地方可以落脚了，那就是林胜男刚刚到手的星级酒店。

　　刘敬业在路上打了个电话，只是简单地一句话：“我马上就到，你们做好准备。”

　　林胜男很聪明，也知道刘敬业现在在执行绝密任务，立刻应了下来。

　　来到那间酒店，豪华程度超出了刘敬业的想想，尽管只被评定为四星级，但硬件设施绝对符合五星酒店。

　　不仅是他，就连谭亦月都有些吃惊，这里可是京城，而且还在黄金地段，这样一栋酒店价值应该在亿元左右，这才真正符合他皇室后裔的身份。

　　此时天刚蒙蒙亮，但这里毕竟是酒店，二十四小时营业，只不过，门口只有保安并没有迎宾小姐，而且看保安的架势，一副严阵以待的摸样。

　　刘敬业一看他们，险些笑出声，这不是大牛和二牛嘛。

　　也不知道林胜男是否和他们交代清楚了，事已至此，他也只能硬着头皮上了。

　　谭亦月小心翼翼的搀扶着他，两人下车朝酒店走去，刚到门口，穿着包安装的大牛和二牛竟然突然单膝跪倒在地，口中低沉的说：“参加殿下！”

　　刘敬业心中一惊，身边搀扶着他的谭亦月更是吓了一跳。

　　刘敬业忍着笑，淡淡的说：“平身吧。”

　　两人诚惶诚恐站起身，低着头站在两侧，没有得到允许，任何人是不的抬头直视天颜的。

　　没想到他们比我还入戏。刘敬业暗笑一声，不过这样最好，这件任务非同小可，任何一个小纰漏都可能会引发全盘溃败，性命攸关。

　　刘敬业问道：“林尚宫在哪？”

　　“启禀殿下，尚宫姑姑在里面。”大牛小心翼翼的说着。

　　刘敬业嗯了一声，迈步朝里走去，谭亦月还有些发呆，刚才那一跪，彻彻底底跪出了她的信任。

　　两人刚走进大堂，林胜男急匆匆从后面跑出来，双膝跪地道：“殿下驾到，奴婢有失远迎，罪该万死。”

　　谭亦月再一次愣住了，看着年轻貌美的林胜男，她吃惊不已，她知道尚宫是皇宫大内对宫女管事的官职，从一品，主要负责伺候皇帝，皇后，太后几位最高无上人物，是宫内最大的女官，别人都要尊称一声姑姑。

　　地位堪比容嬷嬷，只是没想到这位尚宫大人竟然如此年轻。

　　刘敬业一摆手道：“平身吧。”

　　林胜男这才站起身，忽然发现刘敬业手臂缠着绷带，连忙问道：“殿下，您的手？”

　　“没事儿，今天不小心受了点伤，想来这里暂时休养，记者要对所有人保密。”刘敬业嘱咐道。

　　“奴婢遵命。”林胜男恭敬的说，估计小妞最近也没少看宫廷戏：“殿下，总统套房已经为您准备好了。”

　　刘敬业点点头刚要走，却听林胜男为难道：“殿下，这位小姐？”

　　刘敬业道：“她和我是一起的，没关系。”

　　林胜男垂头不再多言，带着他们来到了顶楼，可以俯瞰全城的豪华套房中，金碧辉煌，奢华舒适的高档房间，卫生间里放好了热气腾腾的洗澡水，餐厅的桌上摆放着精致又丰盛的早餐，其中一碗燕窝粥，用的更是上等的血燕，这自然瞒不过谭亦月的眼睛。

　　“你先休息一下，我和林尚宫说点事儿。”刘敬业对谭亦月说，说完直接和林胜男走进了房间。

　　谭亦月有些发愣，感觉好像自己被甩了，刘敬业回到主场，整个人气势全变了，对自己好像也冷淡了。

　　尽管她知道刘敬业要说的事情很重要，和她认为，两人现在已经绑在一条船上了，他不应该瞒着自己，现在好像轮到他不信任自己了，这样的落差让谭亦月觉得有些委屈。

　　就在这时，她的电话也响了起来，而且是谭胖子打来的，谭亦月立刻抛开了委屈的情绪，冷静的接通，对方竟然开口就紧张的问：“二姐，听说你遭到枪击了，一定是朱静怡的残党干得，你没事儿吧？”

　　嘿……谭亦月冷笑一声，心中暗想：“你小子不先问问我有事儿没事儿，却先肯定的说是朱静怡残党干得，这么急着撇清关系吗？”

　　现在谭亦月已经对他产生了怀疑，所以他任何一个细节都充满了疑点。

　　谭亦月冷笑道：“我很好，这些残兵败将怎么能伤到我呢，不过，他们这次来势汹汹，完全就是拼命的架势，老三，你也要小心点啊。”

　　“是啊。”谭胖子说道：“你，四叔在同一天遭到了攻击，我是应该小心点，所以才给二姐你打电话，希望你从家族的保安力量中调配些人手来保护我。”

　　“哼，这是公然找我要人啊。”谭亦月暗想道：“把人要去之后，然后培养成你的心腹，你这是要一点点削弱我得势力呀，谭老三你好心急，好算计呀！”

　　谭亦月想了想道：“这件事情非同小可，我说的也算，毕竟家族每个人现阶段都需要严密保护，所以保安力量可能要重新分配，我要和长辈们商量之后再决定。”

　　“那我怎么办？”谭胖子问道。

　　“你自己先小心一点吧。”谭亦月道：“对了，你不是和杀手组织在合作嘛，有他们保护你应该没问题，若实在不放心，你可以暂时先回家去。”

　　“不行。”谭胖子一口回绝道：“我决不能回家，最近有重要的事情要办。”

　　“什么事儿能比命还重要呀。”谭亦月说道。

　　“哎呀，二姐，你就别废话了行吗，给我一个小队人马就行，我又不多要。”谭胖子说道。

　　“一个小队还不多呀？”谭亦月苦笑道：“我身边一共才十个人而已。”

　　两姐弟各怀鬼胎，谭亦月满心怨愤，自然是话不投机，僵持了起来。

　　房间内，刘敬业和林胜男刚刚结束了一个小别胜新婚式的长吻，林胜男看着他陌生的脸，羞答答的说：“有种出轨的感觉！”


第五百八十二章 终极目的

　　刘敬业现在完全是一张陌生的脸，林胜男有这种感觉也不奇怪。

　　刘敬业笑呵呵的说：“下次我教你化妆，把你打扮成……”

　　他还没说完，就见林胜男神色不善，他立刻闭嘴，林胜男横他一眼，道：“我要是化妆，让你有卧轨的感觉！”

　　“废话少说，你的手怎么了？”林胜男始终是林胜男，任务再重要她也不问，莫名其妙来个谭亦月她也可以视而不见，但刘敬业手上那厚厚的绷带却始终牵动着她的心。

　　“没事儿，受了点小伤，很快就会好的。”刘敬业说道：“不过，我真没想到，你竟然弄到了这么大一家酒店，还弄到了一个多亿，这也算功成名就，事业腾飞了，而且，刚才你们的戏演得真好。”

　　“那是。”林胜男傲然道：“为了配合你演戏，我带着他们突击温习了一边明朝的电视剧。至于这酒店，只是个开始，我准备重新打造，让它成为超星级酒店。”

　　“好，有理想，有抱负。”刘敬业说道：“等忙完了这件事儿，我就什么也不干了，跟着你享清福，吃软饭。”

　　林胜男想笑，却笑不出来，扯动嘴角，深情的望着他，看着旧伤未愈又添新伤的他，黯然的说道：“我知道你有大事要做，我也帮不上忙，尽量不给你拖后腿，只想对你说，万事一定要小心，我等你回来过好日子。”

　　这是林胜男的心里话，也是她最大的梦想，就像过上好日子，有个心爱的男人。

　　刘敬业摸着她有些憔悴的俏脸，道：“这是最后的战斗了，好日子快来了。”

　　相聚的时间是短暂的，但这次的分离，是为了下一次更好的相聚。

　　林胜男先走了出来，看到谭亦月还在打电话，她没有打扰，躬身退了出去，明朝电视剧没白看。

　　刘敬业紧跟着走了出来，谭亦月站在窗边，看着黎明破晓，霞光万道，心情却无比沉重。

　　看到刘敬业，谭亦月挂断了电话，狠狠的说：“我们得住进时间了，我弟弟已经丧心病狂了。”

　　“怎么回事儿？”刘敬业问道。

　　“他刚才竟然公开找我要人，要钱，完全就是迫不及待要接手家主的位置。”谭亦月道：“还有，他说这两天有重要的事情，我让他回家，他竟然一口就回绝了我。

　　刚才我找人了解了一下，原来这两天将有两个重要人物来访问，一个是巴国的外长，一个是伊国的副防长，而我弟弟通过关系和他们取得了联系，可能会私下会面。”

　　刘敬业简直不敢相信自己的耳朵，谭胖子竟然要以私人名义与两个国家的外长和副防长见面，这太扯淡了，首先就是身份，对方来访问，应该对职务，职能对等的人物来接待，洽谈。

　　尤其对方是外长和副防长，一个是外交事宜，一个是军事方面，都属于国事。

　　当然，他们也可以会见一些民间组织，那大多是双方友谊联合会，或者如慈善，商贸等领域的，再有私人会面那就是享誉世界的社会名流，社会贤达等等。

　　这谭胖子何德何能啊？

　　至于巴国和伊国，是我朝建国初期就建立了外交关系的坚定友国，同时也是各方面贸易合作，战略合作的最坚定伙伴，尤其是武器出口这方面，两国更是我朝最大的客户。

　　而且目前这两国在国际上都面临着强国的打压甚至是封锁，这使得我朝对他们更加重要，就像老大哥一样。

　　他们这次来一定是有重大国事，怎么可能私自和某个人会面呢？

　　谭亦月看出他的想法，到了这份上，刘敬业反而成了她最信任的人，索性直言道：“巴国的外长一直和我家保持着良好的关系，几十年前巴国和阿三国军事冲突，我家老祖宗曾经以军事顾问的名义对他们进行援助，帮助他们打退了阿三国的入侵，我家老祖宗还有巴国授予的最高军衔呢。

　　这么多年来，巴国只要有人来访，都会去探望我家老祖宗。”

　　“哦，原来如此。”刘敬业恍然大悟，对老一辈军事家肃然起敬，满心敬佩，不顾个人安危，为了朝廷利益远渡重洋，冒着枪林弹雨，那时何等的无私，何等的英雄气概，只可惜他的子孙都腐烂了。

　　谭亦月又说道：“至于伊国，当初他们研究大规模武器，遭到了全世界的反对和抵制，甚至有一些超级大国对他们进行无限期的制裁，是得到了我朝的支持在得意继续，而当时立派终于，坚定要求支持伊国的就是我家老祖宗。

　　因为我朝太需要在中东地区有一个盟友，形成一个支点和桥梁，将对贸易和军事起到非常大的作用。

　　后来，高层采纳了我家老祖宗的意见，这才有了今天和伊国的关系。”

　　刘敬业点点头，非常的震惊，同时也可想而知，谭家老祖宗在朝廷内超绝的地位。

　　他忍不住问道：“你们家老祖宗现在怎么样？”

　　“挺好。”谭亦月道：“一百零三岁了，天天在军队总医院高级特殊病房呆着，当国宝一样供着，能吃能喝，每天还能喝二三两白酒。”

　　“嘿，难能可贵呀。”刘敬业道：“开国的老一辈越来越少了，真的就是国宝，他们所付出的一切，是寻常人无法想象的，所得到的任何待遇都是应该的。”

　　“你还挺感慨。”谭亦月笑道。

　　“崇拜，单纯的崇拜而已。”刘敬业道，随后他又把话题拉了回来：“你弟弟为什么要私下与这两个人见面呢？”

　　“当然是套近乎了。”谭亦月道：“国际上的声音，对一个国家有着极大的影响，同时对国内的某些人也同样有重大意义。”

　　刘敬业一下明白了，他这是在帮助自己争取国际社会的支持和呼声，可他不解的是：“这有什么用呢？”

　　“参选！”谭亦月淡淡的吐出两个字。

　　刘敬业大惊失色，原来这才是谭家的终极目的。

　　“你弟弟以后想要参选？”刘敬业吃惊的问道。

　　“不是他，是我大哥。”谭亦月道：“他已经被家族扶上了正途，不就将会由军转政，然后平步青云进入最高层，在这期间，一定要得到更高的呼声，以及国内外的认可与支持。

　　他出身谭家，本来就有得天独厚的资源和地位，再加上适当的操作，未来大有可期。”

　　“可是，这和你弟弟有什么关系？”刘敬业不解道。

　　“不管我大哥以后处在什么样的级别和地位，他都是谭家的人，没有这个家族自然不会有他，而我弟弟是将来的家主，是真正掌控资源和话事权的人。”谭亦月说道。

　　“这么说，你大哥就是一个傀儡，即便位高权重，也首先要服从于家族，为家族利益服务？”刘敬业道。

　　谭亦月没说话，但沉默就是最好的回答。

　　“这还得了！”刘敬业心中掀起了惊涛骇浪：“若他们的计划成功，那我们偌大的国家，朝廷，不等于都掌控在一个小家族手中了吗？简直太荒谬了，他首先就无法接受。”

　　新皇登基，大刀阔斧的改变陈旧的格局，打虎拍蝇，就是为了还权利于人民，让人民真正当家做主，让掌权者不敢肆意妄为，现在上下一心，已经初见成效了。

　　若是让谭家成事，好不容易开创的生机勃勃的局面岂不是要倒退？

　　刘敬业万万没想到，谭家竟然有如此野心，更没想到有如此的实力和人脉，但谭亦月说的没错，谭家的年轻人一代，有着得天独厚的资源和背景，让他们有一飞冲天的资格。

　　“现在我弟弟已经彻底脱离了我的掌控，完全不把我当一回事儿了。”谭亦月沮丧的说：“在这样下去，家族也很可能会抛弃我，现在你又受了伤，我们真到了山穷水尽的地步了。”

　　“你可以和家族长辈商量商量。”刘敬业建议到。

　　谭亦月摇摇头道：“臭小子敢如此猖狂，肯定已经得到了部分长辈的默许，而且他把剿灭朱静怡的功劳揽在了自己身上，这更在长辈面前加分不少，获得信任是必然的，我现在冒然去找长辈们说理，反而显得我有心压制他，有心家主之位似得。”

　　刘敬业也承认谭亦月说得很有道理，若是谭亦月开始被排斥，他就没机会打入谭家内部了。

　　“该死！”谭亦月咒骂道：“若是有证据证明朱静怡是你派人做的，我就能在长辈面前逆转局势了，又或者你能再做出什么惊人之举，让家族意识到你的能量，可以作为我们家族的盟友和伙伴，我就有足够的底气和谭老三叫板了，若是我们联姻，可能我会更顺利的登上家主之位。”

　　谭亦月这话说明她现在已经在谭家失势了，急需刘敬业雄起，两人算是一体，才能再次高调的回娘家，看在刘敬业的份上，才能重新获得认可。

　　刘敬业也没想到，谭胖子的动作这么快，不知不觉就成为了家族新宠，轻而易举的取代了谭亦月的地位，当然，这样的大家族，重男轻女是必然了，这也成了谭亦月的死结。

　　刘敬业想了想，这也许是进入谭家最后的机会，看来还得高调一番，展示自己的能量与实力，才能获得认可，不得已，还得求援啊。


第五百八十三章 国际范

　　谭亦月累了一宿，再加上巨大的精神压力，整个人非常萎靡。

　　在刘敬业的劝说下，她去卧室休息了。

　　刘敬业趁这个功夫，与联络员樊磊取得了联系，把他现在所打探到的情况，当前的局势和他的处境，以及谭家的野心和计划，一字不漏的告诉给了樊磊，让他立刻向上汇报，并且说明下一步行动需要组织配合，尽可能的展示出让谭家都动心的实力。

　　樊磊没有耽搁，很快向上汇报，等了大概一个小时，日理万机的二号首长亲自给他发来短信，告诉他下一步行动，而行动的内容让刘敬业大吃一惊。

　　首长竟然告诉他，朝廷亲自出面与巴国的外长，伊国的副防长商量了，让他们取消与谭家的会面，而改为与刘敬业会面。

　　刘敬业被吓屁了，感觉好像一下子上书房行走，参与军机大事的大臣了，升得太快了。

　　更让他想不到的是，竟然会以朝廷的名义去与两位外国使节沟通，连外国使节都在帮助刘敬业这次的行动。

　　足可见朝廷对这次行动的重视，以及打虎的决心。

　　不仅仅是这两个外国使节，这次打虎行动已经扩散到了全世界的范围，外国很多国家都参与进来，协助我朝一起追查那些携款外逃的赃官，真正做到了天涯海角无处可逃的地步。

　　刘敬业再一次为伟大的天朝感到骄傲和自豪，自己也能参与到这次伟大的打虎战斗中，更是觉得无上荣光，揪出这些在内部腐朽我们的蛀虫，与战场杀敌同样重要。

　　首长嘱咐他，会见就安排在今天下午，因为两位外国使节晚上就要离开了，而这也是原本定好的与谭胖子会面的时间，由刘敬业全面取代。

　　朝廷已经打好了招呼，双方见面就是随意的寒暄，刘敬业作为个体，以一名享誉世界的慈善家的身份参与会面，可以带一个女伴，当然是谭亦月。但一定要大方得体，不能丢了朝廷的脸面。

　　刘敬业立刻行动起来，让林胜男帮自己准备了一身最好最得体的西装，专门请来了形象设计师，对他进行了一番彻头彻尾的打扮。

　　等谭亦月醒来看到他，甚至都有些不敢相认了，感觉好像换了一个人。

　　名贵的西装，加上她高大健壮的身姿，剑眉星目，前所未有的帅气，那勃勃英气更是展现出了天朝军人特有的英姿。

　　“你，你这是？”谭亦月吃惊的说。

　　刘敬业微微一笑，道：“一会我要参加一个重要的见面会，非常重要，你也快点梳洗打扮，我们一起去。”

　　“我也去？”谭亦月诧异道。

　　“当然了，咱俩现在是一伙的。”刘敬业道：“而且，这一次见面会对你也非常有帮助，一定要打扮得漂亮点，当然更重要的是端庄高贵。”

　　“像皇后一样？”谭亦月弱弱的说，始终没忘她的皇后梦。

　　“没错。要端庄典雅，美丽大方。”刘敬业道。

　　谭亦月点点头，直接出门了，作为时尚界以及社交界人士，她有自己专门的设计师，还有个人名下的服装品牌。

　　大约一个小时后，谭亦月回来的。当他走进酒店大堂那一刹那，顿时有种光芒普照，蓬荜生辉的感觉。

　　她穿着一袭明黄色的长裙礼服，双肩带抹胸设计，露出的地方很少，显得很保守，但配上她高挑婀娜的身材，显得非常得体，华美高贵。

　　纤细的腰肢，颀长的裙摆下任谁都能想到必有一双绝世美腿，红色的高跟鞋配合的恰到好处。

　　再看她本人，发式非常简单，就是将长发盘起绾在脑后成髻，露出光洁的额头，这是现在很多女人都不敢留的发髻，但谭亦月天庭饱满，圆润光洁，一双凤眉入鬓，长长的睫毛经过了精心的修饰，显得一双星目璀璨多姿。

　　她缓步走来，宛如一朵金色的莲花悄然绽放，脸上带着淡淡的笑容，目光却落在远方，雍容华贵，端庄典雅，真有种母仪天下的感觉。

　　只有这样的女人，才真真正正当得起美人两个字。

　　刘敬业和在场所有男士都看呆了，若不是林胜男在身后轻咳两声，酸味弥漫，刘敬业真就冲动了。

　　“我们走吧。”樊磊亲自开车来的，在门口已经等了半天了。

　　谭亦月大方的点点头，主动挽上他的手臂，得体又略显亲密的并肩而行，当真有种坐拥江山，母仪天下的气度。

　　两人挽手坐上车，樊磊连头都没回，非常有司机的觉悟，但却偷偷从后视镜瞄了谭亦月几眼，此时她的美丽足以让所有男人为之侧目。

　　“我们这是要去哪？”谭亦月坐在顶级国产轿车上，这是天字号大人物才能坐的车，她非常的好奇，忍不住问道。

　　“到了你就知道了。”刘敬业卖关子道。

　　谭亦月此时对他，一个两次舍命相救自己的男人，已经产生了无比的信任，也立刻放松下来，问道：“你不会是想带着我私奔吧？”

　　“那你跟不跟我走呢？”刘敬业反问道。

　　谭亦月有些迟疑，她心里还装着太多的事情，这也是她与林胜男等女人的区别，若是刘敬业一声召唤，她们肯定会舍弃一切跟他走。

　　而谭亦月不同，出身高贵，从小锦衣玉食，这样的生活她早已经习惯了，简单来说，就是习惯了以自我为中心的生活，她不愿意放弃生活，不愿意放弃现在的自己。

　　这也是人之常情，反正是演戏，刘敬业也不在意。

　　汽车带着沉默的二人飞快的驶上了主干道，很快前面出现了两辆警方的摩托车，打着警灯为他们开道，这更让谭亦月好奇了，没听说过私奔还有警察开道的。

　　直到驶入主城区，整个京城的中心地带，那宏伟的紫禁城遥遥在望，恢弘的大会堂近在咫尺，而且，车子就停在了大会堂的停车场。

　　谭亦月彻底懵了，别看她出身显赫，但却从来没有进过大会堂，这里就像正大光明殿一样，是最高的权利机构，文武百官商议国事的地方。

　　他们当然不会进去那气势恢宏的主会场，只是在端庄秀丽的服务员的带领下，来到了小会场，门口有西装保镖守候，其中有几个是刘敬业的战友，让刘敬业倍感亲切。

　　小会场里灯光明亮，脚下是柔软的地毯，刚一进门，一个人就迎了上来。

　　谭亦月定睛一看，有些吃惊，那时一个女人，身材高挑，穿着一袭米色的长袍式的裙装，头上还戴着纱巾，浓眉大眼高鼻梁，典型的巴国女人的特点。

　　她知道这个女人，被誉为全世界最美丽外长的巴国女外长，没想到竟然会在这里见到她。

　　而她无比热情，快步来到刘敬业身前，左手抚胸，右手高举在额前，口称真主保佑，对刘敬业表达着最高的敬意。

　　刘敬业受宠若惊，幸好见多识广，立刻躬身三十度还礼，随后两人热情的握手，女外长亲切的说着，感谢他以私人名义对巴国的捐助，代表本国被捐助的贫困儿童对他表示真挚的感谢。

　　看她热情真挚的样子，刘敬业感觉并不是作假，肯定真的收了好处，当然，我朝对巴国的援助早就多得数不清了，他们真挚的感谢也实属正常。

　　刘敬业用简单又有些不标准的巴国语言做出回应。

　　有会场的工作人员邀请双方入座，但女外长却拒绝了，她对刘敬业说：“我本来要回国的，只是听说你要来，所以特意留下来与你见面，但时间有限，仅能再次向你表示感谢，你的慈善之举会得到真主的保佑。

　　你所捐助的孩子们也非常想念你，期待有一天能够见到你，巴国人民热情的期盼着你的到来……”

　　女外长说了一套客气话，刘敬业听了翻译之后，热情的回应，气氛友好而热烈，虽然短暂，却表达了双方最真挚的情谊，女外长还对谭亦月进行了一番夸赞，称赞她的美丽，让谭亦月有些受宠若惊，即便出身名门，此时仍然显得有些局促不安。

　　简单的会面过后就是告别，刘敬业送女外长到门口，依依惜别，真挚的情感代表着两国友谊源远流长。

　　送走了巴国女外长，刘敬业被引领着来到了另外一间会场，门口站着几名军装战士，显然是在接到外国军方人士。

　　刘敬业和谭亦月走进去，主宾席立刻有人站起来，那时一个身材魁梧的中年男人，秃顶，留着络腮胡子，戴着一副眼镜，穿着墨绿色的军装，一见到刘敬业，立刻走过来，还主动伸出手。

　　刘敬业与之热情的握手，好像久别重逢的老朋友一般，谭亦月在旁边都看傻眼了，这位是伊国的副防长，准将，位高权重，正在左右世界风云的人物，竟然与刘敬业如此亲密。

　　更让她吃惊的是，伊国的语言刘敬业竟然也会说，而且说得比刚才的巴国语言更流利，显然在那里呆过很长一段时间。

　　刘敬业看出谭亦月不动伊国语言，直接朝翻译使了个颜色，这本来就是朝廷安排好的戏，翻译立刻配合。

　　其实两人说得都是不找边际的空话，刘敬业的身份仍然是慈善大使，对伊国的贫民进行过捐助，大胡子特此对其表示感谢。

　　而翻译给谭亦月听的却是：“感谢你对我国军方的支持，并感谢你在国际上为我国获得平等待遇所做的呼吁，伊国渴望平等的人民将永远感谢你。”


第五百八十四章 见家长

　　两次会面一共耗时一个小时，但对谭亦月来说却像是一辈子那么漫长。

　　两个大人物都对她的美丽进行了称赞，平日里呼风唤雨的她感觉到，在这种真正世界级的场合，她唯一值得人关注的也只有美丽了。

　　很多强大的女人都不像做花瓶，其实女人永远也摆脱不了花瓶的命运，只不过有些花瓶供大众欣赏，有些花瓶供少数人欣赏，还有些花瓶仅供一人欣赏而已。

　　谭亦月感觉自己真的有点想皇朝的皇后，是一个高级陪衬，但这却是世界上所有女人最期望的归宿。

　　当然更关键的是，这两位国际友人，是自己那胖弟弟迫切想要会见的，并且上下打点，甚至搬出了家里的老祖宗，人家才勉强答应见面，可现在竟然被刘敬业捷足先登了，而且会面结束后，两位大人物就启程回国了，谭胖子没有机会了。

　　“这到底是怎么回事儿？”坐在车里，谭亦月既兴奋又疑惑，她迫不及待的问道。

　　“哦，你说他们呀，都是我的老朋友。”刘敬业说道：“本来不想在这么正式的场合与他们见面，没想到他们却向朝廷提出要求见我，没办法，只能出来跟他们寒暄寒暄，刚才你是不是觉得很无聊，不好意思啊。”

　　刘敬业轻描淡写的说着，好像他很不情愿似得。

　　谭亦月感觉自己都要抓狂了，如此重大的时间他竟然意兴阑珊，还有些不愿来，真想狠狠捶他两拳，又想狠狠啃他两口。

　　只不过前面还有个司机樊磊，她要保持自己雍容华贵的风度。

　　两人本想直接回酒店的，但在途中谭亦月接到了电话，是他父母打来的，让她立刻回家，如果肯定，请带着她的男朋友一起回家。

　　“形势出现逆转了。”谭亦月挂断电话兴奋地说：“我老爹亲自打电话来让我带你回家，看来他们非常的重视。”

　　“啊？去你家，这么快就见家长，不太好吧？”刘敬业装傻道。

　　“怎么？你不想去？”谭亦月嗔道。

　　“想去，当然想去。”刘敬业连忙道：“只是空着手去不太好吧。”

　　“没关系，只要你能去就行。”谭亦月兴奋的说：“这次看那死胖子还拿什么跟我争！”

　　高级轿车直接开往某干部楼，谭亦月的父母都是国家的公职人员，享受单位分配住房待遇，虽然楼房显得很老旧，但门口有战士站岗，彰显着特殊的级别和待遇。

　　到了楼下，谭亦月更兴奋了，看着门前的汽车到：“我二叔，三叔都来了，还有姑姑和姑父，全家总动员啊。切，死胖子怎么也在？”

　　刘敬业看着楼下的汽车，一辆也不认识，只不过这阵仗让他有些紧张，除了袁笑盈的父母，他还没正式见过家长呢，虽然是演戏，也难免有些慌张。

　　谭亦月大方的挽着他的手，两人挥别了樊磊，直接朝楼上走去。

　　虽然是旧楼，但却都是独栋的公寓，三层小楼还有花园，到了这个级别，住在哪里已经无所谓的，一切物质都已经看淡了。

　　家里的保姆打开门，但谭亦月的父母和谭胖子亲自在门口迎接。

　　再一次看到谭胖子刘敬业心中感慨万千，不久前两人还在秦海市一起喝酒聊天，谭胖子用酒瓶自残，向自己道歉，额头的上的伤疤还赫然在目，可如今已是生死大敌了。

　　其实谭胖子人不错，当朋友来交往也挺好，只不过他功利心太重，又太多疑，猜忌使他容不下人，朱静怡只是一个小小的离间计就让他们反目成仇了，谭胖子未免有些太敏感了。

　　当然，身处的环境地位不同，人的行事作风也不同，他眼下拥有的一切，自然要精心保护，不允许有任何的威胁。

　　与此同时，谭胖子也在看着他，眉头微皱，感觉好像有些眼熟，仔仔细细打量着他，好像要把他看透似得。

　　刘敬业到是很从容，他对殇的化妆技术绝对有信心，一个杀手若化妆被人看出破绽，下场就是送命。

　　“胖子，看什么看，快叫人呐。”谭亦月说道，好像姐弟俩亲密无间的样子。

　　胖子立刻收回犀利的目光，挠头道：“叫什么？姐夫？”

　　“对，就叫姐夫！”谭亦月一口咬定，就这么确定了两人的关系。

　　今天刘敬业才是主角，谭亦月也要借她的光，她不介意再次成为附属品。

　　胖子笑呵呵的主动伸出手，道：“叫就叫，姐夫你好，给点改口费呗？”

　　“去，这孩子，没规矩。”谭亦月的母亲没好气的说。

　　刘敬业看着胖子伸出来的手，也立刻做出回应，只不过胖子伸出的是右手，而刘敬业伸出的是左手，拧起了麻花。

　　胖子迟疑的看着他，刘敬业略显尴尬，胖子道：“哦，我忘了，您是皇室后裔，握手太不合了，不然我给你磕一个？”

　　“胖子，你少泛贫。”谭亦月嗔怪道：“他右手不舒服，肩周炎犯了，你给我规矩点。”

　　胖子苦笑一声，改伸出左手，但眼中却闪过了一丝疑惑。

　　随后，谭亦月为他一一引荐了其他人，她的父母，以及谭家其他重要的成员，以谭家的第二代为主，也是谭家目前的中坚力量，都活跃在朝廷各个部门，都是说一不二的大人物，特别是他的姑父，某军区副司令员，而且还是刘敬业刚入伍时的部队，这就等于他的老首长啊。

　　他们对刘敬业非常的热情，闲谈几句，了解了一下他与谭亦月的关系，这里都是成熟稳重的大人物，说每一句话都非常小心，他们首先要确定两人的关系到了哪一步。

　　谭亦月直言道？：“昨晚我和他在一起！”

　　这一句话大家就都明白了，他们对谭亦月完璧之身是非常清楚的，还没有人能配得上谭家的姑娘。

　　可刘敬业心知肚明，昨晚他什么也没干，其实这样更好，这毕竟只是一场戏，是一场战斗。

　　在场的每个人都非常的热情和蔼，就像寻常百姓家，大年三十，七大姑八大姨聚在一起，聊一聊家长里短，气氛非常热烈。

　　可刘敬业深知，他们每个人都在为谭家这个小集体牟利，进而破坏国家和朝廷的利益，就是因为这些打老虎的存在，导致上梁不正下梁歪。

　　打老虎收了礼，下面的小苍蝇就更加肆无忌惮了，这是一个可怕的恶性循环，直接危害到了老百姓，一定要彻底根除。

　　一家人其乐融融，又有新人加入，气氛极其热烈，而且他们平时也很难聚在一起，刘敬业发现，这并不是什么见家长，感觉有点要订婚的意思。

　　不知不觉外面天已经黑了，也不知道是谁打开了电视机，正好是新闻时间，开篇的领导人环节过去之后，竟然又出现了一分钟的刘敬业时段，天朝电视台真是太宠他了。

　　“今天下午，巴国外长和伊国副防长，在结束了国事访问之后，特意在大会堂小会厅会见了我国的慈善人士，朱良耀先生。”女主播介绍到，画面是刘敬业与两位大人物握手畅谈的环节：“朱良耀先生曾经多次以个人名义向巴国贫困儿童捐款捐物，今天巴国外长对其表示了衷心的感觉。

　　同时，伊国副防长也同样感谢了朱先生，对伊国享受国防平等待遇方面所做的呼吁和支持，而朱先生的善举无疑成为了我国与伊国巴国友谊的桥梁……”

　　尽管只有短暂的一分钟，却足可以名动天下。

　　谭家的人虽然已经知道了这个消息，但在朝廷新闻上看到还是觉得有些震撼。

　　刘敬业反倒觉得有些不好意思，谭亦月主动问出了所有人心中的疑问：“一个国家都感谢你，你到底给巴国捐了什么？”

　　既然都是‘一家人’了，刘敬业也不隐瞒：“当然是钱和物资，前后加起来，总价值差不多三十多亿吧？”

　　“啊？”所有人都震惊了，还是谭亦月替所有人发问：“你哪来这么多钱啊？”

　　“买古董。”刘敬业信口胡诌道：“现在是太平盛世，正是古董行业最旺的时候，动辄就是拍出天价，而我手里最多的就是古董。

　　当初我家先祖被乱臣贼子忤逆，被迫退居海外，但尽管如此，仍然有很多忠臣良将追随，其中有武艺卓绝的将军，有提笔安天下的贤臣，更有兵部，工部的能工巧匠，他们带着当时最顶尖的制造技术与我先祖一起漂洋过海。

　　在我们暂居的小岛上，有着丰富的物产资源和矿产资源，经过先祖们的开发和建设，除了丰衣足食之外，还可以进行多元化建设。

　　在那里，数百年前的技术得以保存，并且世世代代传承了下来，近年来，更是制造了很多市场火爆的明朝古玩，在世人看来，自然是明代真品，投入市场之后，不仅为我们带来了巨大的财富，还因此结交了很多社会贤达，富商巨贾。”

　　众人一听顿时恍然大悟，建文皇帝毕竟是皇室正统，在那个尊儒家，守忠义的年代，自然有无数忠臣良将愿意追随皇室正统，而且，他们有充足的时间撤退，自然带走了大量的资源。

　　有些东西在这里可视为失传，而在他们那里却得到了保存和继承。

　　近年来古董市场火爆得一塌糊涂，而且朝廷有规定，元朝以前的古董不允许买卖，那市场资源自然集中在明清两代，不久前，只是一只明代成化年间的斗彩瓷碗，就拍出了两个多亿的天价。

　　而那还仅仅是官窑制品，而刘敬业手里掌握的不仅是官窑而且是御用品，那成色和技术可想而知有多名贵，最关键的是，人家还可以量产，这太气人了，这可比直接印钱更痛快……


第五百八十五章 暗战

　　看着谭家人吃惊的摸样，刘敬业在心中摸摸为自己点了个赞。

　　在座都是达官显贵，他们自然清楚古董文玩在这个年月的价值，很多位高权重的大人物，早已经对什么金钱豪宅失去了兴趣，他们更喜欢雅一些的东西，古董就成了不少人的心头好。

　　通过古玩来巴结领导的人多如蚂蝗，造成了古董市场的火爆，而刘敬业可以量产古董，比印钞机赚钱还容易，自然是贵不可言。

　　众人又热烈的讨论起了古董问题，各个都是行家，唯有谭胖子在一旁沉默不语，目光不时扫过刘敬业的脸，似乎看出了什么端倪。

　　刘敬业自然注意到了他的目光，却处之泰然，不动声色，根本没有任何痕迹可循。

　　巴国和伊国是我朝在国际上最重要，也是最坚定的友国，最亲密的伙伴，对我朝内部更是有重大的影响，所以，胖子绞尽脑汁，上下打点，总算获得了见面的机会，却没想到被刘敬业轻易截胡了。

　　那俩人都是政客，代表着一个国家的利益而来，就这样牺牲宝贵时间，和未来可能获得的利益，去接见一个落寞皇族？

　　胖子不太相信，这一次他要是能与二人见面，达成合作意向，将来在选举中支持谭家，一旦事成，谭家对他们的回报肯定援朝一个落寞皇族的捐赠，作为政客他们应该清楚这一点，可为什么还是拒绝了与自己会面呢？

　　这引起了谭胖子极大的怀疑，感觉这个男人好像从天而降一般，一切事情对他来说都非常简单，好像他就是这个世界的核心一般，可世界上哪有这种人啊，还有就是他皇室后裔的身份，更是虚无缥缈。

　　“好了，晚饭准备好了，大家边吃边聊吧。”谭亦月的妈妈招呼道，而且还是她亲自下厨：“小朱，也不知道你喜欢吃什么，都是些家常菜，希望你别嫌弃。”

　　“怎么会呢，我最喜欢家常菜了。”刘敬业说道。

　　一家人入座，满桌子都是丰盛的菜肴，尽管是家常菜，没有鸡鸭鱼肉，但却精致且名贵。

　　席间大家都喝了点酒，谭亦月更是尽显温柔，在旁边把刘敬业伺候的服服帖帖，最差嘴对嘴的喂他了，搞得刘敬业都有些不好意思了。

　　长辈们一恋暧昧的看着他们，其实满意谭亦月的这次选择，这次联姻无疑将会给谭家带来更大的利益和帮助。

　　“小朱啊，冒昧的问一句，你们家里都有什么人呀？”谭亦月的母亲就像一个寻常人家的丈母娘一样问了起来。

　　刘敬业有些沉重的说：“我的父母都已经不在了，家里还有些老人，但也不能算我的长辈，下面还有两个弟弟和一个妹妹。”

　　众人明白，以他的身份，家里所谓的老人应该都是仆人，不过还有弟弟妹妹，那就是还有竞争的压力。

　　不过谭家看重的是当下，打虎行动如雷霆风暴，他们也是风雨飘摇，最需要强有力的帮手，助他们渡过难关，至于以后，谭家重掌大权，还有什么可怕的。

　　席间，谭胖子始终不发一言，貌似在长辈面前轮不到他，其实他在偷偷观察着刘敬业。

　　胖子是一个笑面虎，外表邋遢，内心非常敏感且细腻，他与刘敬业有过多次接触，更多次吃吃喝喝，他了解一些刘敬业平时自己都不会注意的小细节。

　　比如拿杯的姿势，喝酒时的面部表情，喝完后的特点等等。

　　他本身就对刘敬业有所怀疑，刚才一见面，更有种熟悉的感觉，现在开始仔细观察。

　　幸好刘敬业惯用的右臂刚做过手术在装残废，喝酒拿杯的动作有所变化，可胖子还是聚精会神的看着，甚至看出了一些端倪。

　　刘敬业有注意到了他的目光，有些微小的习惯连他自己都不知道，更不会去注意，而这种场合，他要是一动不动那显得更假，所以他也不免有些担心。

　　幸好这次家宴并没有持续太长时间，原本刘敬业准备吃晚饭就告辞，但临别时，谭亦月的母亲眼圈红了，好像女儿今天就要出嫁似得。

　　谭亦月立刻停下了脚步，越是眼含泪光，那刘敬业还能说什么，当然要让人母女团聚了，这时，谭胖子站了出来，道：“姐夫，来，她们聊着，我陪你接着喝。”

　　刘敬业摇摇头，道：“还是算了吧，等一会我就回去了。”

　　“那怎么行？”胖子道：“难得来一趟，当然要好好聊聊了，再说了，你想娶我姐，过了丈母娘那关，小舅子这关也得过呀。”

　　“嘿，敢情我这是来公关的。”刘敬业苦笑道。

　　胖子面带虚假的笑，紧盯着他的双眼，人的眼睛不管怎么仪容都不会改变的，尽管眼皮眼角都有变化，但眼中蕴含的光彩和神色是不会变的。

　　胖子怎么看怎么觉得熟悉，那就更拉着刘敬业不放了，特意开了一瓶白酒，给刘敬业斟满，道：“姐夫，刚才你说，你认识很多朝廷的官老爷，能不能请你帮个忙？”

　　“别开玩笑了。”刘敬业道：“你们谭家才是真正的红色贵族，还用得着我帮忙吗？”

　　“这件事儿不能让我家人知道。”谭胖子神神秘秘的说。

　　刘敬业皱眉，道：“什么事儿啊？”

　　谭胖子看了看没有人注意这里，用杯子挡着嘴唇，低声道：“我有一个仇人，目前被关押在郊县的看守所里，我想姐夫你帮忙打个招呼，给他订个一辈子都出不来的罪。”

　　刘敬业大吃一惊，他当然知道胖子在说自己，这分明是在试探他。

　　他不动声色的说：“你这个仇人因为什么进去的？”

　　谭胖子道：“因为非法持枪被人举报而且抓了个现行。”

　　刘敬业想了想，道：“这本身就是一个可大可小的罪名，要看他持有的枪支是否属于军用物资，还要看他藏有多少子弹，是否有过伤人的行为，若都没有，刑期就会较短。

　　若是军用枪支，且有大量子弹，并且还有其他枪支，造成过人员伤亡，那判死刑都不为过。”

　　“你什么意思？”胖子问道。

　　“既然是你的仇人，你一定很了解他。”刘敬业道：“你完全可以给他家里多送一些枪支弹药然后做一个良好市民去报警，等警察搜查之后，他的刑期自然就会增加了。”

　　“妙啊！”胖子大喜过望：“这主意真好，兵不血刃，来，我敬你一杯。”

　　两人碰了一杯，胖子始终在仔细观察着刘敬业每一个微小细节的变化，随后说道：“这种就能轻松解决他了，剩下我就可以全力对付别的仇人了。”

　　“呵呵，你的仇人还真不少。”刘敬业苦笑道。

　　“哎，我是老实人，可总有人找我麻烦。”胖子无耻的说道：“这不，前些天我看上一间酒店，老板是个外省人，最近打虎打得酒店生意不好，他想出兑，我本有意接手，却被一个小娘们横插一杠子，害得我在朋友面前丢了脸，你说我能咽下这口气吗？”

　　“恶意竞争确实让人生气。”刘敬业平静的说道，心中却又惊又怒，他这明显是要针对林胜男，当初他对付煌朝黄家叔侄的时候，为了防止后院起火，请谭胖子帮忙保护过林胜男，现在却成了他攻击的目标。

　　但刘敬业一定要沉住气，任何一个微小的细节都有暴露的可能。

　　只听胖子说道：“不过这件事儿就不用麻烦姐夫你帮忙了，一个小小的山里丫头，我轻轻松松就能搞定，我刚才已经派人过去了，他们要是识相就乖乖滚蛋，若是不识相，我就把他们打包送走！”

　　刘敬业心头一惊，虽然知道这是谭胖子在试探自己，但对他来说，林胜男真的如蝼蚁一般渺小，若胖子丧心病狂起来，真的对付他们该怎么办？

　　刘敬业有些焦急，迫不及待想要通知林胜男，可他知道自己不能这么做，甚至连通知樊磊他们及时去保护都做不到。

　　这就是做卧底最大的痛苦，当敌人抓住了你的战友，对其进行严刑拷打的时候，你心里在滴血，却还要在一旁较好，有时候甚至需要亲自动手，这感觉真是太痛苦了。

　　该死的胖子，竟然用如此恶毒的方法来试探自己，刘敬业恨不得捏死他，不过，现在本身就是一场你死我活的斗争。

　　可刘敬业真的讨厌这种感觉，他宁愿像先烈那样，被烈火焚身也不暴露战友，也不愿意看着战友被伤害而自己无可奈何。

　　面对胖子冷森森的微笑，刘敬业也同样报以微笑，道：“大丈夫有仇必报，想要的东西，不择手段也要得到，才能快意人生嘛。”

　　“姐夫你说的太好了。”谭胖子说道：“这一次，我一定要给那娘们点颜色看看。”

　　刘敬业无所谓的耸耸肩，拿起酒杯，轻描淡写的品着美酒，心中却快恨疯了，不停得祷告，希望林胜男能有所察觉，或者有人能帮一把。

　　不多时，经过长辈们和谭亦月的劝慰，谭妈妈的情绪总算恢复了，感觉好像就这要送女儿出阁了，搞得刘敬业还有些不好意思。

　　“好了，你们快去吧，再晚就该过了探视时间了。”谭妈妈嘱咐道：“到了那里和太爷爷好好说，别耽误老人家休息。”

　　“我知道了，妈妈，你们也要保重身体，有什么事儿尽管放心交给我们年轻人吧。”谭亦月信誓旦旦的说道。

　　一众长辈欣慰的看着他们，还将他们送到了楼下，谭胖子却神情凝重，感觉刚才的母女对话好像另有深意，而且他们竟然要去看老祖宗，这可不是好事儿。


第五百八十六章 前辈

　　由于刚才送他们来的樊磊已经回去了，所以谭亦月准备叫自己的车来，谭胖子抓住机会连忙道：“二姐，我送你们吧，正好我也要走了。”

　　“我们去看老祖宗，你跟着干什么，你应该知道规矩的。”谭亦月低声说道。

　　谭胖子无所谓的说：“我当然知道每次探视不许超过两个人，而我只是送你们过去，又没说去看老祖宗。”

　　刘敬业知道医院有探视的规矩，但没想到这么严格，当然对普通人并非如此，因为谭老爷子是国宝级的开国元勋，老首长，而且年龄已经过了一百岁，家里儿女成群，每天还有各部门的首长来探望，他的精神无法支撑这么多的会面。

　　而且，人老了爱操心，若是儿女们一起来，张家长李家短的，很容易老爷子的情绪。

　　医院制定了严格的探望首长的规定，家属也要遵守，这反倒为谭亦月夺权提供了方便。

　　胖子都如此说了，谭亦月也不好硬性的拒绝，他们一起坐上了谭胖子的车，胖子不紧不慢的开着。

　　“我家老祖宗脾气不好，一会你说话注意他，但也别太拘谨，他最讨厌男人惺惺作态。”谭亦月嘱咐着刘敬业，而刘敬业根本没当回事儿，他这人最不会的就是惺惺作态。

　　而谭亦月这话分明就是说给谭胖子听的，他就是惺惺作态的人，表面总是装作憨呼呼，傻呵呵的，其实笑里藏刀，性格阴鸷。

　　胖子也没理会谭亦月的指桑骂槐，让他在意的是，为什么刘敬业第一次来见家长，随后就被安排去见老祖宗，这太蹊跷了。

　　他忍不住问道：“二姐，这么晚了，怎么老爹和老娘还让你去见老祖宗啊？”

　　谭亦月爽快的回到：“因为他们交给我有一件重要的事儿，我必须和老祖宗说一声。”

　　“什么事儿？”谭胖子略显急切的问。

　　谭亦月微微一笑，道：“过几天你自然就知道了。”

　　谭胖子一下沉默了，他预感到，这件事儿可能和家主接班人有关，如今谭亦月有了强大的靠山，再加上她近几年暂代家主职务，带领谭家的事业和声望蒸蒸日上，尽管是女孩子，继承家主之位也不是没有可能的。

　　而这个朱良耀成为了最关键的推手，他是落魄皇族出身，本身没有政治地位，但在朝廷内部却有着让人无法想象的人脉关系，又以慈善家的身份享誉世界，拥有良好的国际地位。

　　这样一个人突然和谭亦月联手，无形中也太高了谭亦月的地位，原来家族的顾忌是，谭亦月是女孩子，早晚要嫁人，若让她做家主，整个家族就等于嫁妆了。

　　而现在看来，刘敬业这样的人，要钱有钱，有地位有地位，身份超绝，更有雄心壮志，宏图霸业，反而看不上谭家，但双方却可以合作。

　　谭胖子心乱如麻，最近他积极运作，就是想要提前即位，可现在谭亦月竟然也发力了，这明显是要抢班夺权嘛。

　　现在他仍然怀疑着刘敬业，尤其是他很多地方都和他印象中的刘敬业很相似，只要能揭穿他的真面目，那一切问题就会迎刃而解，谭亦月会因为遇人不淑而彻底被家族排斥。

　　胖子冷静下来，拿出蓝牙耳机挂在耳朵上，打了个电话，只听他说道：“怎么样，你们出发了吗？好，按照计划展开行动，那娘们和他的手下若是不服，你们可以见机行事。”

　　谭胖子在一起提起了林胜男，目的就是为了逼迫刘敬业露出破绽，而刘敬业也确实心急如焚，但又不能表现出一丝一毫，这感觉才是最痛苦的。

　　反倒谭亦月没好气的说：“死胖子你又要做什么，我警告你，最近多事之秋，你可别惹祸。”

　　胖子微微一笑，道：“放心吧二姐，我只是踩蚂蚁而已。”

　　“是啊，你当姐姐的也管得太宽了吧。”刘敬业替胖子出头，道：“你要这么喜欢管人，那咱抓紧时间生个儿子，让你可劲管。”

　　“讨厌！”谭亦月嗔怪道。

　　胖子的脸色瞬间变得铁青，这不是变相骂街吗，刚才还在管自己，直接就管儿子了……

　　刘敬业现在心情紧张的无语附加，只能在口头上解解恨了。

　　谭胖子现在已经进入了疯狂阶段，若真的对林胜男动手，以大姐头的不屈的性格，免不了一场血战，但实力如此悬殊，后果可想而知。

　　胖子故意将车开得很慢，似乎就在等手下传来消息，刘敬业心急如焚，却还要装作和谭亦月秀恩爱，毫不在乎的样子，演技可直冲奥斯卡。

　　终于，胖子的电话响了起来，胖子兴奋的接通了，但只说了两句，刘敬业就在后视镜中看到他的脸变了颜色，他吼道：“怎么回事儿？这点小事儿你们都办不好吗？”

　　“怎么可能，他们怎么可能有这么大的力量？”胖子不敢置信的说道，同时透过后视镜朝刘敬业看来，而刘敬业正低头看着谭亦月的美腿。

　　胖子愤然的挂断了电话，谭亦月问道：“死胖子，你又怎么了？”

　　“没事儿！”胖子也没好气起来：“一点小事儿被窝手下的废物办砸了，我什么时候才能拥有那些让我放心的精英手下呀！”

　　谭亦月冷笑一声，道：“放心吧，你一定会有的，不过你要拿出些耐心慢慢培养！”

　　胖子一下愣住了，听谭亦月的话，好像自己无法再支配家族力量了，这是什么意思，自己就这样稀里糊涂退出家主之争了吗？

　　而此时最兴奋的无疑是刘敬业了，从胖子的电话中听得出，他袭击林胜男的任务失败了，而且是惨败。

　　同时他也在纳闷，林胜男他们什么时候拥有这么强的战斗力了，是赚了亿万身家之后，战斗力也随之飙升了，还是有人出手相助了？

　　这一次胖子将车开得飞快，似乎在发泄心中的不满，刘敬业反倒轻松下来，谭亦月他们之间的暗战一无所知。

　　车子来到了军队总医院，绕过前面几栋大楼，来到了一条小车道内，在一个岗楼停下了，两名荷枪实弹的战士在站岗，并请他们出示证件。

　　谭亦月拿出证件，还有一张允许探病的证明信，检查无误才放行，这里住的都是国字头的大人物，不能有丝毫舒服。

　　胖子将他们送到了那栋幽静的小楼下面，连招呼都没打就走了，他还要很多事要做，更急着去了解这次失败的原因。

　　“你弟弟怎么了？”刘敬业明知故问。

　　“当然是回去找妈妈了。”谭亦月激动的说，一改刚才的沉默状态，眼中闪烁着兴奋的光芒：“你知道吗，刚才我爹妈已经暗示，我有极大的希望接替家主之位，等老祖宗见了你之后，他们就会在一起商议，然后会和我弟弟亲自沟通，没有意外的话我将正式当选下一任家主。”

　　“这么肯定？”刘敬业道。

　　谭亦月郑重的点点头，道：“这是一个非常时期，朝廷展开了雷霆风暴般的打虎行动，我们的很多盟友和朋友要么已经被查处，要么选择了明哲保身，谁也不敢冒天下之大不韪，所以，我们急需一个强有力的援助，而你的出现就是最好的选择，你有身份有地位，还有更难得的国际威望。

　　只是刚才我与你一起登上了天朝新闻，这立刻改变了加人对我的看法，为我加分不少。”

　　“那你觉得，如果真这样，你弟弟会怎么样？”刘敬业问道。

　　谭亦月也是一脸的严肃，她想了想，但最终还是摇了摇头，道：“我也不知道，我这弟弟从小城府极深，总是面带笑容，看起来憨呼呼的，但却是心狠手辣之人，谁也无法预料他为达目的会做出什么来。”

　　刘敬业没有再说话，但他觉得，胖子确实心狠手辣，这次若是到嘴的鸭子飞了，他肯定会发狂。

　　“走吧，我们先去看老祖宗。”

　　谭亦月带着刘敬业上楼，在小楼的第三层，整整一层，全都是特护专区，所有医护人员都为这个国宝级的老将军一个人服务，当然这也是他应该享受的待遇。

　　曾经冒着枪林弹雨九死一生，与太祖爷创建了天朝，那是何等艰苦的岁月，寻常人根本无法想象，所以他们享受和等待遇都是应得的。

　　两人在楼道口又接受了一遍更彻底的检查，还有精密的探测仪器，由荷枪实弹的士兵检查，幸好刘敬业始终没有带枪，必然还会惹麻烦。

　　好不容易来到了老爷子所在的特护病房，门口有一声值班，里层房间有护士二十四小时轮流守候，最里面的豪华病房才是老爷子专属的，里面有国内最顶尖的医疗设备，但看起来更像是豪华套房，一应设备俱全。

　　只不过，一个老人坐在床上，须发皆白，戴着老花镜，用颤抖的手翻看着一本相册，显得孤寂落寞，与身边豪华的设备和装饰相比，显得格格不入。

　　刘敬业看了一眼，莫名觉得有些心酸，再顶级的待遇又如何，与其在这里孤零零的被陌生人伺候，还不如回家和儿孙们在一起享受天伦之乐呢。

　　护士先走进去和老爷子通报了一声，然后谭亦月二人才能进去，不过进去之前护士和医生特殊嘱咐道：“老爷子的身体非常虚弱，心肺功能因为衰老出现了衰竭症状，思维还算清晰，但更多沉浸在对过去难忘岁月的回忆中，所以你们说话要注意一些，不要刺激到老爷子。”

　　谭亦月二人点头，可是刚一进门，老爷子只看了刘敬业一眼，原本平静的他顿时激动起来，甚至一下子站了起来，伸手指着刘敬业，全身都在颤抖，用清晰地声音说道：“小六子，小六子你还活着！”


第五百八十七章 袭杀

　　老爷子的举动和话语让所有人都惊呆了，刘敬业更是吓了一跳。

　　小六子？他从来没有过这样的小名或者代号。

　　就在人们不解的目光下，老爷子竟然走了过来，只不过短短的几步路显得非常吃力，谭亦月和一名护士连忙上前，左右搀扶着。

　　老爷子走过来，一把拉住刘敬业的手，仔仔细细的认真端详着，那昏黄的双眼中迸发出璀璨的光芒，根本看不出是一个耄耋老人。

　　“小六子，真的是你，我就知道，你个硬骨头不会那么轻易死掉嘛。”老爷子激动的说，几句话而已，竟然有些喘，这些心肺功能衰竭的表现。

　　旁边的医生连忙示意刘敬业顺着老爷子的话说，别让他太激动。

　　刘敬业连忙道：“首长，我是小六子，能再见到您真是太好了。”

　　“好，好，太好了。”老爷子欣慰的点头，道：“还能见到你真是太好了。”

　　老爷子抓着刘敬业的手不放，满满都是深情，甚至都没看自己的曾孙女一眼。

　　在医生的示意下，刘敬业耐心的冒充着小六子，将老人扶到床上，抓着老人的手，半晌才让老人的心情平静下来，护士随后就给老爷子戴上了氧气罩，他的呼吸非常不规律。

　　老爷子躺在床上平复心情，谭亦月满眼的好奇，这是细心的护士拿着老爷子刚看过的相册，指着一张泛黄的老照片给二人看。

　　上面是老爷子年轻的时候，穿着破旧的灰色军装，腰间挎着一把盒子炮，大概三十多岁，身边站着一个二十多岁的年轻人，全副武装，看样子像是警卫员，而这个年轻人与刘敬业现在的扮相一点也不像，到是和刘敬业本人有七成相似。

　　年轻人身材魁梧，穿着军装，英姿勃发，是个标准的战士形象。

　　刘敬业被吓了一跳，难道这老爷子有透视眼，直接看到了他的灵魂？

　　趁这功夫，大夫解释道：“老首长年龄太大了，记忆力明显减退，但却对年代越久远的事情记忆越清晰，何况老爷子经历了战争年代，九死一生，印象深刻的事情就更多了。

　　最近他经常念叨那些死去的战友，情绪很不稳定，既然他把你当成老战友，你最好趁机好好劝劝他。”

　　大夫简单地介绍着，当然说的很隐晦，在用民间的说法，一个人若是经常念叨已经死去的人，估计他本人也快了。

　　不过这老爷子不同，国宝级人物，只要有一口气在，就要努力维持，所以治疗方案，用药，全都要交由朝廷审核批准，到了这个级别，想死都死不了。

　　刘敬业都能感受到老爷子内心的那份孤独，身边的朋友，战友都已经战死或者去世了，他一个人就算享受帝王的待遇，也掩不住心中那份孤独。

　　吸了氧又服了一些药物，老爷子彻底稳定下来，没有了刚才亢奋的情绪，一下子变成了风烛残年的耄耋老人，须发皆白，满脸褶皱，真的可以用行将就木来形容。

　　这时，他也认出了谭亦月，也不再叫刘敬业为小六子了，谭亦月简单的介绍了一下家里的情况，大家都很好，让他别挂念，又转达了他的一些老部下对他的问候，然后才介绍刘敬业是她的男朋友，俩人要结婚了。

　　老人点点头，表示都知道了。

　　面对老人这样的态度，谭亦月反倒不知道说什么了，探视时间是受到严格控制的，医生有些要催促他们的感觉了。

　　谭亦月准备走了，但老人又突然抓住了刘敬业的手，他对谭亦月说：“你先出去吧，我有话和这个小伙子说。”

　　谭亦月不解，可能老爷子又把他当成老战友了，想要缅怀一番，她自然不好说什么，只能默默的退了出去，剩下的医护人员也被老人挥退了。

　　看着紧紧抓着自己手的老爷子，刘敬业想要澄清，但却听老人突然道：“你一定是个神枪手吧。”

　　刘敬业一下愣住了，不明白老人为什么如此说，很快他感觉到，老人那粗糙又枯瘦的手正在摩擦着他掌心和指尖的茧子，那是常年握枪磨出来的，永远不会消退了。

　　老人感慨道：“你们现在真幸福啊，可以常年与枪为伴，我们那个时候，一枪一弹都要豁出命去从敌人手里枪，更别说练习了，完全是在实战中练习枪法，一旦浪费子弹，敌人的子弹就会要你的命。”

　　老人的话让刘敬业肃然起敬，正如老人所说，神枪手有两种，一种是在打靶场，用大把的子弹喂出来的，一种是在战场上，在敌人的炮火下，以生命为代价练出来的。

　　刘敬业想开口，却被老人打断了：“我知道你来自哪来，现在这个年月，像你这样的人不多了，而你出身的地方，还是当年我建议组建的，现在你们仍然活跃在第一线，默默的为祖国和人民奋斗着，作为一个老兵，我很欣慰。

　　而你今天和我的曾孙女一起来到这里，我也知道你的目的。

　　和平年月，人心是最容易变的，更是最难把握的，但作为一名老兵我要说，今天的和平来之不易，是无数战士用鲜血换来的，不能让任何人破坏。

　　终于我的家，我是泥腿子出身，小时候家里很穷，记得我爹常说，穷不过三代，一切都会好的，同样还有一句相对应的话，叫富不过三代，凡事都有终点。

　　穷人变富，是因为穷则思变，富人变穷，是因为不思进取，皆是人心的变化。”

　　老人言尽于此，主动带上了氧气罩不再多说，也放开了刘敬业的手，缓缓闭上了眼睛。

　　刘敬业震惊的看着这位年过百岁，经历了两场战争，九死一生的老兵，他早已看透了一切，而这一切在他眼里都是过眼云烟，还不及他身边那本相册来的珍贵。

　　“老爷子和你说了什么？”两人一边往外走，谭亦月一边问道。

　　刘敬业微微一笑，道：“没什么，就是把我当成他当年的警卫员了，让我去执行任务。”

　　“什么任务？”谭亦月笑道。

　　“杀敌！”刘敬业坚定的吐出两个字。

　　谭亦月以为老爷子糊涂了，也没有在意，她叫来了自己的座驾，这次两人没有回酒店，而是谭亦月主动邀请刘敬业去自己的香闺。

　　刘敬业有些受宠若惊，但谭亦月到是很淡定，道：“反正也见过家长，我父母都表示支持，老爷子看起来也很喜欢你，那就让一切顺理成章吧，小六子！”

　　刘敬业苦笑连连，只听谭亦月道：“哦，对了，我实话告诉你，你将成为第一个去我住所过夜的男人！”

　　“荣幸之至！”刘敬业含笑说道，眼中含着迫不及待的神情，而内心却在打鼓，在朝廷的帮衬下，他彻底获得了谭亦月甚至她父母的信任，若像她说的，让一切顺理成章，今天岂不是要牺牲色相？

　　刘敬业有些为难，他想起了无数打入敌人内部的先烈，在这种情况下，也会和敌人的女特务交际花发生点故事，但一切都是为了胜利。

　　刘敬业给自己戴上了一顶冠冕堂皇的帽子，当然，谭亦月也有让任何男人无法拒绝的魅力。

　　两人走进高级公寓，是整个京城最高的楼，她住在最顶层，可以俯瞰整个京城的美景，看着万家灯火，看着沉睡的千年古城，确实有一种指点江山的至高感觉。

　　门口时高级的电子锁，无须钥匙只要输入密码即可，打开门，房间里一片漆黑，谭亦月习惯性的伸出手要开灯。

　　刘敬业一把抓住她的手腕，眉头紧锁，沉声道：“别动。”

　　谭亦月一惊，道：“怎么了？”

　　“快退！”刘敬业大叫一声，拉着谭亦月就要往外走，可就在这时，在楼道两侧的楼梯间里，忽然蹿出两个人手里拿着枪，二话不说，直接朝二人射击。

　　刘敬业反应极快，其实也无从选择，只能拉着谭亦月又回到房间，并且关上了大门。

　　谭亦月惊魂未定，没想到竟然有杀手埋伏在自己家门口，到底是谁派他们来的，这里虽然是她的私人住宅，但她每天应酬很多，住在哪里都是随机的，自己都不知道什么时候会回来，为什么刚一回来就遭到伏击了，有谁知道自己今天一定会回家呢？

　　她脑中很自然的浮现了整晚和他们在一起的，她亲爱的胖弟弟。

　　而此时，她根本没时间多想，因为她终于知道为什么刘敬业不让自己开灯，并拉着自己飞快退出了，因为整个房间里弥漫着浓重刺鼻的瓦斯味道。

　　门口那两个埋伏的枪手，他们谁都没有发现，所以他们有绝对的机会在他们开门的时候开枪，可他们并没有这样做，现在看来，就是想将他们逼入这充满煤气瓦斯的房间中。

　　这样一来看起来就像是意外死亡，而并非他杀了，很大程度的减少了幕后主谋的嫌疑。

　　可真是精打细算啊。

　　谭亦月恨得咬牙切齿，她几乎可以肯定，这是她那胖弟弟的主意，刚才的话虽然没有说透，但彼此都清楚，谭亦月已经在家主的位置上占据了绝对领先的地位，所以胖子要铤而走险了。

　　不过，谭亦月也不担心，她的手下就在周围，刚才的枪响一定惊动了他们，只需要闭气一会，等到手下解决了两个枪手，她们就安全了。

　　只不过，想法是美好的，却往往事与愿违，刚刚刚从黑暗中站起身，全力屏住呼吸，却听到身边传来了砰砰的闷响……


第五百八十八章 彻底翻脸

　　谭亦月捂着口鼻，听到了身边传来砰砰的闷响声，还有阵阵劲风拂面，她清楚的知道，那是肌肉碰撞的声音，有人正在激烈的打斗着。

　　房间里竟然也有埋伏！

　　谭亦月大惊失色，什么人能在这种满是瓦斯的房间里常驻呢。

　　答案其实很简单，当然是打开瓦斯的凶手，而且对方带着防毒面具以及夜视镜。

　　这点刘敬业非常清楚，他正在于对方激烈的交锋中，在这种环境下，谁也不能动用热武器，一点火星就会引起爆炸，幸好这里是高级公寓，有自然的排风口，让瓦斯的浓度不是特别高。

　　尽管如此，仍然让刘敬业陷入了极大的被动，他不敢正常呼吸，还要与对方近身肉搏，激烈的打斗又没有足够的氧气支撑，刘敬业也坚持不了多久。

　　更艰难的是，对方是一个难得一见的格斗高手，出手速度极快，落点准确，且力量十足。

　　而且，一轮搏斗过后，刘敬业吃惊的发现，对方竟然在主攻他受伤的右臂。

　　这说明，敌人知道他受了伤，并且知道他的右臂废了，非但无法进行攻击和防御，反而成为了拖累。

　　目前知道他手受伤的之后谭亦月，还有谭胖子！

　　以他的能力，若是想从医院查询资料简直轻而易举，而且也知道他知道今天两人的行程。

　　该死的胖子，果然够狠！

　　刘敬业心思电转，屏住呼吸，这时，对方再一次朝他攻来，目标仍然是他的右侧，虎虎生风的铁拳直奔他的熊口，速度极快，‘残废’的手臂根本无法抵挡。

　　幸好这时天上的乌云散开，明亮的月亮露了出来，洒下皎洁的月光，这里又是最高层，采光极好，黑暗的房间瞬间被天灯点亮了。

　　“啊……”能够看清事物的谭亦月发出一声下意识的惊呼，被与刘敬业对敌的男人吓了一跳，乍一看好像怪物一般，指引他带着防毒面罩，而且眼罩还有夜视功能，看起来很恐怖。

　　他发疯似得朝刘敬业进攻，刘敬业就像一只陀螺转来转去，只有躲闪之力，却无招架之功，更别说反击了。

　　而且他还是在无法呼吸的情况下，若在这种情况下呼吸，大量吸入瓦斯，对身体的伤害比闭气还要严重得多。

　　而对方来势汹汹，双拳挥舞，虎虎生风，看那架势就像一条发疯的狗，根本就没有规律，完全就是逮住哪就咬哪，刘敬业左躲右闪显得狼狈之极。

　　其实在谭亦月看来对方好像没有章法，但实则拳拳到肉，目标明确，就是趁你病要你命，哪里有伤打哪里，这种人，妈妈根本不用担心他和别人打架。

　　无法呼吸，没有氧气供给，刘敬业陷入了前所未有的被动中，体力和速度都在飞快的下降。

　　他好不容易避开了对方攻击他伤口的一拳，却无法躲避对方的后手拳，直接打在他的下巴上，这一拳力道极大，刘敬业直接被打翻在地。

　　那人乘胜追击，立刻合身扑了上来，墩身又是一拳，直接朝刘敬业的脸上打来，看得出，他最拿手的功夫在一双手上。

　　刘敬业一侧头，对方一拳打空，落在身下的地上，谭亦月就在不远处，她惊愕的发现，这一拳竟然把地板砖都打裂了。

　　当然了，力的作用是相互的，这一拳打碎了地板，他的手也是生疼，让他的动作也顿了一下。

　　就在这时，刘敬业忽然伸出手，一把抓住对方脸上的防毒面罩，因为有皮筋箍在脑后，他根本就扯不下来。

　　当然刘敬业也没想扯下来，更没想过抓过来让自己呼吸两口，而是将面罩长长的拉开，然后猛地一放手。

　　只听砰的一声闷响，面罩重重砸在对方的脸上，宛如被板砖狠狠拍在脸上，那人鼻孔中顿时鲜血迸溅，惨叫一声，仰天而倒。

　　这出乎意料的反击展示了刘敬业对战局的把握，和丰富的战斗经验。

　　不过对方也相当彪悍，刚刚倒地立刻一个鲤鱼打挺跳了起来，又一次压在刘敬业身上，这一次，他那一双拳头如暴雨一般砸下，不再给刘敬业任何喘息的机会。

　　所以说，想要学习格斗，最重要的先练好下盘力量，这是一切的基础，即便攻势时，依靠上肢的攻击动作更多，但力量来源于稳定的双腿和腰腹，下盘才是一切的根源。

　　同时，双腿有力量，不至于被对方轻易击倒，一旦被击倒，将会彻底落入下风。

　　对方现在骑坐在刘敬业腰腹上，让刘敬业的双腿失去了作用，加上狂风暴雨般的攻击，让他只能全力以赴的防守，没有任何反击的机会。

　　再加上严重缺氧的情况下，对方已经稳操胜券，只是时间问题。

　　刘敬业现在真的完全再靠意志力支撑，面对对方的猛攻，他只能依靠一条左臂斜着护着头，不断的左右躲闪，尽可能的消耗对方，对方也只不过是一股爆发力，想要迅速制敌而已。

　　不过，这样最终也不是办法，不是有拳头落在他脸上，肩上，胸口，他连彻底防御都做不到。

　　对方连续击中刘敬业几拳，他的脸颊都肿了起来，还有一拳擦过了眼角，眉骨都裂开了，鲜血横流。

　　见了血，对方更疯狂了，不过刘敬业也感觉到，对方的速度慢了下来，完全只注重力量，好像想要将自己一拳打死似得。

　　尽管如此，刘敬业也已经到了极限，真的要坚持不住了。

　　就在这时，异变发生了，一只躲在一旁的谭亦月忽然站了起来，因为无法呼吸，她也是面红耳赤，表情狰狞。

　　但她还是义无返顾的冲了上来，手里拿着自己的高跟鞋，尖锐的鞋跟是女人最好的武器，她咬紧牙关，使出全身的力气，用高跟鞋朝男人的头上砸去。

　　男人身体顿时一颤，鞋跟砸在了他的后脑勺上，只不过谭亦月的力量实在有限，虽然砸出了血，但并没有造成真正的伤害。

　　反倒男人一记反手拳，直接轮在了谭亦月的腰上，将她整个人都打飞去出去。

　　“就是现在！！”刘敬业看着男人打飞了谭亦月，心中顿时发出一声断喝，机不可失，只有一击的机会，但这也足够了。

　　刘敬业在整个过程中，始终没有动用自己的右臂，就像摆设一样绵软无力的垂在身侧，而此时此刻，他的意志转化为力量，全部注入到右臂中。

　　猛地一拳，石破天惊一般击出，狠狠得打在了对方的喉咙上，只听咔嚓一声，对方的喉骨应声断裂，头顿时成不规则的角度歪到一边，口中发出诡异的声响，似乎有呕吐又吐不出的感觉，双手抓着自己的脖子，顿时歪倒在一旁，在痛苦的挣扎着，虽然看不到他的脸，但可以想象他在飞快的窒息中，很快就没有声息。

　　他就摔倒在刘敬业身边，刘敬业身手抢过他的面罩，后面一双眼睛中满是不敢置信的神情，似乎想要看看刘敬业的右臂。

　　整个过程，刘敬业宁愿挨打，也保守着自己右臂的秘密，让他成为了必杀的秘密武器，这是马永甄给他创造出的机会，致使对方情报失误。

　　同时还有个原因是因为谭亦月一直在看着，不能在她面前露馅，当然逆转也要感谢谭亦月，关键时刻，小妞勇敢了站了出来帮助自己，若不是她以身转移了对方的注意力，刘敬业也没有必杀的机会。

　　刘敬业最喜欢这样关键时刻彪悍的女人，比那些就会哭喊的老娘们强多了。

　　刘敬业拿着面罩用力的吸气，对方本来是来制造他们窒息希望的，结果他反倒因为窒息而失去了性命。

　　他飞快的恢复了一些体力，连忙站起身，将房间内的窗户全部打开，之后关不了瓦斯的阀门，将谭亦月拖到窗口，夜风徐徐，清新的空气显示着它独一无二的价值。

　　刚才那一下把谭亦月也打得不轻，她半晌才缓过劲来，她立刻联系了自己的手下，他们已经击毙了门外的两口枪手，因为闻到了瓦斯味才没有冲进来，目前就在门口待命。

　　“谭亦星你个死胖子，我和你不同戴天！”谭亦月宛如一只愤怒的母狮，对着夜空发出怒吼。

　　她的手下很快处理了那男人的尸体，在谭亦月的命令下，他们直接将尸体送到了谭胖子的家门口，这是要彻底翻脸了。

　　谭亦月的闺房内，她亲手帮刘敬业包扎好了眼角的伤口，并用冰袋敷着肿起来的面颊，这一次真是相当危险，幸好关键时刻逆转了局势。

　　今天刘敬业也挨了不少打，成功隐瞒了自己的战斗力，至于最后一击，纯属搏命的巧合，谭亦月也没多想。

　　两人刚刚处理好一切，总算松了口气，就在这时，谭亦月的电话响了起来，她一看来电显示，顿时一股杀意弥漫而出。

　　“好小子，你竟然还敢给我打电话，是来看看我死了没有吗？”谭亦月压抑着愤怒，冷声说道。

　　而谭胖子则大声喊道，连刘敬业都听到了：“二姐，在你身边的人绝不是什么皇室后裔，他可能是来我家的卧底！”

　　刘敬业一下愣住了，心跳陡然加速，紧盯着谭亦月，做好了战斗准备……


第五百八十九章 决裂

　　刘敬业不明白为什么谭胖子如此肯定的指出自己是卧底，他惊心动魄的看着谭亦月的反应。

　　而谭亦月看都没看刘敬业一眼，厉声吼道：“你给我闭嘴，该死的家伙，现在还敢挑拨离间。”

　　“不，我说的是真的。”谭胖子急道：“二姐，你想想，一个娇生惯养的皇室后代，怎么有如此彪悍的战斗力，竟然一拳打碎了泰拳王的喉骨，我得姐姐，你想想，他是普通人吗？”

　　谭亦月此时处在愤怒的巅峰，险些死在自己亲弟弟的手里，哪里还听得进去他的话，直接愤怒的回击道：“哦，原来那人是泰拳王啊，我亲爱的弟弟，看来你手下网络了不少能人异士啊，我看他不仅是泰拳王，还兼职做煤气管道维修工吧？

　　你个畜生，竟然为了争夺家主之位派人来杀我，又是拳王，又是枪手，现在还有脸来挑拨离间，我告诉你死胖子，从现在开始我和你恩断义绝，以后就是生死仇敌，今天你杀不了我，明天就小心自己的性命！”

　　“不，二姐，你误会了。”谭胖子喊叫道：“我不是要杀你，是为了试探你身边的朱良耀，他肯定不是什么皇室后裔，没准是朝廷派来的特种兵，你千万不能上当啊。”

　　“少废话，是人是鬼我比你清楚。”谭亦月道：“若他是卧底，能三次对我舍命相救吗？若他是特种兵，能被你那修管道的拳王打得遍体鳞伤吗？

　　谭亦星，你好歹也是谭家的堂堂男子汉，做了就做了，不用找借口，在你得知长辈有心让我接手族长之位的时候，你就对我起了杀心，没想到你这么沉不住气，竟然当天就动手，我不得不说，你令我很失望，真的不配做家主。”

　　“我看你才是被鬼迷心窍了，若是你再一味的相信他，我们家族都将毁在你的手上。”谭胖子狠狠得说道。

　　谭亦月怒极反笑，道：“好，那我问你，既然你说他是假冒的，为什么不直接告诉我，为什么要派个拳王来，还埋伏两个枪手。”

　　“我那是要对付他的。”谭胖子狡辩道。

　　“可是枪手对我开了枪，满屋瓦斯的是我的房子，那拳王刚才将我打飞三米多远。”谭亦月一件一件的说道。

　　“那是手下没有按照我的命令执行……”

　　“行了，闭嘴吧，你说这话，你自己信吗？”谭亦月没好气的说，不过最后她还是软化了一些：“胖子，我们毕竟是亲姐弟，血浓于水，而且目前是多事之秋，家族风雨飘摇，我真的不想和你内讧，我劝你，尽快离开京城，等到家族在我的带领下渡过难关，我再另外安排你。

　　这是我最后的底限，也是念在骨肉亲情的份上，你若不领情，那我也没办法。”

　　说完，谭亦月不等谭胖子再废话，直接挂断了电话，并且将电话卡扔进了马桶，不给任何人机会，这是一个崭新的开始。

　　挂断电话，谭亦月没有说话，要说谭胖子的话对她一点影响没有，那是不可能的。

　　她转头看着刘敬业，眉骨开裂，没能缝针用厚厚的纱布贴住来止血，脸颊高高肿起，脖子上，衣服上还沾着鲜血，一条右臂垂在身材宛如摆设，背后也引出了血渍，那是上次被狗熊挠的伤痕又裂开了。

　　这样一个几次三番对自己舍命相救的人会是卧底，谭亦月真的不信，现在她掌控着谭家大部分资源，若是这几次自己丧命，谭家立刻就会陷入混乱。

　　再者说，他如今就在自己身边，完全可以控制住自己，逼自己说出谭家的秘密……

　　另外，说他不是皇室后裔，那巴国外长，伊国副防长都一口认定他是，这该如何解释？

　　谭亦月越想越觉得不可能。就在这时，刘敬业的电话响了起来，刘敬业自己也是心里一紧，而且来电显示更是一个陌生的号码，他有些胆战心惊的接通，对方上来说的就是地道的阿拉伯语。

　　刘敬业一听就知道是有人要帮自己解围，同时也说明，谭胖子的一举一动已经在监视中了。

　　他立刻用阿拉伯语恢复，叽叽喳喳的，好像聊得很开心，看到谭亦月一脸迷茫，知道她不动中亚的语言，聊了一会，刘敬业切换成了英语，但只是简单的：“好，我知道了，我明白该怎么做，谢谢你。”

　　谭亦月满头雾水，本来对刘敬业稍稍有些怀疑，也被他一通外语搞乱了思绪。

　　就在这时，谭亦月也接到了一个电话，她一言不发完全就是在倾听，但她的脸色却越发的苍白，神情无比的凝重。

　　挂断电话以后，她呆呆的看着刘敬业，许久才说道：“我想知道，你刚才接到的电话，和我接到的电话是否是同一个内容。”

　　刘敬业很坦诚的告诉她：“我不知道你电话的内容，但我可以告诉你，前朝一位军方的二号人物落马了，已被朝廷评定为国贼，而他本人已病死在医院，但当初与他有勾结的人士将全部受到法律的审判。”

　　谭亦月脸色苍白的点了点头，道：“他是我家最亲近，且强有力的盟友，这次事件使我家必然会受到牵连。”

　　随后，谭亦月开始疯狂的打电话，用单线联系他们家的合作伙伴和盟友，只可惜，对方要么就是无法接通，要么就是应付两句就挂断，没有人和她说任何实质性的话题。

　　“糟了，糟了。”谭亦月心急如焚：“没想到朝廷竟然会对他动手，他明明已经退居二线了，而且身居高位，怎么说出事儿就出事儿了，朝廷这是要干什么？”

　　刘敬业神色不变，心中却冷笑道：“朝廷当然是要改天换日，还老百姓一片朗朗乾坤了。”

　　“不行，我不能就这么坐以待毙。”谭亦月紧张的说：“对了，你不是在朝廷内部有人脉嘛，能不能帮忙打听一下，朝廷是否要对我家动手，是否掌握了什么证据？”

　　“这……”刘敬业故作为难道：“这好像不太好吧，在现在这种风口浪尖上。”

　　谭亦月一听，立刻做到刘敬业身边，直接躺进他怀中，轻轻抚摸着他受伤的手臂，道：“怎么，咱们俩现在的关系，这点小忙你都不帮吗？”

　　就算傻子也知道这是牵强的美人计，所以刘敬业犹豫道：“不是我不帮，只是现在时机不对。”

　　刘敬业话音刚落，谭亦月竟然一反常态，主动一口啃上了刘敬业的嘴唇，把他都吓了一跳，而接下来的事儿，完全不受刘敬业控制，最起码不受他大脑控制，完全是身体自然而然的反应。

　　半个小时后，刘敬业看着床单上点点血红色的梅花一阵无语，真的没想到谭亦月也是这样的人，以他丰富的破处经验知道，这肯定不是假的。

　　不过，谭亦月这么做，带着很强的目的性，他也能够理解，因为谭亦月不是在和刘敬业亲热，而是在和一位拥有很高地位的皇室后裔在亲热，在他们这种身份的人看来，婚姻就是因为利益的结合。

　　结束之后，谭亦月一句话也没说，这已然非常估计刘敬业的感受了，没有逼迫他做什么，完全靠自觉。

　　既然大家心知肚明，刘敬业也不装傻了，得到了自己想要的，就要给予谭亦月想要的。

　　他拿出手机，直接给樊磊打了个电话，最关键是他拨打的这个号码，只有五位数，别人不知道，但谭亦月知道，这是朝廷特殊部门的电话。

　　接通之后，首先要拨打着输入密码，刘敬业输入之后，等了一会樊磊才来接电话，刘敬业直学着小孩子急切的口吻说道：“三叔，三叔，我大爷出事儿了，我爸爸联系不上，你知道我爸爸在哪吗？”

　　谭亦月忍着破瓜之疼立刻坐起身，耳朵贴在刘敬业手机旁仔细聆听，只听对方说道：“小朋友，你打错电话了，如果你爸爸和你大爷在一起，很可能也会出事儿，请正确联系你的家人。”

　　对方说完就挂断了电话，这些对话任何人看起来都没有异常，唯有有心人能听出端倪。

　　大爷指的是刚落马的前朝军方二把手，爸爸自然指的是谭家，对方说的很明确，如果你爸爸和大爷在一起，肯定会一起出事儿，若是双反方没联系那自然就没事儿。

　　军方向来都是我朝最神秘又禁忌的话题，不管地方上如何风云变化，军方始终都是风平浪静，谁也没想到，这位开天辟地的新皇陛下竟然直接朝军方动手了。

　　这是绝对实力的表现，当然也是特殊的历史时期，真正在军方有绝对影响力，类似谭家老爷子，随太祖爷开国的一代，这一代老人几乎都作古了，全新的开始，所以才敢大刀阔斧。

　　刚才樊磊的话说的很清楚，只要你和这位落马的二号人物有关联，必然要倒霉，但后来樊磊又说了，你电话打错了，想要了解内情，请正确联系你的家人。

　　谭亦月知道，这是要让她联系谭家的盟友，尽快疏通关系。

　　谭亦月不敢耽搁，立刻拿起手机拨打电话，而旁边的刘敬业神色有些苦涩……


第五百九十章 孤注一掷

　　这一切都是刘敬业和朝廷制定好的步骤，就连这个前朝军方二号人物落马，也都是朝廷为了配合他的任务才公布的，目的就是为了引起谭家的恐慌。

　　现在目的都达到了，唯独没想到的是，谭亦月向他发起突然袭击，而他没把持住，不过刘敬业坚信，这绝不会影响他执行任务。

　　这次事情简直惊天东西一般，所有人都紧张起来了，原本高枕无忧的军方一下成了风暴的中心。

　　谭亦月的电话一直响个不停，但都是一些无关紧要依附于谭家的小人物，想要寻求谭家的保护，而谭家本身也需要更强大的势力保护。

　　现在他们最大的依仗仍然是谭家老祖宗，只有这位军旗式的人物还健在，那朝廷都会照顾老爷子的情绪，以及他巨大的影响力。

　　不过谭亦月知道，老爷子的情况也非常危险，身体衰老到了极致，随时都可能撒手去找太祖爷，她一定要想办法稳住局势。

　　她也开始疯狂的打电话，联络那些合作伙伴，只不过结果让人遗憾又气氛，竟然大多数人都联系不上，联系上到也都说一些明哲保身的套话，好像急不可耐的要与谭家撇清关系。

　　“都是混蛋！”谭亦月狠狠的骂道：“平日里一副同生死共进退的嘴脸，现在一个个都成了缩头乌龟。”

　　刘敬业撇嘴苦笑，这种政治盟友当然是最不可靠的，他们眼中有的只是利益而已。

　　“不行，我不能就这样坐以待毙，有件事儿必须要做。”谭亦月说道，身子还光溜溜的，宛如精雕玉琢的雕塑。

　　她一把拉住刘敬业的手，道：“这次你一定要帮我，请动用你在朝廷内部的所有关系，只帮我一件事儿就好。”

　　刘敬业意识到机会终于来了，这件任务的重大突破口终于出现了。

　　他耐着性子，道：“什么事儿？”

　　谭亦月咬牙道：“让我大哥从军方转到地方来，去哪都可以，只要立刻脱离军方体系就行，当然，我们最初的计划是等他晋升少将之后，以将军的身份转到地方，直接进入高层。不过现在时局动荡，只能提前了。

　　转去哪里都可以，最好是朝廷办公厅，若是不行，总理衙门办公厅也可以，要保证冲击最高位的可能性，决不能就此沉沦。”

　　刘敬业虽然早就知道了他们的最终目的，但此时听她彻底说出来还是有些吃惊。

　　谭亦阳是当前谭家的箭头人物，也是谭家的未来，他们悉心培养，让其顺风顺水的成长，目前在军方已经是大校了，想获取军功，然后转战地方培养政绩，双管齐下，对以后登上高位打下了坚实的基础。

　　可这次军方二号人物出事儿，他曾是谭家最坚定的盟友，更是谭老爷子的老部下，即便他的大部分腐败行为与谭家无关，但若说一点联系没有也不显示，若是朝廷真的下大力度查下去，谭家肯定会被牵连，首当其冲就是身在军方的谭亦阳。

　　见刘敬业有些犹豫，谭亦月让步道：“我知道这有些强人所难，不过请你务必想想办法，即便去不了两大办公厅，到直辖市，或某大省任一把手接班人也可以。”

　　刘敬业心中暗笑：“好家伙，这一开口就是位极人臣，要么就是封疆大吏，好像在他们眼里如同小孩子过家家一样。”

　　他叹了口气，道：“我只能说尽力而为，毕竟现在的局势谁也不敢轻举妄动，我的那些关系也都是风暴中心的人物。”

　　“是，这个我懂。”谭亦月道：“请你先联系看看。”

　　刘敬业也拿起了电话，开始挨个拨打电话，其实他拨打的都是他老战友的电话，目前都在特勤部门任职，全部都奉命配合刘敬业的行动，开始上演一出出好戏。

　　谭亦月紧张万分，但却乖巧如猫，光溜溜的躺在刘敬业怀中，在紧张的气氛中，带给他无限的温柔。

　　这是一个聪明的女人，充分的利用着所有的资源，连自己也不例外。

　　刘敬业一直在不停的打电话，有的隐晦暗示，有的开门见山，有的许以重利，有的威逼胁迫，手段多样，无所不用其极，而得到的回答也是有喜有忧。

　　眼看着天都快亮了，天空中乌云密布，即便亮了也是阴天，仿佛蕴含着电闪雷鸣，如同当前的局势一般。

　　“怎么样？”谭亦月焦急的问道。

　　刘敬业神情凝重的说：“不太好，愿意帮忙的人倒是有几个，只不过人数不够，你知道，这种事情需要朝廷开会，并且要表决的，只有超过规定人数才能做出决定，即便只是走个过场，也需要足够多的人来支持。”

　　谭亦月一下沉默了，她眼珠转动，在思考着什么，似乎要下决心做出一个重大决定。

　　她忽然抬起头，一双大眼睛明亮璀璨，柔软的娇躯窝在刘敬业怀中，小手放在他心脏的位置，忽然没来由的说：“你不会骗我吧？”

　　刘敬业一下被问得愣住了，认真的凝视着她，谭亦月道：“谭家生死存亡就看这一次了，我真心需要你的帮助，并且愿意为此亮出底牌，你要是骗我，我和整个家族将陷入万劫不复之地。”

　　刘敬业心中狂跳，真正决战的时刻终于来了，但表面上他只是淡淡的说：“我骗你对我有什么好处呢？”

　　“也许你真的像我弟弟所说，是朝廷派来的特工卧底呢？”谭亦月还是不放心，索性挑明道。

　　刘敬业微微一笑，道：“你觉得用得着吗？连军方的二号大人物都这样落马了，只要朝廷想查，只要你真的做过，任何人都无所遁形。”

　　谭亦月一想也对，如今朝廷与民众上下一心，众志成城一起打虎拍蝇，权利集中，又有百姓拥戴，排山倒海一般，任何势力都无法抵抗。

　　谭亦月叹了一口气，现在也只能豁出去，孤注一掷了。

　　“好，我和谭家的命运就交给你了，希望你能帮我们渡过难关。”谭亦月道：“我知道你也有心想要恢复朱家王朝，我虽然不敢保证，但一旦我大哥将来登上高位，可以认命你为明王朝故都天京的一把手，也算是真正的回来了。

　　至于以后，等我们有了孩子，也将他捧上巅峰之位，到时候不就等于你恢复王朝了嘛！”

　　谭亦月给刘敬业画了一个美好的大饼，甚至是比萨饼，让刘敬业表面看起来也是心动不已，满怀憧憬。

　　他点点头，道：“好，我愿意全力配合。”

　　“有你这句话就够了！”谭亦月彻底下定了决心，她深知，没有什么比共同的利益更能将两个人绑在一起了，身体不行，感情也不行。

　　就在这时，谭亦月又接到了一个电话，听完之后神色大变，随后她不停的拨打电话，神色越来越紧张，深知还有一丝恐惧。

　　“怎么了？”刘敬业问道。

　　谭亦月惊恐万分的说：“我大哥失联了！”

　　啊？刘敬业也是大吃一惊，但他心中明白，这是计划的一部分，让谭亦阳咱是失联，就是为了向谭家施压，让他们彻底亮出底牌。

　　“快，求求你想想办法，我一定要确定我大哥没事儿，才能进行下一步计划。”谭亦月说道。

　　这是她第一次说‘求你’之类的话，显然情况非常紧急，正所谓牵一发而动全身，谭亦阳就是谭家这根重要的发丝。

　　刘敬业立刻掏出电话，又是多方联系，然后竟然直接将电话递给了谭亦月。

　　谭亦月不解的看着他，刘敬业微笑道、：“你大哥……”

　　谭亦月大喜过望，连忙接过电话，手都有些颤抖，弱弱的问：“喂，大哥？”

　　“小月，是我。”谭亦阳操着男中音般富有磁性的声音说，这个声音准没错，谭亦月连忙问道：“你怎么样？”

　　谭亦阳道：“没事儿，我只是来协助相关部门关于二把手的调查而已，我毕竟曾经在他手下工作过，只是提供一些我所知道的资料而已，你不用担心，转告家里人也别担心。”

　　“哦，好的。”听谭亦阳的口气，应该是没大事儿，只要相关部门没有给他规定时间地点，只是让他提供资料，应该没他的事儿，谭亦月也暂时松了口气。

　　当然，这也许也是一种试探，想要试探谭家的反应，不管怎么说，时间紧迫，一定要让谭亦阳尽快脱离军方体系，脱离关系。

　　只要来到地方认真，再加上谭家的影响力，肯定不会过多追究了。

　　她眼泪汪汪的看着刘敬业，谭亦月的突然失联真是把她吓坏了，没想到刘敬业轻易的就联系上了，可见他强大的实力，谭亦月决定完全信任他，并且孤注一掷了。

　　随后，她在卫生巾马桶水箱盖子底下，拿出一个黑色的小本子，郑重其事的交给刘敬业，道：“这是与我们家有过合作的所有大人物的联系方式，上面还记录了与我们联系过程中的一些具体事宜，是我们家的底牌，现在我把他交给你。

　　你可以以我的名义，或者以谭家的名义联系他们，必要时可以根据记录对他们进行威胁，让他们配合你的人脉，保举我大哥转入地方，脱离风暴！”


第五百九十一章 大结局

　　这个小本子到手，刘敬业可以宣布这次任务圆满结束了。

　　打虎自然重要，而更重要的是瓦解围绕着大老虎而形成的整条利益链，大老虎高高在上，但围绕在他身边，各个阶层的小苍蝇才是真正危害国家和老百姓，必须要除掉的害虫。

　　而这个小本子上记录的就是这些真正的害虫，只是单纯除掉大老虎，这些害虫还在，那就有死灰复燃的可能。

　　只有彻底连根拔除，才能一劳永逸。

　　刘敬业心头狂跳，任务总算完成了，接下来只要将小本子上的信息传递出去就可以了，而此时，谭亦月一脸的期盼，刘敬业反倒有些心虚不敢看她的眼睛了。

　　刘敬业的新手机是樊磊给他的，其中有定位系统以及监听系统，不过需要由他本人打开。

　　他开启了监听系统，在这种情况下，刘敬业开始挨个给本子上的大人物打电话，这些人有的是京城六部九卿的高层，也有些是外省的封疆大吏，都与谭家有很大的渊源，其中很多人当前的职务都与谭家有关。

　　刘敬业每联系一个，都会将他们之间的勾当说出来，貌似在提点对方，实际是将信息传递出来。

　　上面一共罗列了三十六个人，遍布全国各地，朝廷各个部门，虽然仅仅有三十多人，但他们各个手握实权，联系在一起，就是一个可怕的利益链，简直就是国中国。

　　刘敬业一个不落的将所有人和与谭家的关系都说的一清二楚，谭亦月也没在意，因为换了她也会这么说，现在多事之秋必须要狠。

　　也正因为直接挑明了关系，这三十多个人全部答应尽力，全力帮助谭亦阳。

　　随后，刘敬业又联系了自己的人脉，双方人马合兵一处，这才是最强实力。

　　紧接着，庞大的利益链开始运作起来，发挥了巨大的力量，只半天的时间，谭亦阳就从协助调查的状态被解禁出来，并且回到了家中，谭亦月和刘敬业还亲自赶过去与他见了面。

　　第二天，谭亦阳的调令下来了，撤销了他的军衔与军籍，转入地方工作，而且是谭亦月最希望的总理衙门办公厅。

　　形式就这样发生了逆转，原本风雨飘零的谭家终于守得云开见月明了，谭家上下一片欢腾，谭亦月兴奋又感动，恨不得把自己的全部都奉献给刘敬业。

　　第三天，在多位大人物的运作下，谭亦阳正式入职总理衙门办公厅，如此重大的调整，在绝对实力下，显得就像小朋友换座位一样容易。

　　他就职于机要处，任副处长，而且他还未到四十岁，可谓前途无量。

　　第四天，谭家小本子上三十六位盟友之一，朝廷宣布对其进行规定时间，规定地点进行审查，其妻子儿女也被监视居住。

　　第五天，一位上本子上的成员受到了新皇陛下的接见，并且予以嘉奖。

　　这一上一下把所有人都搞乱了，而这一切，都是为了给刘敬业作掩护，他成功的完成了任务，现在是该胜利撤退的时候了。

　　第六天，刘敬业和心情大好的谭亦月约好了，要一起出席一个时装发布会，谭亦月准备将刘敬业介绍给全世界，并且骄傲的宣布自己要嫁人了，要成为皇后的女人。

　　可谭亦月等了很久也没看到刘敬业，打电话也不同，他好像就这样凭空消失了，她来到林胜男所在的酒店，酒店仍然在营业中，但林胜男一伙人也消失不见了。

　　谭亦月不明就里的四处寻找着刘敬业，但茫茫人海，杳无音信，好像这个人从来没有在这个世界上出现过，人间蒸发了。

　　就在这时，谭亦月的手机响了起来，她大喜过望，连忙接通，只可惜，并不是刘敬业打来的，而是她的胖弟弟。

　　“你为什么换了手机号，为什么换号了，而且还没告诉任何人，为什么！”谭胖子发出野兽般的吼叫质问道。

　　谭亦月没好气道：“你有病吧，我换号就是不想通知你，怎么着？”

　　“傻叉，傻叉！”谭胖子狠狠骂道：“这两天为了找你我都急疯了，你特么就是个傻叉。”

　　“死胖子，你敢骂我？”谭亦月大怒。

　　“骂你，我现在都想掐死你！”谭胖子疯狂的吼叫道：“完了，谭家将要会在你手中了。”

　　“你胡说八道什么？”

　　“你那个皇室后嗣未婚夫呢？傻叉，你被骗了，他根本就不是什么皇室后人，他是刘敬业！！”胖子疯狂的怒吼道。

　　谭亦月一下愣住了，颤声道？：“你说什么？”

　　“你那个皇室未婚夫是刘敬业假扮的！”胖子叫喊道：“我去了给他治伤的医院，找人采取了他的DNA与之前我偷偷保留的他的头发中的DNA进行了对比，他们根本就是同一个人，你个傻货，你把重要的资源信息告诉了他，我们全家都要被你害死了！”

　　谭亦月一下僵住了，宛如五雷轰顶，一瞬间有种魂飞魄散的感觉。

　　因为上次煤气拳王的暗杀事件，谭亦月一怒之下扔掉了电话卡，造成自己的失联状态，尤其不想让胖子找到，最算最后与谭亦阳取得联系，也是用刘敬业的手机。

　　而这段期间，胖子始终在疯狂寻找着证据，想要证明皇室后裔是冒牌货，结果用最科学的手段真的得到了证明，只不过，这个过程有些缓慢，等他拿到证据，一切都已经晚了。

　　现在一切都晚了，等谭亦月回过神的时候，一张准备多时的大网已经开始收缩了。

　　朝廷延续了一关的套路，先从小开始，将周边小鱼小虾清理了之后，然后再对大个的开到，小本子上三十六个人，挨个被隔离，被带走，有的更是直接被宣布开除公职，可谓雷厉风行，如暴风一般横扫而过。

　　谭家首当其冲的就是谭亦阳，这次彻底失联了！

　　打虎行动浩浩荡荡的展开了，谭亦月失魂落魄的走在茫茫人海中，不知该何去何从，仿佛没有了灵魂。

　　而此时的刘敬业正躲在朝廷安排的安全屋里，恢复了本来面目，和他在一起的还有在本次行动中露面的林胜男等人，他们也受到了保护。

　　“原来是你小子！”刘敬业吃惊的看着眼前人。

　　上次谭胖子要对林胜男动手，刘敬业万分担忧，后来却被人化解了，刘敬业还在纳闷，现在一切水落石出的。

　　这个关键时刻出手的人，竟然是刘敬业的老搭档郑毅！

　　这个被炸掉了半个身躯，拖着残躯流落街头的家伙此时重新站起来了，他已经安装了假肢，一如从前那般高大挺拔，帅气依旧，只是脸上多了几许沧桑。

　　“你小子怎么回事儿，上次帮助女霸主把我推下海，窝里反呐。”刘敬业开玩笑的抱怨道。

　　郑毅微微一笑，耸耸肩，道：“没办法，我也是奉命行事，反倒是你，多管闲事，哪儿都有你。”

　　刘敬业哈哈大笑，现在看来，自己还真是无处不在，而朝廷原本就做了安排和部署，郑毅，樊磊等人都隶属于特勤部门，在他们的部队被解散之后，就被秘密收编，调查大老虎。

　　其中重点人物就是谭家和朱静怡，而刘敬业莫名其妙卷入其中，其发挥的作用比郑毅这些特勤人员还要重大，无形中大家又在一起并肩作战了，默契与缘分的使然。

　　“任务总算结束了。”刘敬业说道。

　　郑毅贼兮兮的说：“卧底同志，你别忘了你还有一位未婚妻呢，怎么样，没假戏真做吧？”

　　这可真是哪壶不开提哪壶，他瞥了一眼面带微笑的林胜男，白了郑毅一眼道：“我是在执行任务，不允许你如此调侃一名深入敌后的战斗英雄。”

　　“是，我错了！”郑毅立正敬礼。

　　几人相互打趣，一如当年休战期一样，大家在一起享受轻松的时光。

　　可就在这时，樊磊的电话忽然响了起来，众人也没在意，刘敬业仍然和郑毅打打闹闹。

　　樊磊接完电话脸色凝重的走过来，刘敬业二人好奇的看着他，樊磊忽然无比正式的立正敬礼，道：“报告营长，教导员同志，红旗特种作战大队，一营集结完毕，请您指示！”

　　“集结？再集结？”刘敬业和郑毅面面相觑，眼中闪烁着压抑不住的光芒。

　　“三排长樊磊同志，请你把话说清楚！”教导员郑毅命令道。

　　“是！”樊磊郑重其事的说：“刚刚接到最新消息，谭家在面对这次清网行动中，已经彻底被瓦解，相关人员全部被掌控，可出现了一个意外。”

　　“什么意外？”刘敬业吃惊的说。

　　“谭亦星跑了。”樊磊说道“而且把谭家那位老祖宗也带走了！”

　　“什么？”刘敬业大惊失色：“去哪了？”

　　“根据情报显示，他们应该去了西南边的越国或者缅国境内，也就是那个混乱的黑三角地带，应该是有人在那边接应。”

　　“怎么会这样？”郑毅不解道。

　　“朝廷并没有对谭家进行一次性处理，而是分开处理，尤其是谭亦星并没有直观证据能证明他直接参与谭家背后的勾当，所以暂时没有对他动手。

　　没想到他竟然到总医院，说是带老爷子出去散散步，老爷子也确实喜欢这个胖曾孙，就和他一起出去了，医护人员表示，老爷子身体极度虚弱，时日无多，享受一下天伦之乐也可以理解，就没有太过在意，毕竟针对谭家的行动医护人员也不知道。

　　结果，谭老爷子就这样被谭亦星带走了，他们是乘坐私人飞机直飞西南边境的，然后直接进入了十万大山深处……”

　　“又是那儿！”刘敬业和郑毅异口同声道，那里是他们心中的一个死结，几次都没有闯过去，无数战友牺牲在那儿，郑毅更是留下了一半身体。

　　“显然对方有人接应他们。”樊磊凝重的说：“上级命令，要求我们立刻重新集结，立刻展开追击行动。”

　　刘敬业和郑毅都清出，这件事情事关重大，朝廷担心的是谭老爷子，这老爷子是开国元勋，随太祖爷定鼎江山，后来又陪太宗治理江山的人物，他亲手组建了多个一线部队，又主抓建设了无数个军事设施与秘密基地，是我朝军事资源的活资料库。

　　虽然他们都相信，这样一位开国的老将军，是绝对不会背叛他的祖国和他的信仰的，因为这是用他的鲜血拼出来的。

　　可是，毕竟老爷子年事已高，思维不是很清晰，身边又有一个最疼爱的曾孙子，若是胖子哄骗他，没准老爷子会说出什么，一旦有机密泄露，那对我朝将造成无法想象的严重后果。

　　“领导什么意思？”刘敬业兴奋的说。

　　樊磊也笑了起来：“领导让我们重新集结，说全世界都没有人比我们更了解那片大山了，给我们一次报仇的机会，无论如何也要突破那片雷区，穿过山林，尽可能将谭老爷子安全带回来……”

　　尽可能？刘敬业立刻听出个中关键，心里有些无奈，没想到事情竟然会演变成这样。

　　“我们什么时候出发？”郑毅急切的问道，他恨透了那十万大山，尤其是那片雷区。

　　樊磊道：“马上就出发，组织已经为我们准备好了装备，还特派了一队工兵，配备了最简单的扫雷装备。”

　　“好，这就出发！”郑毅眼中闪烁着兴奋的光芒，报仇雪恨的机会总算来了。

　　“我们走！”刘敬业振臂一呼，气势十足，他也是兴奋莫名，可刚一迈步，忽然看到了林胜男水汪汪的大眼睛。

　　刘敬业一下愣住了，是啊，现在不比从前了，他有了太多的牵挂，不能说走就走了。

　　“去吧，早去早回，我等你。”林胜男温柔的说，虽然是鼓励，但却透着不舍与担忧。

　　这是刘敬业从未经历过得事情，都说送别的场面是最难受的，以前没体会过，此时这心酸的感觉难以言说。

　　而且这一去，他不知道自己还能不能回来，美人恩重，如何能辜负啊。

　　他看着林胜男，刚才还坚定而温柔，此时已经热泪盈眶了，晶莹的泪珠在美眸中打转，刘敬业的心一下就融化了，感觉双腿好像生了根，一步也迈不动了。

　　就在这时，郑毅的电话响了起来，上级正式下达了出征的命令，并且要求郑毅以军事主管的身份亲自带队，领导并没有提及刘敬业的名字，也就是说，他可以选择不去。

　　郑毅看了看刘敬业，又看了看深情款款的林胜男，他苦笑一声，心中暗道，英雄气短，儿女情长，最怕就是离别呀，不过这样也好，刘敬业不去的话，最起码能保证他的安全。

　　郑毅悄悄摆手，没有打扰刘敬业，想和樊磊偷偷溜走。

　　“站住！”身后忽然传来刘敬业的一声大吼，他歉意的看了林胜男一眼，坚定的转过身，对着郑毅说道：“老子才是真正的军事主管，凭什么让你一个教导员带队！”

　　郑毅一下愣住了，林胜男立刻转过头，泪水瞬间滑落。

　　刘敬业已经下定了决心，一定要和战友们再次挑战那堪比地狱的雷区，还要把谭老爷子好好的带回来，更要消灭雷区对边的敌人。

　　那时三国交界处，是多管地带，也是三不管地带，气候温热潮湿，最适合可怕的罂粟生长，毒品给他们带来了巨大的财富，他们开始武装自己，还有他国朝廷的暗中支持，对全世界都形成了巨大的危害。

　　若在不正式开战的情况下，根本无法对他们展开空中打击，而且这其中涉及到了巨大的利益，波及全世界，根本不会，也不可能对他们开战。

　　唯有悄悄的进行，对他们进行歼灭，而最有机会的就是与之相邻的我国，只是十万大山成为了天然的防御，其中的雷区更是宛如阴阳界一般。

　　刘敬业深知责任重大，这次任务于公于私他都要参加，只能告别心爱的姑娘了，把一切交给命运。

　　既然已经下定决心，那就不要拖拖拉拉，刘敬业大步朝门外走去，头也不会，林胜男也背对着他，双肩在剧烈的颤抖着，泪珠落在地上摔得粉碎。

　　刘敬业没有回头，先有国后有家，随时等待着祖国的召唤，因为，他是一个兵！

　　郑毅与樊磊连忙跟了出去，他们最了解刘敬业的脾气，只要他认定的事儿，谁也无法更改。

　　一路上谁也没说话，都很了解刘敬业现在沉重的心情，有家有口的人了，再也没有了往日说走就走，置生死与度外的豪情，不过多了这一份牵挂，也让他多了一份沉稳，这也给郑毅两人带来了极大的信心，有这样成熟的指挥员，加上以往的经验，成功的几率更大了。

　　他们接到命令，让他们直接去军方最高机构驻地，八一大楼，全员在那里集合。

　　当他们来到最大的会议大厅时，里面已经站满了人，全都是熟悉的面孔，彼此一见面，瞬间鸦雀无声，全都眼含着热泪看着彼此，满满的战友情让旁观者都为之动容。

　　能活着见面真好！

　　钢铁打造的战士们在这一刻真情流露，为彼此还活着，也为那些死去的战友。

　　刘敬业走到队伍最前面，全员自发的排好队，郑毅站在队伍的最外侧，等大家站好，刘敬业目光扫过，所有人都如标杆一般挺立，英姿勃发，刚毅的神情说明他们是一只真正经历过战火考验的部队。

　　郑毅从队伍外侧跑过来，对刘敬业敬礼，朗声道：“报告营长同志，红旗特种作战大队，一营全营集合完毕，应到四百八十人，实到……”

　　郑毅说到这里顿了一下，声音有些哽咽的说：“实到三百七十五人，未到者因公牺牲，请您指示！”

　　郑毅的话说完，所有人的眼圈都红了，但没有一个人真正让眼泪落下来，大厅里鸦雀无声，钢铁铸就的战士们，忍着极大的悲痛，等待再次出征的命令，心中鼓动着巨大的战意与仇恨，要去为那些牺牲的战友报仇雪恨。

　　刘敬业刚要开口，忽听身后传来一个声音：“刘敬业，你现在好像没资格下命令吧？”

　　众人一愣，刘敬业是这个营的营长，标志性人物，是灵魂所在，他没资格，还有谁有资格呢？

　　众人转过一看，只见一个身材高大，年月六旬的老者龙行虎步的走来，他穿着军绿色的将军服，肩膀上将星闪烁，是这个国家，这支军队的二号大人物。

　　谁也没想到这么大的首长竟然亲自来了，刘敬业立刻跑过去，立正敬礼：“首长好！”

　　首长微微一笑，道：“刘敬业，你这样可没资格给我敬礼，更没资格指挥作战。”

　　刘敬业皱着眉头不明所以，只见首长一摆手，一个警卫员手捧一套深绿色的军装走了过来，首长亲手将军装交给刘敬业，并且将一对上校军衔亲手按在他的肩膀上，随后，对刘敬业回以军礼，道：“刘敬业上校，我代表朝廷兵部命令你，执行代号为‘躲猫猫’的任务，有问题没有！”

　　“坚决完成任务！”戎装加身，刘敬业整个人，整个灵魂都一下子回归到了军人的状态，他身姿挺拔，目光坚定，大声的喊道。

　　“好，由于时间紧迫，誓师大会就免了，但我会准备好庆功酒，等你们荣归！”首长大声道。

　　全营三百多名战士齐齐敬礼，用震天的吼声回复道：“坚决完成任务！”

　　首长说完就走了，没有誓师大会，但时间留给刘敬业，有什么话，他们自己家人说最有效。

　　而刘敬业看着眼前亲如手足的兄弟们，只说了一句话：“兄弟们，报仇雪恨的时候到了！”

　　“报仇，报仇！”震天的喊声让整栋大楼都在摇晃，无敌的气势蓬勃而出，刀锋所指，所向披靡！

　　上午十点钟，他们坐车来到了军用机场，登上了专机，飞机上已经准备好了所有武器装备，今时今日，我军也具备了武装到牙齿的水准，而且全都是现代最现今的尖端武器，除了他们之外，恐怕还没有人使用过。

　　刘敬业坐在窗口边，看着下面锦绣山河，为国出征的荣誉感填满了胸口，更让他心中的牵挂更强烈了。

　　隐约间，他仿佛看到了一座医院大楼上，马永甄正沐浴在阳光中，温柔的抚摸着自己的小腹。青山绿水间，陈雨欣正挺着肚子，和宝宝说着悄悄话，林胜男双眼含泪，凝望着高空，袁笑盈正参加警察学院的毕业典礼，头上的国徽闪烁，女霸主朱静怡坐在她的龙椅上，仍然谋划着如何东山再起，‘殇’将狙击枪里的子弹逐一退了出来，放开怀抱享受和平。

　　他仿佛看到了李妍大姐在跳着广场舞，还有魏晓柔，在温泉度假村中忙碌的身影。还有唐诗雅，美女明星巨大的海报仿佛近在眼前。

　　还有……他仿佛看到了茫茫人海中，有一个失魂落魄的身影，正漫无目的的走着，家破人亡，她不知道自己的命运如何，是爱是恨还是利益的趋势，还是家族带来的沉重包袱，她不知道，不知道为什么会这样，以后又会如何？

　　刘敬业的眼睛有些湿润，情绪纷杂。

　　经过两个小时的飞行，他们再次来到了十万大山面前，崇山峻岭，巍峨雄壮，但在这些所向披靡的铁血军人面前，连大山都显得很渺小，他们展现出的气魄，仿佛能将大山铲平。

　　战场就在前方，刘敬业立刻摒弃了所有情绪，眼中只有浓浓的战意，看着眼前众人，他朗声道：“废话我就不多说了，毕竟大家都不是第一次，它就像一个心机婊，总是和咱们若即若离，不过这一次，说啥也得把它干了！”

　　众人哈哈大笑，这才是刘敬业的风格，越是大战临头，越要保持放松的心态。

　　众人就地扎营，开火做饭，一个小时后，下午一点十五分，所有人整理完毕，武装起来之后，刘敬业大手一挥，道：“出发！”

　　简单的两个字，却唤起了所有人无敌的战意，一行人浩浩荡荡，紧张有序的开始潜行，很快就消失在丛林中，迷彩的军装让他们与大自然融合在了一起。

　　他们这次的任务非常艰巨，最大的困难就是那片死亡雷区，在刘敬业的带领下，他们退进的速度非常快，但在靠近雷区的时候，速度骤然慢了下来，前面是死亡地带，危机四伏，必须要重新调整情绪和体力。

　　在这个过程中，他们还进行了一些热身活动，在丛林中抓住了一队带有武器的走私分子，其中有毒品和武器零件。

　　双方遭遇，对方竟然还开火还击了，这让刘敬业全营战士笑的合不拢嘴，对他们来说，这就像搂草打兔子一样轻松，就像野游。

　　七个走私客当场就有无人被击毙，另外两人被击伤，这边毫发无损，并且没浪费一颗子弹。

　　被抓住的走私客无语的看着这一群穿着迷彩装，彪悍到无法言喻的队伍，绝望的说：“我们就是走私点毒品，不至于出动特种部队抓我们吧？”

　　“你也配！”郑毅没好气的说：“把他们俩捆在树上，让他们自生自灭吧。”

　　他们没空理会小小的走私客，但对方放下了武器，他们也没资格处决他们，听天由命去吧。

　　小小的热身赛之后，开了枪，见了血，闻到了火药味，所有人的战意更浓了。

　　天色渐渐黑了下来，不过对他们来说，这里林深茂密，本来就黑漆漆的，白天和晚上没有区别，而且这条路他们走得比自己回家的路还要熟悉。

　　简单的休整之后，他们继续上路，面前一片漆黑，仿佛是通往死亡世界的路过。

　　这里一片狼藉，碎石遍地，甚至还有刺鼻的血腥味，这里原本就是雷区的一部分，不过被他们之前几次而破解了，地雷已经被排除，脚下的砂石泥土中，到处都沾染着那些死去战友的血。

　　这是他们用鲜血铺出的道路，刘敬业一行人的心情顿时沉重起来，正因为如此，这次任务更不容有失了，不能让这些战友的血白流。

　　“停止前进！”郑毅忽然发出命令，所有人停下了脚步，郑毅道：“樊磊，那地图来。”

　　樊磊打开军用地图，上面用红笔勾勒出了很多圈圈地带，郑毅对刘敬业说：“这最大的红圈就是我们上次突击到的地方，就在前方不远处，纵深超过五公里的狭长地带，有地雷，悬挂式步兵雷等等，星罗密布，是最危险的地带。

　　所以我建议，我们临时组建一支突击队，由我带队，进行突击，你们在安全距离外跟随。”

　　“你少废话。”刘敬业没好气道：“就你这腿脚，还由你带队，你给老子好好在后面做接应吧。”

　　“刘敬业！”郑毅忽然大吼一声，把刘敬业吓了一跳，只见他红着眼睛，道：“你他娘的少跟老子废话，老子说去就去，我是唯一一个从那片雷区中活着出来的人，你们谁也没有我熟悉地形。”

　　“你……”

　　“别跟我婆婆妈妈的，时间紧急，现在谭亦星没准已经带着谭老爷子到了敌国，若是再迟，可能就会出大事儿。”郑毅说道：“这片区域我非常熟悉，这段时间我做梦都在想着它，这一次我有信心能穿越他。

　　还有，你刚才也说了，我们这次行动就是为了报仇雪恨，难道你不想让我亲自报仇吗？”

　　郑毅的话让刘敬业无从拒绝，但他没来由的一阵心惊肉跳，看着郑毅刚毅的脸，他却有种不祥的预感。

　　刘敬业果断的说：“我和你一起去。”

　　“放屁！”郑毅一把将他推开，道：“你是我们的指挥官，你去了，谁带队？而且那时一条大纵深的狭长地带，步兵雷弥补，去的人越多反而越危险。”

　　刘敬业无语了，郑毅所说的无疑是最正确的方法。

　　他深吸一口气，拍了拍郑毅的肩膀，道：“小心点。”

　　“别废话了。”郑毅无所谓的拨开他的手，转身点将：“工兵排派出三个人跟着我，樊磊，邓明，你们殿后。”

　　郑毅点齐人马，立刻出发，看着他们的背影，有种惨烈而悲壮的感觉，刘敬业紧抿着嘴唇一言不发，心情复杂之极。

　　很快，郑毅一行人消失在了黑暗中，刘敬业感觉自己就像在产房门口等待媳妇生孩子一样，紧张焦急，这可是要命的时候。

　　其他的战士也格外紧张，但他们仍然信心十足。

　　时间一分一秒的过去，每一步都是在与死神竞赛，忽然，轰隆一声，巨大的爆炸声传来，前方火光冲天，整座大山都在摇晃。

　　刘敬业大惊失色，刚要冲过去，就听对讲机里传来了郑毅的声音：“不要动，刚才是我们故意引爆了一串连环雷，现在眼前的路开阔了不少，我们要继续推进了，我感觉这次一定能走出去！”

　　听到郑毅的话，将士们顿时欢呼雀跃，激动不已。

　　可郑毅的话音刚落，又是一声巨大的爆炸传来，那片区域火光冲天，不少大树被炸的飞上了天，沙石漫天飞舞，紧接着，接二连三的爆炸声传来。

　　“郑毅，郑毅……”刘敬业意识到了不好，对着对讲机大声的吼叫着，但却只有吱吱啦啦的声响，郑毅的声音消失了。

　　“所有人原地待命不许动。”刘敬业心急如焚，但又格外的冷静，他命令所有战士原地待命，自己一摆手，带着侦察一连摸索着向前。

　　火光将前路照的通明瓦亮，热浪袭来，打在脸上火辣辣的疼，他们亦步亦趋的来到爆炸地带，烟火中混杂着血腥味，他们甚至在地上看到了残肢。

　　刘敬业的心顿时沉了下去，他知道出事儿了，不祥的预感成真了。

　　他们没有贸然前进，静静的等待着眼前的硝烟渐渐散开，忽然他们睁大了眼睛，看到硝烟后竟然站着一个人，那人身材高大，宛如顶天立地的巨人，在弥漫的硝烟中岿然不动。

　　“郑毅！”刘敬业大喊道。

　　仔细一看，郑毅满身黢黑，衣衫褴褛，全身到处都有鲜血在涌动，他双手抓着两边的巨石才没有倒下。

　　“刘敬业……”郑毅虚弱的开口道：“这里是最大的雷区，到处都是雷，但过了这里就是一片坦途了。”

　　“你别说话，我这就过去救你。”刘敬业吼道。

　　“别过来！”郑毅喊道：“我脚下就踩着地雷，我身后是一片浩瀚的雷区，现在最好的办法就是将他们全部引爆。”

　　“我……”

　　“你别废话了。”郑毅说道：“我肯定活不了了，我也料到了这一天，所以，我将我的假肢内装满了威力巨大的TNT炸药，一会你对我的假肢开枪，我有信心能将整片雷区夷为平地，别耽搁了，你们快点退出去，找到安全地带，刘敬业，我相信你的枪法，让我亲身见证你打破世界的狙击记录吧。”

　　刘敬业明白，如此剧烈的爆炸，安全距离最少要超过四千米以上，郑毅竟然还有心和自己开玩笑，他其实只要一抬脚就可以引爆，可偏偏要让刘敬业对他开枪，这是要享受最后的光荣弹啊。

　　“兄弟，别犹豫了，给我最后的荣光吧。”郑毅用他一关温柔的语气说着，一个营的教导员，就像妈妈，就像保姆一样的温柔。

　　刘敬业的眼泪瞬间夺眶而出，这是最艰难的选择，但其实又无从选择。看着郑毅含笑的目光，他一咬牙，果断而痛苦的转过身，哽咽道：“好，再见了，兄弟！”

　　刘敬业带着人没有再回头，若是再看一眼，他们谁也走不了了。

　　刘敬业带着队伍，所有人都流着眼泪，飞快的推到了数千米之外，纷纷找到大石头岩体，唯有刘敬业一个人站在开阔地，手中拿着狙击枪，他根本看不到任何目标，只有一片冲天的火光。

　　但在火光中，他隐约看到了郑毅那坚定又温柔的笑脸，他一咬牙，子弹随着热泪一起激射而出。

　　“轰……”巨大的爆炸声传来，天崩地裂一般。

　　他的枪口冲天，子弹在天际飞翔，这一枪根本就无所谓，只不过是在位郑毅壮行。

　　“侦察排和工兵排一起出动，一边扫雷一边灭火，其他人跟着我，让我们踏着战友为我们铺开的道路，前进！”

　　“前进！”所有人流着泪大声喊道，声音甚至压过了爆炸声。

　　这一次，郑毅的牺牲为他们带来了一条坦途，工兵们轻松的扫掉了残留的地雷，峰顶近在咫尺，他们终于战胜了这片死亡之地，终于……

　　“兄弟们，报仇雪恨的机会到了，冲啊！”刘敬业站在山巅，看着下面大片大片盛开的罂粟花，这美丽的话却是一切罪恶之源，花本无罪，却被恶魔利用了，这一次他们就是来屠魔的。

　　刘敬业带领着虎狼之势如闪电一般突然出现在小城寨中，这就是传说中的黑三角基地，拥有自己的武装，独立于这三不管地带，守着罂粟荼毒全世界，而今天就是他们的末日。

　　刘敬业他们宛如神兵天降，打了对方一个措手不及，他即便也遭到了对方的猛烈还击，但战士们带着巨大的仇恨，战意正浓，一鼓作气，以雷霆万钧之势横扫一切敌人。

　　战斗持续了整整三个小时，从冲锋战打成了阵地战，然后又变成了冲锋，血与火交织在一起，染红了天机，喊杀声，惨叫声震耳欲聋。

　　刘敬业一马当先，如杀神降世，所向披靡，身前没有一合之将，他在全力朝城寨最中间的木屋冲锋，他在那里看到了谭胖子的身影。

　　在强大的实力面前，对方即便也是武装组织，却根本不是对手，刘敬业奋勇当先，全身浴血，终于杀到了中心地带，他刚要冲进去，突然听到了房间内传来了一声枪响。

　　刘敬业大惊失色，这枪是对谁的？谭老爷子还在里面，难道……

　　他不顾一切的冲进了去，端着冲锋枪环顾四周，只见一个白发苍苍的老人，手里拿着一把手枪，枪口还有硝烟在飘散，他的身前，一个年轻的胖子倒在了血泊中，一脸的惊骇。

　　刘敬业看着那老人，宛如看到了他年轻时的英姿，杀敌无数，只是他肯定想不到，最后的敌人竟然是自己的亲人。

　　老人仿佛一下失去了灵魂，瞬间瘫软在地，刘敬业连忙上前，一把将老人扶住，就在刘敬业查看老人情况的时候，一个敌人忽然从黑暗中蹿出，就要对着他的头开枪，这是整个黑三角的领袖。

　　只听一声清脆的枪响传来，黑三角的领袖轰然倒地，刘敬业大惊失色，转头一看，门口，阳光斜照，一个身材婀娜丰满的人影站在那里，手握长枪，英姿飒爽。

　　“你……”刘敬业又惊又喜，没想到‘殇’竟然一路跟了过来，关键时刻救了自己，美人恩重啊。

　　结束了，终于一切都结束了，一场惨烈的战斗，让这三百多人的营级编制又减少了，但这一切都是值得的。

　　刘敬业全身三处中弹，有六处刀伤，一枚单片迸入了腹中，身受重伤，却再一次死里逃生了。

　　数天后，一个战士跑进了他养伤的小木屋，立正敬礼，道：“营长，首长的电话。”

　　刘敬业拿过电话，只听对面首长道：“谭老爷子已经安全被送回来了，老爷子的精神状态很好，你不用担心，还让我替他问候你，说你是好样的，小六子。”

　　刘敬业笑了，随后只听首长道：“你们这次做的太好了，黑三角属于三不管地带，现在我以朝廷兵部的名义命令你，就地驻扎，竖起国旗，将这块争议地带变为我国领土，不允许任何人在不受允许的情况下进入，这将是我国神圣的领土。”

　　“啊？”刘敬业大吃一惊，道：“驻扎？多久？”

　　“永世镇守！”首长一字一顿的说道。

　　“不会吧？”刘敬业吃惊道。

　　首长哼了一声，道：“稍后会有援兵，医护人员，农耕人员和管理人员过去，我们要开始建设开发那里，另外还有个小礼物要送给你。”

　　“什么礼物？”刘敬业下意识问道。

　　“到了你就知道了。”首长说道：“顺便说一句，那里毕竟是三不管地带，更没有婚姻法……”

　　“啊？啥意思？”

　　首长没搭理他，直接挂断了电话，就在这时，太空中传来了直升飞机的声音，很快落在空地上。

　　刘敬业只听到一群女人叽叽喳喳的声音，道：“这是什么鬼地方，带我来这里干什么，你们这是绑架，快放我回去！”

　　这声音怎么这么熟悉啊？怎么还有绑架呀？

　　他站起身，推开门一看，顿时惊呆了，只见几个女人从直升飞机上下来，站在空场中，秀发飞扬，各个容颜绝丽，组成了一道亮丽的风景……

　　（大结局）

