

我只是个不用奋斗的小白脸

作者：尘七七


内容简介：

　　“楚河，拉《二泉映月》给我听。”

　　“好的老婆。”

　　“楚河，我要听你唱纸短情长。”

　　“好的老婆。”

　　“楚河，上来睡觉。”

　　“不好意思，我卖艺不卖身。”

　　叮，来自老婆的愉悦值-10000！

　　哎，我只想当个不奋斗的小白脸，却走上了人生巅峰，无奈啊！


第001章 我的目标是让富婆愉悦

　　江城的龙鼎湾海边度假区是南方鼎鼎有名的度假区，每期开盘，海景房当天售罄，别墅更别提了，手慢点的土豪都只能望洋兴叹。

　　楚河坐在一栋豪华的海景别墅中，一边思考人生一边注视着龙鼎湾的夕阳，他散乱的短发在海风中微微掀起，小麦色的肌肤被暖阳映照得发黄，整个人懒散又郁闷。

　　今天是他被富婆包养的第七天，他开始感觉无聊了。

　　七天前，楚河被炒了鱿鱼，身疲心惫，去酒吧买醉，醉醺醺睡去了。

　　醒来发现自己躺在五星级大酒店里，身边留了一张纸条。

　　“我是江城某集团CEO，只喜欢女生。但我想要孩子，你符合我的条件，我可以包养你。一月五万零花钱，配备别墅豪车，考察一年，通过后可以形婚生子。有了孩子再给你一千万人民币，我的电话是1389092……”

　　富婆留下的纸条震惊了楚河，还有这等好事？

　　对于一个被社会蹂躏得遍体鳞伤的男人来说，这简直是天大的好事！

　　我不想奋斗了，富婆抱抱我！

　　楚河二话不说，当即联系那位富婆，然后就在龙鼎湾别墅区见到了一个老管家，被安排住进了一栋别墅，并且得到了一辆豪车和五万块零花钱。

　　楚河可以随便逍遥了，尽情享受不奋斗的日子了。

　　可是，富婆呢？这七天除了老管家偶儿会帮忙采购东西外，鬼影都不见一个，自己只能每天看海，无聊得很。

　　楚河打了个哈欠，估摸着今天富婆也不会来了。他伸个懒腰，被夕阳照得昏昏欲睡。

　　而就在这时，他脑海里一震，响起了一个莫名其妙的声音。

　　“检测到富婆正在靠近，宿主楚河激活富婆愉悦系统，只要获得来自富婆的愉悦值，就可以兑换任意合理的道具，初绑定富婆为柳芷晴和苏慕烟。”

　　“愉悦值包括赞许、开心、满意、惊叹等等正面情绪。”

　　嗯？

　　楚河先是一愣，然后明白了，这难道就是大名鼎鼎的金手指？

　　不及多想，别墅前，一辆红色保时捷驶来了，七天没有现身的富婆来了。

　　楚河连忙起身，将衣服头发整理了一下，他跟富婆是公平交易，礼数还是要周到的。

　　保时捷门开，下来两个女人。

　　她们有说有笑，都打扮时髦而不妖艳，其中一人很有总裁气质，举手投足间仿佛一位女王。

　　另外一个女人年纪稍微小一些，看起来还是大学生，眸子十分灵动，笑容特别甜，是那种娇蛮的女生。

　　她们有个共同点，那就是人美气质棒。

　　女总裁是鹅蛋脸，但下巴并不是那种夸张的让人反感的尖，反而有点圆润。她扎着长发，穿着白领装和包臀裙，脚踩高跟鞋，脸上化了淡妆，有着男人最欣赏的胸部线条，引人注目。

　　萌妹子是小圆脸，肌肤白嫩，看起来十分舒服，是网红脸中的一股清流，身高一米六左右，要比总裁矮半个头。

　　她们亲昵地拉着手走向别墅，萌妹子还围着总裁转了几圈，别提多活泼了。

　　楚河收拾好心情上前迎接，这就是自己要伺候一年的富婆啊，哪个都无所谓，两个一起更好。

　　不料他才上前，那微笑着的女总裁立刻冷了脸：“你回房间待着，不要露面，我和烟烟住一晚，明天就走。”

　　女总裁目光冷淡，掩饰不住的嫌弃。这是对吃软饭男人的鄙夷。

　　楚河一怔，不是你们主动包养我的吗？我还没搞清楚状况呢，咋就被怼了？

　　“芷晴姐姐，不要吓到他啦，我可是找了好久才找到一个又高又帅的男生跟你形婚的，以后你就可以跟父母交代了。”被女总裁称呼为烟烟的萌妹子撅了撅嘴，正是她擅自招揽的楚河，并非女总裁要包养楚河。

　　“哎，烟烟你真是太天真了，事情哪儿有这么简单……算了，你跟他说清楚规则吧，我不想接触任何男人。”芷晴总裁摆摆手，往别墅里走去了。

　　楚河站在原地，这算什么情况？

　　还好烟烟比较热情，打量楚河几眼笑嘻嘻道：“我叫苏慕烟，总裁叫柳芷晴，我是她认的干妹妹。你伺候芷晴姐姐一年，如果让她满意，可以形婚。至于其余的，你不要多问不要多想。”

　　苏慕烟快人快语：“那天我看到你在酒吧里醉得厉害，就知道你很惨了，急需钱，你长得也不错，以后生宝宝应该很可爱，所以我就找你了。”

　　苏慕烟对楚河很满意。

　　楚河脑海里当即响起了机械音：来自苏慕烟的愉悦值+10。

　　楚河目光一挑，原来富婆愉悦系统是这么个意思，让富婆满意就对了。

　　“我倍感荣幸，你和柳总裁真是国色天香，是我见过的最漂亮的两个女人。”楚河口灿莲花地夸奖。

　　苏慕烟哈哈直乐，眉毛弯成了月牙。

　　“来自苏慕烟的愉悦值+50。”

　　楚河暗喜，这个金手指可以啊，稳如老狗。

　　“好了好了，你很有职业道德嘛，不过呢，一年后你能不能成功，全看芷晴姐姐的意思，所以你得让她满意才行哦。”烟烟不笑了，轻蹙眉头叮嘱。

　　“柳总裁喜好什么？”楚河好歹也是身经百战的职场老手，思维开始活跃了。

　　让总裁愉悦，不仅可以获得愉悦值，一年后还能获得一千万啊，而且，还可以跟她生宝宝……咳咳，先打住。

　　“芷晴姐姐是个工作狂，她没有啥爱好，硬要说的话，那就是音乐，对了，她还特别喜欢小说，不是辣鸡网文哦，是硬科幻，比如《三体》。”

　　苏慕烟一板一眼地给楚河提供意见：“你唱歌好听吗？文学素养怎么样？如果可以跟芷晴讨论文学就最棒了。”

　　楚河嘴角抽了抽，他累死累活打工，哪里会唱什么歌？至于文学素养，不好意思，我只看过辣鸡网文。

　　“咳咳，还有别的吗？”楚河挠了挠头。

　　苏慕烟明显有点失望，嘀咕道：“也不能强求，你毕竟只是普通人嘛。”

　　她嘀咕了两句，然后拍拍楚河的肩膀：“你别犯错就行了，如果有空就学学烹饪吧，做一手好菜也可以加分哦。”

　　这个……我还是不会。

　　伺候富婆有丶难。

　　不过他灵光一闪，想到了系统。

　　“系统系统，我可以学唱歌吗？”楚河默默询问。

　　“唱歌技能一级，售价一百愉悦值，宿主买不起。”

　　我去，黑商啊！还分级，你要是分个十级，我岂不是要被你坑死？

　　不过也还行，既然有唱歌技能，那肯定也有文学素养、烹饪技巧之类的吧。

　　啥都有还怕啥，只要不是富婆刷刷乐都不慌。


第002章 一曲肝肠断

　　跟楚河简单地说了一下情况后，苏慕烟跑去找柳芷晴了。

　　楚河对目前的情况倒是明了了，简而言之，他被一个霸道女总裁包养了，这个女总裁厌恶男人，但为了应付家庭，需要一个男人来形婚，并且生孩子。

　　楚河走了狗屎运，得到了这个机会。

　　不过要是自己干得不好，这一年怕是要受气了，而且一年后根本得不到一千万。

　　楚河甚至觉得，要不是苏慕烟招揽了自己，女总裁根本不会跟自己有任何交集。

　　她那嫌弃自己的眼神可是真真切切的。

　　“好吧，被富婆嫌弃了，为了我的人生，我就尽力当好一个小白脸吧。”

　　楚河往别墅里走去，这别墅很大，而且自带游泳池和健身房，这会儿柳芷晴和苏慕烟正在游泳呢。

　　两个绝世大美人游泳绝对美不胜收，但楚河可不会过去作死。

　　他信步回了卧室，思索该如何让女总裁愉悦起来。

　　不经意目光一扫，楚河看到了书桌旁的二胡。

　　这二胡十分老旧了，但被楚河擦拭得干干净净。他入住别墅，没有带多余的东西，除了衣服也就这二胡了。

　　倒不是他喜欢拉二胡，更不是他会拉二胡，而是因为这二胡是一位老友送的。

　　两年前，楚河初入社会，一路磕磕碰碰，加上父亲病重，导致他压力极大，甚至患上了轻微的抑郁症。

　　也就是那个时候，楚河路过天桥看见一位衣着朴素的老人在桥上拉二胡。

　　老人是大城市里的卖艺人，每晚都在天桥拉二胡，但应者寥寥，唯有楚河每次都会驻足聆听，聆听二胡中的悲切。

　　一个农村孩子，被城市的钢筋铁骨撞得伤痕累累，唯有这二胡中的悲切能作为一个宣泄口。

　　听得久了，楚河也跟老人成了朋友，像是瓢泼大雨中的两只萤火虫，相互照亮对方。

　　后来老人离开，将二胡留给了楚河，还留下了一个大大的拥抱，无声地鼓励楚河这位聆听者。

　　楚河当时也不知道为什么，眼泪哗哗直掉，大男人哭得跟条狗似的。

　　“哎。”一声轻叹，楚河吸了吸鼻子，将二胡提起摸了摸。这两年来，空闲时候他也会学习一下拉二胡，但每次都跟狗啃似的，实在太辣耳朵了，所以至今都不敢乱拉。

　　“现在倒是有大把时间了，可二胡是真的难学啊。”楚河苦笑，忽地灵光一闪，自己怎么遗忘了系统？

　　“系统，拉二胡技能有没有？”楚河询问，他特别崇拜那位天桥老人，曾经还幻想过老了也去拉二胡呢。

　　“购买二胡技能一级，消耗愉悦值50点，宿主是否购买？”

　　真的有！

　　楚河不由惊喜，说老实的，他现在心思很空，也没考虑要成为什么职业二胡大神，就想拉得好听点，系统可以让自己拉对调子就满足了。

　　“购买！”楚河当即点头。

　　下一刻，他感觉脑海眩晕了刹那，然后多了一些莫名其妙的信息，对于拉二胡的迷茫也消失了。

　　这就好像，突然成了二胡入门者似的。

　　楚河眨眨眼，好奇地看了看手掌，然后情不自禁探向二胡。

　　在触碰到弓杆的那一刻，楚河感受到了一种熟悉的感觉，仿佛自己本身就会拉二胡一般。

　　他立刻想到了《二泉映月》，这是天桥老人常拉的曲子。

　　《二泉映月》是九级考核曲目，拉奏需要极高的技巧，入门者拉起来必定干涩难听，甚至无从下手，但系统的一级技能逆天，楚河跟二胡入门者并不一样。

　　楚河的手动了起来，熟练地将琴筒放在大腿根部，身体微微前倾，与琴杆形成了四十五度角。

　　他的右手大拇指和食指持弓杆，大指肚内侧与弓杆轻轻接触，如蜻蜓点水。

　　整个动作轻松自然，虽然算不上多么优雅多么行云流水，但基本功到位了。

　　楚河心里了然，系统的“二胡技能一级”，应该是跟现实的二胡等级挂钩的，而且每一级都是同级的巅峰。

　　现实二胡考级分十个等级，楚河要是买下二胡技能十级，那他就厉害了。

　　不过目前还差得远，谁叫他没愉悦值呢。

　　不多想，楚河全神贯注，他回忆起了天桥老人，回忆着那两年的悲苦日子。

　　二胡声响，弓弦已经拉动。

　　楚河闭上眼睛，沉醉于《二泉映月》，脑海里一片空灵，完全没有外物的干扰。

　　别墅另一边，露天泳池。

　　天色已经暗了，明亮的灯光下，柳芷晴和苏慕烟正在相互泼水，嬉闹个不停。

　　忽地，二胡声传来，虽然很是滞涩，但俨然是名曲《二泉映月》，其中的悲凉呼之欲出。

　　两女同时一怔，意外地看向别墅里面。

　　楚河拉的《二泉映月》虽说上不了台面，可已经着调了，这对于现在的年轻人来说很是少见了。

　　“是他拉的？”待得二胡声停下，柳芷晴有些意外地发问。

　　“肯定是他拉的啊，这里又没有别人了，哇，也太厉害了吧，他还会拉二胡！”苏慕烟爬上岸，要去看楚河。

　　“乱跑什么，没个形象！”柳芷晴轻声呵斥，一把将只穿比基尼的苏慕烟拽了回去。

　　苏慕烟嘻嘻一笑，眼中闪闪发亮：“芷晴姐姐，你看我眼光不错吧，随便找一个还有艺术细胞的。”

　　“也就菜鸟水平，算不得什么。”柳芷晴丝毫没有赞赏，她可不是苏慕烟那种会轻易赞许别人的人。

　　甚至，她还不悦了：“他故意拉二胡给我们听，是为了显摆他的才华吗？”

　　“男人就要懂得表现嘛，我觉得会拉二胡很酷。”苏慕烟竖起大拇指。

　　柳芷晴摇摇头，嘴角勾起一抹不屑：“他有手有脚，哪怕是去搬砖都能混下去，偏偏来吃软饭，还显摆不入流的二胡水平，无聊。”

　　“姐姐你也太严格了吧？”苏慕烟哭笑不得。

　　“别管他了，姐姐教你游泳。”两女又嬉闹了起来。

　　而别墅卧室中，楚河舒爽一笑，将二胡放好了。

　　“要的就是这个感觉，赞！”他点赞系统。

　　而系统音响起：来自苏慕烟的愉悦值+100、来自柳芷晴的愉悦值+0.1。

　　嗯？

　　楚河一愣，然后反应过来，看来总裁俩听到了自己的二胡声。苏慕烟直接赞许了，所以提供了100巨款。

　　但霸道总裁怎么回事？她难道不该觉得我楚河起码还有一技之长的吗？怎么才0.1愉悦值？

　　这还不如不给呢。

　　楚河有点想不通，索性不去想了。

　　夜晚已经降临了，楚河去跑跑步散散心。

　　等跑了一小时回来，楚河一眼看到正在喝可乐的苏慕烟。

　　苏慕烟穿着浴衣，似乎是专门等自己的。

　　“楚河，刚才是你拉的二胡吧？”苏慕烟小跑过来，嘴角还有可乐渍，那神情跟只仓鼠似的。

　　楚河点点头，没错。

　　“你这个才华还行吧，可惜太刻意显摆了，让芷晴姐姐反感。我跟你讲，芷晴姐姐是老江湖了，你不要强行装逼。记住一句话，无形装逼最为致命。”

　　喵喵喵？


第003章 大吉大利晚上吃鸡

　　苏慕烟的谆谆教导让楚河哭笑不得。

　　他只是怀念天桥上的老人，所以拉了二胡而已，真的没有强行装逼啊。

　　“好的，谨记苏小姐的教诲。”楚河乖巧地点头，富婆说啥就啥吧。

　　“可以可以，孺子可教也。”苏慕烟哈哈一笑，然后拉着楚河到一旁说悄悄话，“听你拉二胡，我想起了以前芷晴的择偶标准，不对，他不喜欢男人，欣赏标准吧。”

　　苏慕烟一副做贼的样子，似乎这是不可告人的机密。

　　楚河洗耳恭听，他倒想知道柳芷晴究竟欣赏什么样的男人。

　　“第一，在事业上超过她的，这个几乎不可能了，起码你不可能。”苏慕烟开始说了，非常直率。

　　楚河暗自斜眼：“第二呢？”

　　“第二嘛，也不太可能，不过见你会拉二胡，我就跟你讲讲。”苏慕烟又探头看了一眼别墅，生怕柳芷晴出来了。

　　“芷晴热衷于音乐，无论是古典还是现代，无论是钢琴还是二胡，她都略知一二。所以她特别喜欢音乐人，以前她就跟我念叨过，要是哪个男人能去维也纳金色大厅表演，就算是吹笛子她都喜欢，因为那代表最高的音乐境界。”

　　维也纳金色大厅是世界上最著名的音乐厅之一，虽然现在很多人花钱去镀金表演，但那个并非官方邀请的。

　　柳芷晴口中的音乐人自然是接受到官方邀请的音乐人。

　　楚河苦笑，这可太难了，柳芷晴的眼界也太高了吧？

　　“你别入戏了啊，难不成你还真考虑去人家那音乐厅拉二胡啊？我的意思是，你以后勤加练习二胡，跟芷晴有共同话题，懂了吧？”苏慕烟看楚河愁眉苦脸，不由翻了个白眼。

　　其实理论上来说，系统可以帮楚河达到这个表演的要求，毕竟二胡技能可以买。

　　但二胡有十级，全买下来怕是天价。

　　“系统系统，二胡十级要多少愉悦值？”楚河默念。

　　“无法越级，请先购买二胡二级，三百愉悦值。”

　　噗！

　　一级才五十，二级就三百了？涨得也太快了吧？

　　柳芷晴对自己那么厌恶，愉悦值本就难赚，消费还这么高，这生意太难做了。

　　楚河吐槽不已，眼珠子一转看向苏慕烟。

　　这个萌妹子是自己的金主啊，要不搞她一下？

　　“苏小姐，你说的我都明白了，放心吧，我一定会学好二胡，成为音乐大师，成就一番事业，让柳总裁刮目相看！”楚河大手一挥，士气高涨。

　　“快拉倒吧你，还来劲儿了。我去打游戏了，你回房间待着，今晚都不要出现在芷晴面前，她现在还处于非常排斥你的阶段，别触霉头。”苏慕烟摆摆手，吹着欢快的口哨走人。

　　楚河灵光一动，打游戏啊，现在不是很流行什么带妹上分的吗？要是能带苏慕烟玩好游戏，应该又能赚一笔愉悦值。

　　“苏小姐，你玩什么游戏啊？我带你玩吧。”楚河厚着脸皮笑问，其实他压根不会游戏，当年在大学别人都玩LOL，就他一个人埋头苦学。

　　现在貌似LOL不够火了，不晓得哪些新游戏露头了。

　　“你带我玩儿？看你也不像擅长打游戏的人啊，咋地，你还能带我吃鸡呀？”苏慕烟可不相信楚河能玩好游戏。

　　“绝地求生吗？我略懂。”楚河回应，他只知道吃鸡是《绝地求生》，枪战类游戏，最终胜者吃鸡，因为胜利时屏幕上会显示一句台词：大吉大利，晚上吃鸡。

　　至于游戏内容玩法，楚河一概不知。

　　他回答苏慕烟的时候默念系统：“我要绝地求生游戏天赋。”

　　“绝地求生游戏天赋，售价一百愉悦值，宿主是否购买？”系统询问。

　　楚河大喜，游戏天赋不分级的吗？看来每一种游戏的天赋是分开的，因此不分级了。

　　比如吃鸡天赋、LOL天赋、CS天赋，系统大概是这样分配的。

　　“买买买。”楚河还有110.1愉悦值，直接投资了。

　　当即，他脑海一震，多了许多从未有过的信息，那就是绝地求生的天赋。

　　“既然你自荐了，我就给你个机会，来吧。”苏慕烟倒也直接，打个响指就往别墅走。

　　楚河正要跟上，苏慕烟又哧溜回头嘘了一声：“差点忘了芷晴了，我看看她是不是休息了，你先在这里等我。”

　　苏慕烟踮起脚尖，偷偷摸摸地溜达进了别墅。

　　楚河忍俊不禁，这位苏小姐真是可爱啊，难怪能让柳总裁认作妹妹。

　　不大一会儿，苏慕烟又轻手轻脚地出来招手：“芷晴睡觉了，她白天忙工作太累了，你快进来。”

　　楚河也踮起脚尖，做贼一样溜达了进去。

　　两人找了个卧室，随便搬了两台笔记本进去。

　　别墅很大，卧室不少，配备的电脑也有好几台，都是价格高昂的笔记本，玩吃鸡妥妥的。

　　两人就这么静悄悄地锁上了门，要组队吃鸡。

　　“真爽，平时芷晴都不准我玩游戏的，更别提跟男人玩游戏了，她特别讨厌玩物丧志的人。对了，你游戏帐号是啥？”苏慕烟打开电脑，搓着手道。

　　楚河眨眨眼：“那个，我没有帐号，以前是借朋友号玩的。”

　　“啊？你逗我啊，你连帐号都没有还好意思带我玩？你怕是鱼塘局盒子精吧？”苏慕烟极度怀疑楚河。

　　鱼塘局盒子精就是低分局落地成盒，进去就死那种。

　　楚河还真是，不过他现在有了吃鸡天赋了，自然不会落地成盒。

　　“试试嘛。”楚河自信一笑。

　　苏慕烟瞥了他几眼，帮他购买了一个帐号：“你自己先玩着吧，我可不想被你坑，我看你玩得咋样再说。”

　　楚河没意见，自己先熟手。他独自开游戏，进去折腾。

　　他还是第一次玩这个游戏，看着挺新奇的，但脑海里却十分熟悉，仿佛这些地图就是他家后院似的。

　　各类枪械他也使用得十分熟练，而且一枪一个准儿，打起来畅快无比。

　　他自己也感觉爽翻了，以前他拼死拼活工作，游戏都不敢碰，现在是小白脸了，玩玩游戏又如何？

　　于是乎，楚河大杀四方，从低分段一步步往上爬升。

　　而旁边的苏慕烟同样沉迷其中，她组了几个临时队友，打的是比较高分的局，玩起来十分艰难。

　　苏慕烟天赋不错，但比较胆小，经常会被突然蹦出来的敌人吓一跳，接着就被平底锅敲死了。

　　她打了三局，一局都没有吃鸡，气得她嘴巴都歪了。

　　“气死我了！”苏慕烟喝了一口可乐，扭头看向楚河：“喂，不玩了，你去睡觉……”

　　她话没说完，忽地瞪大眼睛，因为楚河的一局游戏正好结束，电脑屏幕上显示：大吉大利，晚上吃鸡！

　　楚河是第一名，杀了29个！

　　“我去，你开挂的吧！”


第004章 海洋之歌

　　“来自苏慕烟的愉悦值+150！”

　　苏慕烟着实被楚河的29杀惊了，这可是她玩了这么久从未达到过的战绩。

　　况且楚河连自己的帐号都没有，他怎么这么厉害？

　　“你开挂了吧？”苏慕烟凑过来，检查楚河的电脑。

　　楚河哭笑不得：“这么短时间，我去哪里弄挂？我可是跟你同时开玩的。”

　　“也对哦，你竟然真的是高手，虽然是低分局，但29杀也好厉害！”苏慕烟眼睛冒星星，“要是芷晴喜欢玩游戏就好了，那你就有发挥的余地了。”

　　她这个时候还不忘姐妹。

　　楚河并不在意，玩游戏就认真玩，想什么霸道总裁呢。

　　“那你要不要跟我组队？”楚河笑眯眯询问，苏慕烟当即坐回了自己的位置：“快快，带我吃鸡！”

　　她刚才气炸了，这会儿跟要复仇的土拔鼠一样，杀气腾腾。

　　楚河自然不墨迹，带妹吃鸡妥妥的。

　　于是乎，安静的卧室里满是苏慕烟的惊呼。

　　“我去，你用红点p1911灭了三人大枪队！”

　　“天啊，你开摩托怎么这么厉害？直接高空翻转砸死了两个人！”

　　“喂喂，你没子弹了别冲啊……尼玛，平底锅直接敲死了敌人，你怎么做到的？”

　　苏慕烟心服口服，她跟楚河玩了五把，四把吃鸡，楚河除了一把被外挂制裁外，其余全部二十杀以上。

　　他碉堡了！

　　“来自苏慕烟的愉悦值+250！”

　　楚河尽情享受队友的赞赏，同时也赚了不少愉悦值，到目前为止，加起来已经410.1了！

　　这可是一笔巨款了，完全足够购买二胡二级技能了。

　　两人也玩累了，此刻已经是后半夜了。

　　苏慕烟看看时间，惊慌失措：“遭了，要是芷晴醒来发现我不在旁边，她肯定会来逮我！”

　　苏慕烟撩丫子就外跑去，跑到门口回头竖起大拇指：“你这技术可以当主播了，但你可千万别当主播，芷晴讨厌这些花里胡俏的东西。”

　　楚河点头，他本人也不想当主播，个性就不适合。

　　将两台笔记本关闭，楚河伸伸懒腰，直接去别墅自带的游泳池洗个澡。

　　夜幕下，月朗星稀，海边晚风拂面，让人神清气爽。

　　楚河一边搓澡一边默念系统：“购买二胡技能二级。”

　　“二胡技能冷却中，暂时无法购买，请24小时后再尝试。”

　　我擦？

　　楚河差点吐血：“你逗我呢？凭什么不给买？我就靠二胡吃饭了！”

　　“叮，系统推荐，唱歌技能一级、钢琴技能一级、琵琶技能一级……”

　　系统推荐了一大堆才艺，但全部都是一级，学了也只能当入门者。

　　楚河嘴角发抽，你这系统也太坑了吧？之前楚河还想着赚足够的愉悦值当二胡大师，现在看来根本不可行。

　　起码短时间不行。

　　“我不要这些乱七八糟的，我要精通，不要略懂，明白吧？”楚河没好气吐槽。

　　“系统扫描中，叮，推荐宿主购买吹海螺技能，此技能只有三级，可以速成。一级技能100愉悦值，是否购买？”系统明白了。

　　但楚河更加郁闷了，吹海螺？海螺虽然也算一种乐器，但现在谁还吹海螺啊。

　　你咋不让我去吹牛角呢？

　　他直接拒绝，傻子才浪费愉悦值去吹海螺呢。

　　此时，别墅忽地门开，一缕光投射了出来。

　　楚河一愣，以为苏慕烟也来洗澡，不料仔细一看，并非苏慕烟，而是柳芷晴。

　　柳芷晴披着一件白色袍子，赤着脚，就这么迎着晚风走向了海边。

　　她才睡醒，借着夜色要去海边等日出。

　　楚河缩了缩头，躲了一下。

　　这里距离海边不过百米，楚河能看见柳芷晴的背影。她身材高挑而修长，披散着头发，仿佛一个刚出浴的仙女。

　　“漂亮啊。”楚河欣赏一波，同时也感觉柳芷晴很忧伤。

　　她那并非遇到伤感的事了，而是在夜幕中不自觉流露出来的忧伤，跟白天截然不同。

　　这个冷冰冰的总裁竟然有忧伤的一面。

　　楚河一阵乱想，看见柳芷晴坐在了海边的沙滩上。

　　月光照射下，她仿佛一只雪白的精灵，玉足触碰着海水，秀手撩动长发，美不胜收。

　　随后，她从袍子里取出了一只海螺，对着大海吹了起来，跟在海边长大的海女一样熟练。

　　楚河又是一愣，霸道总裁会吹海螺？系统就是扫描了她这个富婆才给自己推荐吹海螺的吧。

　　海螺是最冷门的乐器之一，而且很难吹响，更别提吹成曲子了。

　　但柳芷晴却吹成了曲子，她孤独地坐在月光下，静静地吹着属于海洋的调子。

　　楚河觉得耳熟，仔细一回忆，原来那曲子是《海洋之歌》的主题曲《The Song》。

　　楚河是个粗人，但对这个曲子却很熟悉，因为楚河陷入抑郁症那段时间，天天依靠这首歌来面朝大海春暖花开，缓解心理压力。

　　他跟柳芷晴倒也是巧了，都喜欢这首歌。

　　“她恐怕也是个脆弱敏感的人吧。”楚河心说着，爬上了池边。

　　思考一阵，他走到游泳池另一边，这里有一些装饰用的贝壳和海螺，都很漂亮，看着像艺术品。

　　“系统，购买吹海螺技能一级。”

　　“Ok。”

　　楚河脑海一震，吹海螺技能一级已经了然于心了。

　　他继续道：“购买吹海螺技能二级。”

　　“No。”

　　看来这个也需要冷却。

　　楚河翻了个白眼，捡起一个海螺，披上浴衣，走向海边。

　　他并没有作死直接去柳芷晴那边，而是去了百米之外的岩石堆里。

　　这里岩石众多，可以很好的掩护。

　　天色依然暗淡，东方尚未露出鱼肚白。楚河找了个位置躺下，躺在了岩石堆间。

　　他也来吹海螺，当然是有目的的。

　　如果自己吹的海螺能让柳芷晴赞叹，那就能赚取富婆愉悦值了。

　　前提是，不能让柳芷晴发现，不然无形装逼就变成强行装逼了。

　　不多想，楚河将海螺放在了嘴边。

　　百米开外的沙滩上，柳芷晴还在吹奏，声音渐渐低沉，楚河能想象到她伤感的脸。

　　寻思间，楚河吹响了海螺。

　　这个海螺是容易吹响的法螺，像一个尖尖的小牛角，里面漩涡好几层，是个不错的乐器。

　　声响一出，月光似乎柔和了，楚河自己都怔了一下。

　　好好听！

　　他一下子就沉迷了，脑海里自动浮现海洋之歌《The Song》的谱子，这是系统灌注的信息。

　　楚河脑海里再也没有柳芷晴了，只有这片大海。

　　沙滩上，伤感的柳芷晴愕然转头看向黑漆漆的岩石堆。

　　那岩石堆仿佛一群魔鬼，但却传出了悦耳动听的海螺之音。

　　像是，海风拂过沙滩，海鸥在天空鸣叫，悲伤的小女孩站在甲板上，赞美着大海。

　　这就是海洋之歌。


第005章 皮蛋瘦肉粥

　　月色下，海平面波光粼粼，如银河之光。

　　楚河吹奏《The Song》，自己完全沉醉其中。

　　他从未想过海螺能吹出如何动听的声音。如果说二胡代表着悲切，那海螺就代表着孤独与辽阔。

　　这跟楚河的心灵何等接近啊。

　　他于海洋之歌中沦陷。

　　而沙滩上，柳芷晴修长的睫毛眨动了一下，竟是呆呆地看着岩石堆，久久不动。

　　她从小在海边长大，对大海有一种特殊的感情，每当伤心的时候都会来海边吹吹海螺，向大海无声地倾述自己的伤感。

　　她也曾拜访过吹海螺的大师，但海螺乐器师实在太罕见了，能达到一定高度的更是少之又少。

　　甚至，很多人并不知道海螺是一种乐器。

　　而此刻，黑漆漆的岩石堆中，那悠远的海螺声，像极了柳芷晴小时候聆听的大海风声。

　　童年的记忆一下子就涌现了，幼时的天真、少时的活泼，到而今的多愁善感。

　　还有那个一直陪伴自己长大，却被病魔带走的奶奶。

　　柳芷晴鼻子发酸，霎时间泪如雨下，眼前一片模糊。

　　半晌过后，岩石堆里的海螺声停下了。楚河借着夜色溜走，跟个贼似的。

　　他此刻是又赞叹又舒爽，赞叹自然是赞叹自己的吹海螺技能，而舒爽却是因为赚了柳芷晴一大把愉悦值。

　　“来自柳芷晴的愉悦值+200。”

　　一次性200，这可是大数目啊，都快赶上带苏慕烟吃鸡了。

　　楚河哈哈一乐，在别墅门口回头看了一眼柳芷晴。柳芷晴已经起来了，她往岩石堆跑去，似乎还在哭泣。

　　可惜岩石堆已经没人了。

　　楚河不多看，回别墅冲个凉换了衣服，眼瞅着天也快亮了。

　　两个富婆只住一晚，所以今天早上是楚河最后的表现机会了。

　　“现在有510.1愉悦值了，不错，不过多多益善，今早的机会还是得抓住。”楚河寻思了一下，走向厨房。

　　今早的机会，说白了就是早餐。

　　民以食为天，无论男女都爱美食，而柳芷晴和苏慕烟昨晚并没有吃什么东西。

　　她们是吃了晚饭才来别墅的，所以现在一定很饿。

　　厨房里各类厨具齐全，冰箱里也有不少菜，都是老管家购买的。

　　楚河翻了一阵，决定做皮蛋瘦肉粥。

　　他小时候最爱吃妈妈做的皮蛋瘦肉粥，长大了反而经常去外面吃早餐，记忆中的那股味道都快忘却了。

　　“系统，购买烹饪技能。”楚河期待道，与其说是给富婆做早餐，不如说是他自己想吃皮蛋瘦肉粥了。

　　“宿主消耗200愉悦值购买烹饪技能一级，擅长菜式，蛋炒饭、炒青菜、凉拌黄瓜……”系统说了一堆简单的菜式。

　　楚河头大，又被坑了？

　　烹饪也分级，而且每一级擅长的菜式不一样，一级只能做最简单的，而且要200愉悦值！

　　更过分的是，一级里面竟然没有皮蛋瘦肉粥！

　　“我要做皮蛋瘦肉粥！”楚河没好气道。

　　“皮蛋瘦肉粥属于烹饪二级，宿主只能单独购买。恭喜宿主消耗100愉悦值购买皮蛋瘦肉粥烹饪技能。”

　　楚河想骂娘，有你这么坑爹的系统吗？

　　自己就为了做个粥，就尼玛没了300愉悦值！

　　以后跟系统打交道一定得谨慎点，不然迟早被它坑得底裤都不剩。

　　楚河一边抱怨一边熟练地开工。

　　他脑子里已经有了一整套完整的皮蛋瘦肉粥做法了，单论这一个菜式，全国最厉害的厨师都不是他对手。

　　皮蛋、肉丝、香油、大米、葱花……各种材料迅速备齐，楚河用菜刀切肉丝的时候，甚至豪气冲天。

　　“天不生我帅比河，菜道万古如长夜，粥来！”大概就是这么个感觉。

　　楚河就没有抱怨了，这三百愉悦值花得挺值。

　　匀腌、控油、揾火……楚河做得一丝不苟，明明只是做个皮蛋瘦肉粥，但却俨然有了京城大厨的风范。

　　待得东方露出鱼肚白，厨房里已经香气四溢。肉香、粥香，还有葱花香，让人垂涎欲滴。

　　楚河将皮蛋瘦肉粥倒出来，不自觉吞了吞口水，这一锅皮蛋瘦肉粥绝对是人间美味啊。

　　他赶紧盛去客厅放凉，肚子咕咕叫了起来。

　　正巧，柳芷晴回来了。

　　她眼睛有点红肿，不过已经恢复了冷淡，脚上的沙子也拍干净了，洁白的脚背仿佛珠玉。

　　她刚才在岩石堆找了半天，愣是没找到一个人影，都怀疑自己是不是过度思念奶奶产生了幻觉。

　　“柳总裁，吃早餐吧。”楚河笑了笑，颇为自信。

　　柳芷晴其实在门口就闻到了香气，她以为是苏慕烟起来做早餐了，但苏慕烟那个黑暗料理的技术不可能让饭菜香喷喷的。

　　唯一可能做的就是楚河。

　　这个楚河还挺会讨好人的。

　　柳芷晴是不想搭理楚河的，但肚子饿得厉害，楚河的皮蛋瘦肉粥实在太香了。

　　她赤足走过去，微微蹙眉道：“你做的？”

　　“嗯，请慢用。”楚河一脸职业的笑容。

　　柳芷晴不看他，坐下舀了一勺，正好舀起了一小块皮蛋。

　　她立刻放下，眼露嫌弃：“我最讨厌吃皮蛋，你自己吃吧。”

　　楚河抽嘴。

　　我特么也太倒霉了吧？总裁怎么讨厌吃皮蛋啊。

　　最后的机会白费了！

　　楚河一阵肉疼，罢了，我自己吃吧。

　　“我问你，你在这里住了七天了，有没有见过谁吹海螺？”柳芷晴虽然厌恶皮蛋，但并没有立刻走开，反而问起了海螺的事。

　　“没有，就我偶尔吹一下。”楚河直截了当，进入无形装逼境界。

　　“你？”柳芷晴转身就走，没有丝毫废话。

　　楚河也不在意，咕噜咕噜大口喝粥，眼中发光。自己竟然做出了如何美味的皮蛋瘦肉粥，这要是拿到早餐店去，岂不是大排长龙。

　　一瞬间，习惯于工作的楚河甚至想出去开饭店了。

　　不过还是忍住了，自己离开了富婆可就不能赚愉悦值了，还是先安心地当一年小白脸吧。

　　吃饱喝足，楚河洗漱一番，跑去睡觉。他也忙活了一晚上，该休息了。

　　等他睡了之后，柳芷晴已经叫醒了苏慕烟，两人该走了。

　　柳芷晴穿上了女式西装和高跟鞋，只可远观不可亵玩。

　　苏慕烟则哈欠连连，挠着乱糟糟的头发开门，接着她鼻子一动，睡意全无。

　　“好香！什么东西？”她蹬蹬跑去客厅，一眼看到了桌子上还在冒热气的皮蛋瘦肉粥。

　　苏慕烟二话不说，盛一碗大吃起来。

　　一碗下肚，她舌头都要咬掉了：“哇，太好吃了，芷晴姐姐，是你做的吗？我记得你不怎么会做饭啊。”

　　“楚河做的，有那么夸张吗？”柳芷晴没好气道，“牙都不刷，有你这样的女孩子吗？”

　　“姐姐，我睡觉前刷啦。你快来试试，太好吃了！”苏慕烟露出大白牙，招呼柳芷晴。

　　柳芷晴犹豫了一下走过去：“真那么好吃吗？我不要皮蛋啊。”

　　她还是被说动了，去小试一口，特意不吃皮蛋。

　　然后……

　　“叮，来自苏慕烟的愉悦值+300。”

　　“叮，来自柳芷晴的愉悦值+200。”


第006章 你几个意思

　　满满一锅皮蛋瘦肉粥，被苏慕烟和柳芷晴吃光了！

　　她们两个都是富婆，什么山珍海味没有吃过，但此刻面对一锅平常之极的米粥，却狼吞虎咽。

　　甚至，一直厌恶皮蛋的柳芷晴都忽略了皮蛋的怪味，吃了好几块。

　　待得吃完，两人毫无形象地摸着肚子，意犹未尽。

　　苏慕烟甚至还打了个嗝，柳芷晴忙板起脸：“烟烟，注意形象，不要打嗝。还有，快去刷牙！”

　　苏慕烟撅了嘴：“姐姐太严格了，这里又没有外人。至于刷牙嘛，吃了早餐再刷也一样啦，习惯问题而已，曰本人都是吃了早餐再刷……”

　　“好了好了，别说这些歪道理了，我把碗收拾了，你去洗漱。”柳芷晴还是板着脸，似乎有点心虚，想掩饰自己刚才吃粥的失态。

　　苏慕烟的大眼睛一转，怪笑道：“姐姐，你刚才也没有形象哦。”

　　“苏慕烟！”柳芷晴俨然成了一个严格的班主任。

　　苏慕烟嘻嘻一笑，跑去取来笔和纸，兴致勃勃的样子。

　　柳芷晴没好气道：“你还要捣鼓什么？越来越调皮了。”

　　“姐姐，这个楚河厨艺了得，我们捡到宝了，你难道不该夸奖他一下吗？”苏慕烟说着，在纸条上写字：楚河，你的皮蛋瘦肉粥太好吃了，我和姐姐都非常喜欢，再接再厉哦。

　　她写完，将笔塞给柳芷晴：“姐姐，你也写点鼓励的话，楚河一直胆战心惊的，多可怜啊。”

　　楚河的确“胆战心惊”，想着如何让富婆愉悦，一宿没睡呢。

　　柳芷晴无语，提笔想了想实在不知道该写什么，嘴里抱怨道：“他根本不值得夸奖，明明可以去当厨师赚钱，非要来吃软饭，有手有脚的……”

　　“姐姐，你又来了，不要这么严格，对待男人嘛，要刚柔并济，这样他才会死心塌地。”

　　“我又不喜欢他，干嘛要他死心塌地？”

　　“……”

　　最终，柳芷晴落笔：不错。

　　这两个字已经是她最高的评价了，要不是苏慕烟催促，她才懒得写。

　　写完了她就去洗碗，让苏慕烟赶紧洗漱。

　　苏慕烟连连点头，等柳芷晴进了厨房，偷偷在纸条背面写字：楚河，姐姐一星期来一次，我有空就来。你把你的二胡拉好点，有前途的。然后平时就多看看书，提高一点知识面，别跟个二货一样。

　　写完这些，苏慕烟心满意足地去洗漱了。

　　到了早上七点多钟，柳芷晴才拽着又开始犯困的苏慕烟离开了别墅。

　　保时捷还停在门口，柳芷晴上车系好安全带，却没有立刻发动车辆，而是看向海边的岩石堆。

　　那里空空如也。

　　打哈欠的苏慕烟眨眨眼：“姐姐，看什么？”

　　“凌晨听到有人在吹海螺，可惜没见到人，不知道是哪位大师。”柳芷晴启动车辆，言语中十分惋惜。

　　“大师？那个人吹得比姐姐还要好吗？现在这世道谁会专门学吹海螺啊。”苏慕烟知道柳芷晴的爱好，也觉得柳芷晴吹海螺特别棒。

　　“那个人比我厉害多了，他吹的才叫海洋之歌，我的顶多是下水道之歌。”柳芷晴开了个玩笑，带着苏慕烟离开了。

　　别墅里恢复了平静，待得日头西沉，晚阳发黄，楚河睡到自然醒，挠着胳膊爬起来了。

　　这就是当小白脸的好处，想怎么睡就怎么睡，完全不必考虑时间。

　　卧室外面什么声音都没有，看来两个富婆已经走了。

　　柳芷晴是总裁，怕是很忙。苏慕烟大概是大学生，或许要回学校上课。

　　楚河一边想着一边去厨房，他饿得慌，赶紧做饭吃。

　　结果进厨房一看，那一锅皮蛋瘦肉粥没影儿了，饭锅刷得干干净净的。

　　“不会是倒了吧？”楚河暗叹可惜，他可不信苏慕烟一个人能吃完，至于柳芷晴，她压根不会吃的。

　　“系统，苏慕烟提供了多少愉悦值？”

　　“来自苏慕烟的愉悦值+300、来自柳芷晴的愉悦值+200，宿主目前共有710.1愉悦值。”

　　楚河吃了一惊，睡一觉起来多了500愉悦值？苏慕烟也就算了，怎么连柳芷晴都提供了200？

　　她怕是吃了皮蛋瘦肉粥吧。

　　楚河一笑，这下美滋滋了，冰山女总裁可算是开了一条门缝给自己了。

　　他一边吹口哨一边做饭，又做了一锅皮蛋瘦肉粥，再续粥缘！

　　等盛到饭桌上时，楚河看到了苏慕烟留下的纸条，他一瞅，苏慕烟对自己大加赞赏，柳芷晴也写了个“不错”。

　　冰山女总裁果然吃了粥。

　　再看纸条背面，楚河陷入了沉思。

　　“柳芷晴一星期来一次，给的机会可不多啊。短短一年内要‘征服’她可不容易。”楚河吃着粥，思索着自己的下一步。

　　“文学素养的话，这个有点难搞，总不能柳芷晴一来，我就跟她聊文学吧，人家都不乐意跟我说话。”

　　“拉二胡的话，也不能一蹴而就。”楚河嘀咕着，忽地想起一件重要的事：“系统，购买二胡技能二级！”

　　“宿主消耗300愉悦值，购买二胡技能二级。二胡技能进入冷却时间，三天后可购买第三级。”

　　真坑！

　　楚河低骂了几声，心情又好了起来，二胡二级了，《二泉映月》不那么生涩了。

　　他填饱了肚子，提起二胡去游泳池泡脚，来一曲肝肠断。

　　断到一截，他瞥见不远处的椅子上放着一本书。

　　那是昨晚柳芷晴游了泳看的书，忘记收走了。

　　楚河过去捡起一看，是一本科幻杂志：《科幻世界》。

　　这本杂志可是业界知名杂志，是科幻小说界的杠把子。

　　不提别的，就一个《三体》就够它执牛耳了。

　　楚河记得苏慕烟说过，柳芷晴喜欢科幻小说，看来她平时有空就会看《科幻世界》。

　　楚河翻了几页，想看看科幻小说，结果一阵头大，他那文学素养的确不咋地，虽然看得懂，但性子耐不住，更别提欣赏了。

　　还是辣鸡网文好看啊。

　　“柳芷晴估计每期杂志都看，我要是能在《科幻世界》发表作品，她应该也能看到，要是让她爱上，那岂不是一大坨愉悦值？”楚河心里琢磨着，蠢蠢欲动。

　　“系统，文学天赋怎么算的？”

　　“对不起宿主，文学对于您来说过于困难了，正所谓术业有专攻，请您放弃文学，安心当个海螺小王子吧。”

　　嗯？我说系统，你特喵几个意思？


第007章 诗与海

　　楚河没想到自己竟然被系统鄙视了！

　　难道我的文学素养就那么差吗？

　　“我不想当海螺小王子，我想当科幻作家。”楚河没好气道，自己好歹也是重点大学毕业生，文学素养再低也不能低到哪里去吧。

　　“叮，宿主消耗200愉悦值购买一级文学素养，拥有不错的文学鉴定眼光和品味。”系统回应了。

　　楚河一怔，再翻开《科幻世界》一看，果然感觉大不同了，对科幻小说的鉴赏能力大大提高。

　　但是他还是感觉自己写不出科幻作品，看跟写差别太大了。

　　“系统，别坑我的愉悦值，我是要当科幻作家，不是读者！”楚河抱着剩余的可怜210.1愉悦值一脸蛋疼。

　　“叮，宿主消耗200愉悦值，购买《诗与海》前五万字。”系统又回应了。

　　楚河脑海里一震，当即多了一些信息，而一篇文章的五万字内容也属于他了。

　　他脑子里仿佛过电一样，有一刹那感觉自己是世界顶级科幻作家，写出了《诗与海》。

　　这是一篇让人震撼的科幻小说，将诗歌的优美与大海的神秘完美结合，内容则是外星人将大海当做母胎孕育小外星人，被一个热爱诗歌的科学家发现的故事。

　　短短五万字，楚河却清晰地看到了辽阔的大海，奇妙的外星胎儿，还有在海上唱响的诗歌。

　　楚河从未觉得科幻小说能有如此魅力！

　　他回过神来，急不可耐道：“这是你哪里抄来的？你怕是文抄公系统吧？”

　　“这是本系统结合人类文明原创的。”系统简短回答。

　　原创的？

　　楚河首次对系统产生了膜拜之心，这家伙太厉害了，跟它比起来自己的文学素养的确太低了，难怪会被系统鄙视。

　　“《诗与海》多少字，我想立刻看后续剧情！”楚河心里挠痒，他已经被彻底吸引了。

　　大海作为外星人的胎床，究竟孕育了多少胎儿呢？失去女儿的女科学家意外抱养了外星胎儿，她会如何抉择呢？

　　当优美的诗歌在海上开花，是否会撩动外星人的心灵呢？

　　这一切太吸引人了，《诗与海》的故事，如沙漠里的曼陀罗花，带着死亡气息，却又让人饮鸩止渴，无法自拔。

　　“宿主愉悦值不够，无法购买后续内容。”系统不给面子。

　　楚河不得不暂时放弃，他的愉悦值就剩下10.1了，穷得哐当响。

　　但他压根不在意愉悦值了，五万字的《诗与海》，足够让他暂时当个科幻作家了，而且他仿佛经历了一场心灵的洗礼，太美妙了。

　　他先平静下来，然后翻阅《科幻世界》，将全部文章都看了。

　　无论是短篇还是连载的中长篇，楚河一一看完。

　　他之前一直觉得科幻小说高大上，但而今文学素养不一样了，看起来也评头论足，并不觉得多么惊艳。

　　主要还是系统原创的《诗与海》提高了楚河的品味，一般的科幻小说他看不下去。

　　待得看完，楚河目光清晰起来，更觉《诗与海》的不凡。

　　他记下了杂志后面的投稿邮箱，屁颠儿屁颠儿回卧室打字。

　　楚河以前很少用电脑，更没有专门打过字，因此当个作家码字是很慢的。

　　整整半个晚上，他才将脑海里的小说打出一多半，不过三万字。

　　但这样已经可以投稿了，楚河也不急，留两万字备用，免得到时候手忙脚乱。

　　看看天色，已经是半夜了，楚河将稿子整理了一下，直接投稿给《科幻世界》。

　　大半夜的，编辑早就休息了，楚河估计自己的稿子明天才会被看到。

　　他也静下心来，一边思考着《诗与海》的剧情，一边去海边吹海螺。

　　他实在睡不着，脑子里还是想着那篇科幻小说。

　　此刻，魔都，《科幻世界》编辑楼。

　　已经是凌晨四点多钟了，但编辑楼还亮着灯，一个戴着半框眼镜的秃顶男人扭着发痛的脖子醒来。

　　他是《科幻世界》的副主编刘强，下午下班后并没有回家，而是检查下一期杂志的排版和内容是否有错漏。

　　本来这事儿不用他来做的，但上一期出现了严重的错误，害得他被主编大骂一顿，他是一朝被蛇咬十年怕井绳，特意留下来仔细检查一番。

　　结果自然是累垮了，趴下就睡，睡到了半夜。

　　“还好没啥错漏，不过近期的小说质量太差了，销售量也越来越低，杂志社不好混啊。”刘强揉了揉太阳穴，将桌子上已经冷却的咖啡喝光，然后关闭电脑要走了。

　　不料邮箱里有了新的投稿邮件，刘强扫了一眼：《诗与海》。

　　作为一个强迫症犯者，刘强皱着眉头点开了。

　　他是打算简单地看一下然后驳回，免得明天又要看一次。

　　结果才看了几行，他神色就认真了起来，身体也不自觉往前挪了挪。

　　等看了两页后，他眼睛已经发光了，刚才的疲惫一扫而空，像是打了鸡血一样。

　　等三万字全部看完，刘强习惯性地抓起杯子喝咖啡，可咖啡早就喝光了。

　　他又将杯子拍回去，迅速将投稿文档拉到开头，重新看了一遍。

　　短短三万字，他足足看了一个多小时，生怕看漏了任何一个地方。

　　之后他整张脸盛开，头也不回地叫道：“叶总，来一下，快来一下！”

　　他说完才意识到现在同事早就下班了，至于主编叶总，今天压根就没来，他摸鱼了。

　　刘强连忙抓起手机，拨通一个号码。

　　号码嘟了半天，终于接通了。对面正是叶总，同样是一个中年男人。

　　“刘强，你特么不给我个理由，我锤死你！”叶总大骂，他操劳了好几天了，今天难得安逸呼呼大睡，结果被手下的人吵醒了，起床气爆炸。

　　“叶总，你快看公司的邮箱，那篇《诗与海》，不得了，第二个《三体》出现了！”刘强嗓子都激动哑了，仿佛见到了金子一样。

　　一篇好的稿子，可以创造的利益何等可观，在实体出版业不好混的年代，好稿子就是命啊！

　　“你是不是喝醉了？第二个《三体》？哪位科幻大家给你投稿了？”叶总还是生气。

　　“叶总，你先看，不是什么科幻大家，叫楚小河来着，但我感觉他的笔力超过了任何科幻大家！”刘强口水都要喷出来了。

　　寂静得跟坟地一样的编辑楼，被刘强的声音叫得群魔乱舞。


第008章 热火朝天的编辑部

　　刘强唾沫横飞，跟叶总一个劲儿地推荐稿子。

　　起床气上头的叶总还是心动了，毕竟刘强是老编辑了，如果不是真的发现了好稿子，不会这么失态。

　　“你先冷静一下，我马上就看。”叶总挂了电话，起身去开电脑。

　　编辑部邮箱是公用的，所以叶总也能看到《诗与海》。

　　他揉揉眼睛，一开始还漫不经心，不过看了两页后就如刘强一般眼睛发亮，脑门都要贴在电脑上了。

　　而编辑部里，刘强难以平静，他泡了一杯咖啡，在窗边走来走去，等待着叶总的回复。

　　这篇稿子要是弄好了，他刘强就发达了，作者的成绩可是跟编辑挂钩的。

　　刘强都有点庆幸自己今晚没有回去，不然这稿子怕是要被别的编辑抢了去。

　　一杯咖啡喝完，刘强又泡了一杯，而这时叶总的电话终于打回来了。

　　“刘强，你立刻回复楚小河，这稿子我们要了，千字五百先试探一下，算了，看他文笔肯定是老作者了，不用试探，直接千字一千大神待遇，总之这个楚小河一定要拉到我们杂志社来！”叶总直截了当，语气中满是惊叹和着急。

　　这世道杂志社不好混，要是楚小河一稿多投，叫别的杂志社抢了去就亏大了，还是赶紧快刀斩乱麻，别磨蹭了。

　　“好！”刘强二话不说，打字回复楚河。对于千字一千的价格，他没有丝毫意见，这也就比新人价高七百吧，在杂志业也不是什么顶尖的，《诗与海》值这个价。

　　“您好，我社已经采用您的稿件，价格是千字一千，如果您同意，请留下联系方式，我们详谈，并且邮寄合同。”刘强手心冒汗，他也怕楚小河被别的杂志社抢了。

　　他回复后就盯着电脑，不打算回家了，免得错过了楚河的回复。

　　而叶总也睡不着，他翻来覆去半天，还是开车回了编辑部。

　　刘强意外道：“叶总，你咋来了？天还没亮呢。”

　　“你不懂，这个《诗与海》前景太诱人了，你看《三体》，默默无闻那么多年，一朝爆发，红遍全球。结果呢？作者的版权都不在自己手里，拍电影都没有话语权。这本《诗与海》咱们重点栽培，甭管前期如何扑街，一定要把版权抓在自己手里。”叶总放下公文包，一脸肥肉都在动，头顶几根毛在飘。

　　刘强连连点头：“说的是，前期版权要是低价卖了，后期书火了就亏大了。”

　　“这个楚小河，我们一定要伺候好，关于《诗与海》的各种事项都帮他处理完善，如果他缺钱要卖版权，我们自己买下来都好，千万别让他乱卖。漫画改编有声小说的版权都不准卖！”叶总敲了敲桌子，一副训话的模样。

　　刘强搓搓手，秃头在反光：“好好好，这一笔恐怕要赚大了。”

　　江城，龙鼎湾海边。

　　凌晨五点多钟了，东方露出了鱼肚白。

　　楚河拍拍身上的沙子，打着哈欠回到别墅。

　　他吃了东西打算休息了，结果看到投稿邮件竟然回复了。

　　“编辑们半夜都不睡觉的？”楚河有些意外，万万没想到大半夜编辑竟然回复了自己。

　　他来了兴致，打开一看，一眼看到了“千字一千”。

　　这可把他震了一下，千字千元，也就是说写一个字一块钱？

　　“我去，写小说太赚钱了吧？”楚河咂舌，“要是写个几百万字，岂不是几百万到手了？”

　　原谅他见识少，第一时间有点懵逼。

　　不过他好歹也是有系统的人，诧异了片刻也就平淡了。

　　系统原创的《诗与海》的确值这个价，而且楚河也知道，千字千元只是前期的稿费，后期的版权运营才是重头戏。

　　不过楚河对杂志社并不了解，所以也不多想。

　　他直接回复编辑：“感谢厚爱，我愿意与贵社签约，我的联系方式是……”

　　魔都，科幻世界编辑部。

　　叶总和刘强眼巴巴盯着电脑屏幕，看得眼睛都花了。

　　“他是半夜发送的稿子，但我们两个研究了半天稿件，耽误了很多时间，他应该已经睡了。”刘强有点郁闷，早知道自己早点回复了。

　　“今天我们就盯着这个稿件，务必等到他回复才……”叶总热情高涨，不过话音未落，楚河的回件来了。

　　两个老总差点跳起来，连忙点开一看，当即笑开了花。

　　楚河同意签约了！

　　《诗与海》收入囊中！

　　“刘强，你赶紧拟定电子合同发给他，我通知编辑部，立刻排版《诗与海》，大后天发售。”叶总热火朝天，当即打电话通知自己的手下来上班。

　　现在才六点来钟，平时大家是九点上班的。

　　刘强有点发懵：“叶总，下一期杂志已经排版好了，两天时间重新排版？太急了吧？”

　　“不利用好这两天，就只能再等下一个月了，你也知道最近销量多么低迷，发售量已经降低了百分之三十了，不能再用低质量的文章赶跑读者了！”

　　叶总雄心壮志：“机会就在眼前，还遵守那么多规矩干嘛？社长那边我会搞定，总之，你这两天把《诗与海》插到下一期杂志里去，给我排好版面，大后天发售！”

　　贸然加入一篇新的连载文章，必定对整本杂志造成冲击，甚至会撤销别的文章。

　　重新排版是必须的。

　　不过刘强也是老江湖了，既然要干，那就干大的。利益当前，辛苦点有什么关系？

　　“好！”

　　冷清的编辑部火热了起来，两人接连打了二十几个电话，要求同事立刻来上班，有大活干了。

　　于是乎，当写字楼其它公司的人八点多来上班的时候，惊讶地发现平时九点才开工的编辑部竟然热火朝天！

　　“科幻世界的杂志是不是又出错了？全班人马出动修改？”

　　“现在的人都在网上看小说了，谁还买实体书啊，这帮人瞎折腾。”

　　编辑部的异况成了众人茶余饭后的谈资，他们却没想到，一本深刻影响科幻小说界的巨著要横空出世了。

　　而此时，楚河已经睡下了。

　　他跟编辑刘强谈拢了合同，也没有提价，千字一千很高了。

　　至于别的，一切交给杂志社搞定就是了。

　　楚河现在就想着《诗与海》能尽快连载发行，然后让柳芷晴看到，赚取她的愉悦值。

　　我们小白脸嘛，要以愉悦富婆为第一任务。


第009章 美术鬼才苏慕烟

　　编辑部热火朝天，这两天都要忙得焦头烂额了。

　　而“始作俑者”的楚河却宁静致远，高雅淡然。

　　他专门去购买了《三体》、《沙丘》、《星际迷航》等等知名大作，专心阅读。

　　《诗与海》勾起了楚河对科幻小说的向往，他成了个有模有样的科幻读者，整体晒太阳看小说，倒也清闲。

　　这一天，傍晚时分，楚河正在海边太阳椅上看《三体》，一辆的士车来了。

　　楚河扭头一瞅，看见苏慕烟背着个大大的行囊下车，生龙活虎的样子。

　　苏慕烟是大学生，她也说过有空就来别墅，看来今天是有空了。

　　楚河起身招手，苏慕烟巴拉巴拉跑过来：“喂，楚河，你吃晚饭了吗？”

　　“嗯？没有啊，怎么了？”楚河有点摸不着头脑。

　　“那就好，我们一起吃，你快去做皮蛋瘦肉粥吧。”苏慕烟垂涎欲滴。

　　楚河嘴角一抽：“你特意来这里就是为了皮蛋瘦肉粥吗？”

　　“当然不是，我是美术生，我来海边画画，顺便给你带来了《科幻世界》的杂志，我跟你讲，芷晴特别爱看《科幻世界》，这个杂志每月二号发行，明天就有新一期了。”苏慕烟从背包里掏出了一大堆杂志来，都是她去书刊亭特意买的。

　　楚河好笑，他的文学素养已经提高了一个层次了，这种杂志的水平入不得他的眼，不过好意还是要收下的。

　　“行，为了感谢你，我去做皮蛋瘦肉粥吧。”楚河拍拍手，给富婆做晚饭吃。

　　苏慕烟咽了咽口水，她这两天对皮蛋瘦肉粥念念不忘，今天有空赶紧跑过来了。

　　“快去快去，我在这里支起画架写生，明天要交作业呢。”苏慕烟之前偷懒，硬是等到最后一天才来写生。

　　楚河觉得她真是个小孩子，要不是她是自己的金主，真想摸摸她的脑袋。

　　不多说，楚河回别墅去做早餐，不对，是晚餐。

　　将皮蛋瘦肉粥做成晚餐，然后再施展烹饪技能一级，弄了些简单的菜式，一顿美味的晚餐就做好了。

　　楚河解下围裙，正要去叫苏慕烟，苏慕烟自己就闻着味儿跑进来了。

　　“哇，这么多菜，虽然都是简单的菜式，但感觉好好吃啊。”苏慕烟当即开吃，手都不洗。

　　楚河笑道：“苏小姐，洗个手吧？你那手上那么多画渍。”

　　“你怎么跟芷晴姐姐一样啰嗦？”苏慕烟翻了个白眼，小跑去洗手，然后乱甩一通，屁颠颠儿回来继续吃，生怕楚河抢了去。

　　“好吃！楚河，你的手艺绝了，青菜都这么好吃！”苏慕烟微肉的圆脸鼓着，嘴里都快塞不下了。

　　她嘴里包着米粥，筷子夹着一条青菜，眼睛则盯着凉拌黄瓜，实在太夸张了。

　　“叮，来自苏慕烟的愉悦值+200。”

　　楚河喜笑颜开，好可爱的苏慕烟，这样的富婆有多少给我来多少。

　　他也坐下吃，跟苏慕烟聊天，拉近关系。等吃饱喝足了，苏慕烟拍拍肚子，跟条咸鱼一样瘫在椅子上。

　　楚河给她倒了一杯温水，她咕噜噜喝完，毫无形象地打了个嗝，看得楚河想笑。

　　“不错不错，你让本小姐非常满意，对了，剩下的粥打包，我待会去一趟芷晴的公司，她肯定也惦记着。”苏慕烟擦了擦嘴，又打了个嗝。

　　楚河当然不会反对，将剩下的粥倒入碗中，用保鲜膜覆盖，尽量保温。

　　“冷了也没事，芷晴公司可以加热。”苏慕烟揉揉肚子，往外走去。

　　她刚才画画画了一半，现在得继续去画。

　　楚河跟着去看看美术生的写生是咋样的，结果过去一瞅，有点不尽人意啊。

　　苏慕烟画的是大海，大海上有一艘渔船。一眼看去有个模样了，但细节经不起推敲。

　　无论是海浪还是桅杆，咋看都不到及格线，甚至可以说，一些美术爱好者的作品都比苏慕烟的好。

　　楚河虽然不懂画画，但正常人的鉴赏能力还是有的，苏慕烟怕是全班倒数吧。

　　“喂，你在偷笑什么？瞧不起我的画吗！”苏慕烟叉腰，娇蛮喝道。

　　她倒不是骂楚河，而是大小姐脾气作怪，自尊心受损了。

　　楚河咳了咳，竖起大拇指：“非常不错，不愧是美术生，再加把劲儿应该更好。反正你还年轻，慢慢学嘛。”

　　“你的意思是，我的作品不足以毕业？”苏慕烟抱起了双手，一脸不爽。

　　“啊？苏小姐要毕业了？我以为你才……我不是那个意思，您的作品足以毕业了！”楚河再次点赞。

　　然而苏慕烟已经听出了楚河的言外之意，楚河分明是觉得自己的作品是大一水准，根本不是毕业水准。

　　“你又不是美术生，根本不懂，哼，快走开！”苏慕烟郁闷了，她平时就没少被柳芷晴说教，现在又被小白脸说教，自己就那么差吗？

　　楚河心里一跳，不得了，富婆生气了，这可是我的大腿啊，必须抱紧。

　　他连忙道：“实不相瞒，我大学也学过美术，还得过奖，算是你师兄吧，你的绘画的确有点问题，但问题不大。”

　　“你学过美术？”苏慕烟十分意外，她感觉楚河会的东西真多。

　　其实楚河是吹牛的，但这个牛必须得吹一下，只有自己是美术大师，苏慕烟才不会觉得被贬低了。

　　女孩子的自尊心也要细心呵护嘛。

　　“那你说说，大海该怎么画？”苏慕烟半信半疑，皱眉瞅着楚河。

　　楚河脑海里却在默念系统，来了一套绘画技能。

　　“宿主消耗100愉悦值，购买绘画技能一级。”

　　楚河绘画技能提升，再看苏慕烟的画……简直跟坨狗屎似的。

　　画的是大海，却没有波澜壮阔的感觉，反而像个死水潭，而渔船就像死水潭上漂浮的木板。

　　无论是色调还是线条，色性还是构图，全都不及格。

　　估计苏慕烟平时上课没少偷懒，她一看就是富家小姐，学美术为了好玩，没啥恒心。

　　“你这臭小子，刚才看我的画还有点赞许，现在怎么跟看一坨屎一样？别以为我看不出你在想什么！”苏慕烟炸了。

　　的确，楚河得到了绘画技能，整个眼光都变了，他又比较直白，并没有刻意掩饰什么。

　　于是乎，他就露出了看屎的神色。

　　“不是，我吃撑了，翻白眼呢。我来帮你修改一下，你底子真的不错的。”


第010章 男人和粥

　　楚河抓起画笔，用调色盘勾了几下，双腿微微一分，搁画板面前显露出了一丢丢大师风范。

　　正在气头上的苏慕烟见状，气哼哼道：“好，你改，你直接帮我全部画完好了，要是不能让我满意，我找芷晴姐姐告状。”

　　在美术方面，苏慕烟有着异于常人的自尊心，完全变成闹脾气的小孩子了。

　　楚河暗笑，提笔修改。

　　画画讲究眼手合一，“眼”即审美鉴赏能力，“手”则是画画的技艺手法。两者相辅相成，缺一不可。

　　楚河现在就是眼手合一，虽然比不上什么大师，但跟美术生比起来还是要好不少的。

　　他落笔时而坚定时而柔软，仿佛落霞齐飞，先改变整个构图，让大海生动起来，而后仔细描绘海浪和渔船，令得甲板都多了一股朝气。

　　旁边的苏慕烟本来是气冲冲看着的，结果看着看着惊了个呆。

　　因为楚河不过两分钟就改变了整幅画的色调和格局。

　　原本的死水潭真的变成大海了！

　　而每一寸的色相、色度、色性，全部都在及格线以上，大海是海、渔船是船，画中一切都井井有条。

　　楚河的绘画水平，不比导师差！

　　“你干了什么？”苏慕烟惊愕不已，她都看不懂楚河是如何做到的。

　　“叮，来自苏慕烟的愉悦值+200。”

　　楚河开怀一笑，最后一笔落下，画完了。

　　一副生动美丽的大海渔船画就跃然纸上了。无论是海天一色还是渔船拍浪，都有模有样。

　　“主要是改变了线条和色彩，当然，你的底子非常不错，不然我也不能修改成这样。”楚河谦虚道，不忘夸一波苏慕烟。

　　苏慕烟此刻完全不气了，她刚才就是有点小女生脾气，被折服了就眼冒星星了。

　　“哇，你也太厉害了吧？又会拉二胡又会做饭，还会画画，比一般人厉害多了！”

　　“来自苏慕烟的愉悦值+100。”

　　苏慕烟毫不吝啬自己的赞美。

　　楚河乐开了花，不过面上却风轻云淡：“略懂略懂，苏小姐过缪了。”

　　苏慕烟一听不缪了，仔细端详画板，是越看越喜欢，这个完全可以当做自己的毕业作品了。

　　但作品不是属于自己的。

　　苏慕烟想了想道：“我自己画，你教我吧，我可以给你工资。”

　　这妹子不肯接受别人的成果。

　　楚河当然乐意，他巴不得苏慕烟每天在这里学画画呢，这样自己就能赚一大堆愉悦值了。

　　于是乎，日头西落的时候，一男一女在海边重新绘画。

　　苏慕烟当主攻手，楚河当副攻手，指点她该如何下笔。

　　画画其实是个技术性很强的活，方方面面都要仔细琢磨，寻常人根本干不来。

　　好在苏慕烟是四年美术生了，基本功还是有的，她就是有点不开窍。

　　楚河耐心教她，甚至手把手教了。两人都非常专注，也不在意肢体接触。

　　等太阳彻底落山，又一幅画完成了。

　　苏慕烟脸上都花了，沾染了不少画渍，跟个花脸猫似的。

　　“哈哈哈，成功了，我真是个天才！”苏慕烟将画举起来看，上面同样是大海，不过没有渔船了，而是海鸥。

　　整体色调相当柔和，让人赏心悦目。

　　“来自苏慕烟的愉悦值+200。”

　　楚河又大赚一笔。

　　他也夸奖，夸得苏慕烟笑开了花。

　　“这个作品我明天上交，然后我会尽量抽时间来找你学习，毕业我一定要技惊四座！”苏慕烟雄心勃勃，勃着勃着忽地惊呼：“哎呀，忘了给芷晴姐姐送粥！”

　　她赶紧收拾画板画笔，手忙脚乱。

　　楚河好笑，你也太容易一惊一乍了吧？

　　“都这么晚了，柳总裁估计吃完饭了，不必送了吧？”楚河帮忙收拾。

　　“你不懂，芷晴姐姐是工作狂魔，不到八点她不下班的，现在肯定还在工作。食堂的饭菜难吃，我一定要给她送粥。”苏慕烟非常坚定。

　　楚河也就不阻拦了，帮她收拾好后，还帮她叫了滴滴车。

　　苏慕烟简单地洗了个澡，然后提着皮蛋瘦肉粥上车，跟赶着邀功似的。

　　楚河摇摇头，看了看自己的愉悦值：610.1。

　　我滴龟龟，苏慕烟来一趟就提供了六百愉悦值，爱死这个富婆了！

　　楚河喜笑颜开，当即道：“系统，购买吹海螺技能二级。”

　　楚河已经喜欢上吹海螺了，而二胡技能三级还在冷却，所以他先购买海螺技能二级。

　　“宿主消耗500愉悦值，购买吹海螺技能二级。”

　　500？

　　楚河感觉又被坑了：“系统，你要坑我多少次才肯罢手？”

　　“吹海螺技能只有三级，所以价格昂贵。”

　　好吧，只有三级的确特殊，估计下一次购买要等半个月的冷却时间了。

　　忍住心疼，楚河兴冲冲取出海螺，跑去海边吹了起来。

　　楚河有点迷恋海螺了，因为海螺是大海的产物，跟海洋之歌无比契合。

　　而《诗与海》也跟大海息息相关，这几天是搞得楚河深陷其中。

　　他有个想法，要自己为《诗与海》创作一首歌曲，就用海螺创作。

　　当然，还是得依仗系统。

　　一番思索，楚河心情平静了下来，他坐在沙滩上，眺望无边无际的大海，将海螺放在了嘴边。

　　依然是《The Song》，但这一次好听了十几倍，堪称登峰造极！

　　楚河瞬间沉沦，海洋之歌，蕴含了他太多的梦了，那些年少轻狂，那些仗剑天涯，还有那些儿女情长，似乎都在刹那间引爆了。

　　诗的海洋，海洋的诗，大抵如此。

　　月光照耀下，楚河轻轻晃着脑袋，一次次吹响海洋之歌，宁静悠远。

　　而同处一片月光之下的市区却喧哗无比，此刻才刚刚开启夜生活。

　　一栋奢华的写字楼顶楼，柳芷晴脱下了高跟鞋，赤足踩在地板上，疲惫地看着楼下的车水马龙。

　　她早已下班，但自己加班了两个小时，现在才解脱。

　　“好累啊。”柳芷晴伸了个懒腰，微微泛红的脚背上是高跟鞋留下来的“勒”痕，连洁白的脚趾都受到了牵连，委屈地扭动了几下。

　　“姐姐！”忽地，办公室门被推开，一个活泼可爱的妹子提着饭盒进来了。

　　柳芷晴当即闻到了一股诱人的香气。

　　“皮蛋瘦肉粥！”柳芷晴诧异开口，喉咙不自觉蠕动了一下。

　　“对呀，这是楚河特意为你做的哦。我不过是告诉他你经常加班到很晚，他就心疼得不得了，非要做粥给你吃，拦都拦不住呢。”

　　“得了，我可不会喜欢他，你自己瞎闹就瞎闹，别老折腾我。”柳芷晴白了苏慕烟一眼，毫不客气地开吃。

　　小白脸虽然让人讨厌，但不能委屈了自己的胃。


第011章 推迟发售

　　办公室粥香四溢，柳芷晴吃得赞不绝口。

　　她唯一看得起楚河的就是楚河的皮蛋瘦肉粥。除此之外，楚河就真的只是个一文不值的软饭男。

　　“姐姐你慢点吃，人在粥在，楚河可以每天给我们做的，只要你不赶走他。”苏慕烟给柳芷晴倒了杯水，开始收拾办公桌乱七八糟的文件。

　　她对柳芷晴的办公室早就熟悉无比了，整理起来不费劲儿。

　　柳芷晴白她一眼：“你怎么总想我欣赏楚河？什么人在粥在，瞎搞。”

　　“哎哟我的姐姐，楚河的确不错嘛。对了，你是不知道啊，他还会画画，画得比我都要好！”苏慕烟俨然成了楚河的小迷妹。

　　柳芷晴却是轻笑：“烟烟，比你画得好的人可多了去了。”

　　“哼，姐姐你又打击我！”苏慕烟一脸委屈，柳芷晴忍俊不禁：“我还不是想让你好好学习，别整天贪玩，像个小孩子一样。”

　　“我不会贪玩的啦，我要跟楚河学画画，毕业一定震惊导师！”苏慕烟的脾气来得快也消得快，转眼就笑盈盈了。

　　柳芷晴微微蹙眉：“你跟楚河学画画？不妥，别跟男人太亲近……”

　　“哎呀，姐姐你又来了，我知道分寸啦，不跟你说了。”苏慕烟赶紧跑路，不然又要被柳芷晴说教半天。

　　她以前可是受够了，但凡跟男人接触一下，柳芷晴就要怀疑男人的动机，说白了，男人都是渣。

　　柳芷晴也不好多说了，自己这个妹妹还是太年轻了，管不了。

　　等苏慕烟走后，柳芷晴也吃完了皮蛋瘦肉粥。

　　她回味无穷，慵懒地伸了个懒腰，让人遐想的胸部线条挺起，双腿绷直，洁白的脚背上青筋都露出来了。

　　“呼。”柳芷晴舒服地呼了口气，通知秘书进来收拾饭盒。

　　很快，一个戴着大框眼镜留着干练短发的女人进来了。女人同样穿着白领制服和高跟鞋，容貌不俗，不过跟柳芷晴比起来还是差了一点味道。

　　“诗涵，把办公室收拾一下，还有，明天早上去书刊帮我买新一期的《科幻世界》。”柳芷晴熟练地叮嘱。

　　每个月的二号，是柳芷晴最期待的日子，因为这一天是她从高中时代就爱上的《科幻世界》发售日。

　　每月二号发售新一期，柳芷晴几乎一期不落，已经看了八年了。

　　“好的。”被叫做诗涵的眼镜娘恭敬地回应，利落地将饭盒收拾掉了。

　　柳芷晴不再说话，习惯性地站在窗边看夜景，脑子里却莫名想起了之前在别墅的那一晚。

　　那一晚，海螺声幽幽，至今让柳芷晴无法忘怀。

　　“不知道是谁吹的呢？”柳芷晴摇摇头，终于肯下班了。

　　此时已经是晚上八点多钟了。

　　龙鼎湾别墅里，楚河坐在电脑前，一脸惊叹地敲击着键盘。

　　在苏慕烟走后，楚河将剩余全部愉悦值用来购买《诗与海》后续内容了，仅仅购买了三万字，现在他的愉悦值清空了。

　　要不是柳芷晴突然提供了100愉悦值，楚河可能只能买一万字。

　　他猜测是柳芷晴在公司吃了皮蛋瘦肉粥，所以提供了愉悦值。

　　不过这些都是小事，楚河不去多想，他迫不及待地将新买的《诗与海》三万字敲击出来。

　　至此，《诗与海》已经八万字了。

　　楚河又一次沉迷，他体验到了万蚁噬心的感觉，太难受了，这就是追更的感觉啊。

　　系统这个作者真是挨千刀的货，就不能“多更点”吗？

　　而在楚河敲击键盘的时候，《科幻世界》编辑部依然热火朝天。

　　明天就是发售日了，但杂志排版还没搞定，为了让《诗与海》造成的冲击力更大，编辑部彻底改动了杂志的排版。

　　从封面到底页，从寄语到插图，全都来了个大换血，目的就是为了突出《诗与海》。

　　可以说，《诗与海》要成为杂志的“灵魂人物”。

　　“大家再加把劲儿，那些跟《诗与海》排版有冲突的文章全部撤掉，先别管其余作者，以后再给他们补偿就是了。”

　　叶总忙得满头大汗，这里看看那里看看，连检查错别字都要去盯着。

　　刘强痛并快乐着，他是副主编，一人之下万人之上，责任巨大，这两天都没有休息好。

　　“叶总，实在赶不及了，排版全乱了，一些老作者还有意见，今天肯定赶不出来了！”刘强苦笑不已。

　　“是啊叶总，印刷部那边也在催，还向社长告状了，说我们偷懒，月底才赶工。”一个女编辑苦不堪言。

　　叶总揉了揉太阳穴，这事儿的确是他太急了，没有哪个编辑部敢这么干。

　　但《诗与海》是这么多年来唯一迷住他的小说，他等不到下个月。

　　《诗与海》绝对可以一书成神，他叶佳俊的事业也更上一层楼。

　　“别管印刷部和社长，如果今天赶不及，就推迟发售，一切有我扛着！”叶总坚持道。

　　众多编辑无法，而刘强的电脑来了消息，他忙过去一看，喜出望外道：“楚小河发后续稿件来了。”

　　“什么？”叶总同样大喜，赶紧过去浏览，手上的工作都放下了。

　　新稿件只有三万字，而之前楚小河总共发了两次稿件，加起来五万字。

　　再算上现在的三万字，一共八万字了。

　　“不愧是科幻大家，才两天又写出了三万字，楚小河绝对不是半途而废的死扑街。”叶总赞许，抢了刘强的位置，自己看起了稿件。

　　其余同事继续工作，而叶总和刘强却埋头在电脑前，检查新稿件，颇有些本末倒置的风范。

　　“听说你们要推迟发行下一期杂志？”这时，门口忽地传来不悦的声音。

　　所有人都打了个激灵，叶总和刘强也站了起来。

　　门口站着一个四十多岁的中年女人，她穿着朴素的黑衣，头发扎着，一张脸紧绷，俨然一个严厉的老校长。

　　她正是科幻世界杂志社社长，袁华英。

　　袁华英在业内久负盛名，平时神龙见首不见尾，听说她经常满世界飞，去跟科幻大佬喝茶。

　　没想到现在竟然来编辑部了。

　　“社长，你怎么来了？”叶总毫无气势，甚至露出了谄笑，跟平时截然相反。

　　“我不来你不得翻天？看看编辑部成什么样子了？杂志销量越来越低，现在还要推迟发行，你当这是玩游戏呢？”袁华英冷着脸呵斥，办公室众人大气不敢喘一下。

　　叶总倒是习惯了，嘴上连连道歉：“是我的错，我鲁莽了，也冲动了，不就是发现了一篇好稿子嘛，竟然这么冲动要重新排版。算了，这稿子不要了，退回去，也省了千字一千的开销。”


第012章 兴奋的柳芷晴

　　叶总大手一挥，说不要《诗与海》了。

　　不少编辑吓了一跳，这两天大家为了《诗与海》可是拼了命的，叶总说不要就不要？

　　不过像刘强这样的老油条却是知道叶总的心思。

　　应付社长袁华英，一昧的道歉是没用的，因为袁华英只看成绩。

　　叶总故意说了“千字一千”的价格，已然挑起了袁华英的好奇心。

　　“老叶，你这嘴皮子这么多年来都没变啊。”袁华英没好气道。

　　叶总喜笑颜开：“来来来，社长进来喝茶，顺便看看这篇迷得刘强走路都踩狗屎的稿子。”

　　叶总正经中透露着骚气，引得众人偷笑，刘强老脸一抽，只得认了自己踩狗屎了。

　　袁华英也不墨迹，她往椅子上一坐，看电脑上的稿子，同时道：“为了一篇新稿子重新排版，这可是三年都没有过的事了，当初那本《云梦泽》的确有资格让你们重新排版，现在这稿子比得上《云梦泽》？”

　　“比得上比得上，《云梦泽》后期掌控能力不足，格局太小，而且过于言情了。这本《诗与海》就不同了，开篇两万字就让人知道其格局多么完善，作者笔力也是一流，我看的时候感觉自己在大海中聆听诗歌，太震撼了。”叶总简单地介绍了一下。

　　“是啊，我昨晚还梦见自己在大海里卷缩着变成胎儿了。”刘强也加了一句。

　　“你还胎儿，老咸鱼差不多。”袁华英怼了一句，办公室又是一阵偷笑。

　　刘强挠挠秃头，眼中竟是露出几丝害臊。他看袁华英的眼神跟别人不一样，隐藏着几丝爱慕。

　　袁华英已经开始浏览楚河的《诗与海》了。

　　八万字都整理在了一个文档，袁华英从头开始浏览，一开始还时不时点评两句，但三分钟后就彻底沉默了。

　　她滑动着鼠标，专注而严肃地盯着屏幕，竟仿佛回到了十多年前自己当编辑的模样。

　　众人全都不吭声，免得打扰了社长。

　　刘强轻手轻脚地倒了杯咖啡，温柔地放在了袁华英左手边。

　　半小时后，袁华英长呼一口气，抓起咖啡喝了一大口才道：“你们继续，我可以让你们推迟发行最多三天。刘强，你跟楚小河说说，我想拜访他。”

　　“啊？社长要去拜访楚小河？”叶总都呆了，社长平时是跟科幻大佬喝茶的存在，哪儿有去拜访一个还没火的萌新的道理？

　　《诗与海》显然已经征服了袁华英。

　　“好。”刘强却干脆点头，都听社长的。

　　龙鼎湾，楚河打了一会儿游戏，打算去海边拉拉二胡，陶冶情操。

　　不料编辑刘强发来了信息。

　　“楚先生，您最近有空吗？我们社长想拜访您。”

　　这信息让楚河有点愕然，至于么？

　　《诗与海》的确好，但还没连载发行呢，社长就要劳师动众了啊。

　　而且，自己是小白脸啊，还是低调点好，不见。

　　“不好意思啊，我最近没空，下次再说吧。”楚河一口回绝。

　　编辑部，刘强等人脸色古怪，面面相觑。

　　一个萌新作者竟然拒绝了社长的拜访请求！

　　要知道，袁华英可是业界一姐，多少科幻大神想跟她见面而不得。

　　楚小河倒好，一口回绝了。

　　“这……”叶总尴尬了，偷看袁华英。

　　袁华英倒是笑了笑：“好嘛，连我袁华英都不见，有个性。那就年会再见，我对这个大作家蛮好奇的。”

　　袁华英并不生气，反而觉得迷之好笑。她也不敲打编辑部了，叮嘱编辑部打磨好《诗与海》后就离开了。

　　叶总等人松了口气，然后个个斗志高昂。社长都同意推迟发行了，我们还怕个毛？

　　“大家动起来，咱们杂志要火了！”

　　五月二日，《科幻世界》杂志第101期并没有照常发售。

　　江城的一个书刊前，戴着眼镜的小白领有些惊讶地询问书刊管理员：“为什么今天不发行《科幻世界》？这么多年来从未耽误过啊。”

　　“不晓得，估计是不赚钱吧，现在谁还看杂志啊。”管理员瞧着二郎腿，用手机看着那种小说。

　　小白领只得作罢，皱眉走了。

　　她搭车穿过好几条街，才来到了江城最繁华的天子路，然后走上了腾盛国际大楼。

　　顶楼办公室，柳芷晴面对朝阳，扭动着小腰，一双修长的大腿白得让珠玉失色。

　　她额头上有着微汗，显然在办公室做运动有好一会儿时间了。

　　“柳总裁，《科幻世界》今天没有发行。”小白领敲门，有点不安。

　　她这几年每个月都帮总裁买《科幻世界》，从来没有出过错，没想到今天空手而归。

　　柳芷晴打开门，脸色诧异：“诗涵你是不是搞错了？怎么会不发行？”

　　“我也不清楚，老板说没发行，可能是科幻世界那边出了点问题。”诗涵如实回答，眼神闪躲，生怕被责怪。

　　她当了总裁几年秘书了，一直如履薄冰，因为总裁太冷酷了。

　　虽然很少责罚自己，可她天然的气场让所有小姑娘都受不了。

　　“没事，你去工作吧。”柳芷晴并没有责罚，而是温和笑了笑。

　　诗涵如释重负，赶紧退下去了。

　　柳芷晴则去打了个电话，打给《科幻世界》编辑部。

　　纯碎以忠实读者的身份打过去。

　　正忙得火热的编辑部接到了霸道总裁的电话。

　　一个年轻的女编辑接听了，张口就道：“您好，《科幻世界》第101期的发行时间是明天，敬请期待。”

　　柳芷晴愣了一下，看来已经有很多忠实读者打过电话询问了。

　　瘦死的骆驼比马大，《科幻世界》的读者还是很多的。

　　“不好意思打扰了，我从高中就开始看你们的杂志，能否冒昧问一句，是什么原因导致《科幻世界》这期的发行日推迟的？”柳芷晴优雅知性，声音动听，让人一听脑海里就浮现一个高冷女总裁的模样。

　　急躁的女编辑竟是语气缓和了：“因为需要重新排版，时间上赶不及。我们这期加入了一篇新的连载文章，连社长都赞不绝口，请您见谅哦。”

　　新的连载文章？

　　柳芷晴有点兴奋，她自然明白重新排版意味着什么，绝对是巨著出世了！

　　她的鉴赏能力很高，对于近半年来的文章都不太满意，可每个月不看又感觉缺少点什么。

　　所以就这么吊的，并没有真的被文章吸引。

　　“新文章跟《三体》比起来如何？”柳芷晴忍不住多问了一句，作为一个科幻爱好者，没有什么比发现好文更兴奋的了。

　　“这个……不方便透露，敬请期待哦。”


第013章 妹控之魂

　　女编辑并没有透露过多的信息，毕竟她自己都没有看过《诗与海》，只是每天看叶总和刘总忙里忙外，搞得大家都不敢怠慢。

　　柳芷晴只好作罢，但内心的好奇已经被勾起来了。

　　作为一个商业女强人，鲜有事物能吊起她的胃口，但新的文章偏偏让她充满了期待。

　　能令得整本杂志重新排版，推迟发行的新文章，究竟有多好看呢？

　　“诗涵，你明天再去买《科幻世界》，他们明天发售。”柳芷晴给秘书打了个电话，然后开始工作。

　　内心对新文章的期待慢慢发酵，跟只猫在挠她的心肝儿似的。

　　另一边，《诗与海》的作者，楚河却悠闲地在海边拉二胡。

　　他已经购买了二胡技能二级，现在拉起来更加动听了，他还特意录了下来自己听，琢磨着调子。

　　一早上也就过去了，楚河做了午饭吃，然后吹着午后清凉的风研究吹海螺。

　　他现在是专业海螺大师了，寻思着自己搞个谱子出来，为《诗与海》配上主题曲。

　　然后事实残酷，他并没有那么强大的创作能力，真要创作的话又要花费愉悦值购买技能。

　　“我的愉悦值就剩个零蛋了。”楚河摇摇头，抱着后脑勺往沙子上一趟，脑海里想起了杂志。

　　编辑刘强已经跟他说了，明天发行新一期杂志，《诗与海》连夜赶工排版上去了。

　　不得不说，科幻世界编辑部真是暴躁，颇有些“人有多大胆，地有多大产”的性子。

　　楚河喜闻乐见，他也不想等到下个月才能让自己的文章连载。

　　“明天发行的话，我得去买一本，毕竟我是挂名的作者。”楚河嘀咕着，耳畔听着海浪拍岸，懒洋洋地打起了瞌睡。

　　等到涨潮了他才醒来，裤裆湿了一大片。

　　而别墅区的道路上，一个骑着自行车的妹子远远招手：“嘿，楚河，你吃晚饭了吗？”

　　是苏慕烟。

　　她背着画板，精力充沛，活泼得更只丛林里的精灵似的。

　　楚河当即也精神了，富婆来了。

　　“我吃了啊，不过为了苏小姐，我还是会下厨的。”楚河开口就来一波恭维。

　　苏慕烟哈哈一笑：“那你快去，待会教我画画。”

　　楚河拍拍沙子，当起了厨艺小王子。

　　苏慕烟则是厨艺小公主，她特意跑来看楚河做饭，一脸崇拜：“可以教我吗？”

　　“苏小姐，你这样的公主，还是别下厨了，保护柔荑要紧。”楚河转脸一笑。

　　“手就手，什么秀荑，恶心巴拉的。”苏慕烟翻了大大的白眼，不吃楚河这一套。

　　她是个很固执的小女生。

　　楚河无奈，行行行，请公主下厨吧。

　　于是乎，绘画老师变成了厨艺老师，楚河将皮蛋瘦肉粥的技术倾囊相授，然而事实证明，苏公主真的不适合下厨。

　　空气中的香味变成了奇怪的焦胡味，闻得人头疼脑壳晕。

　　楚河伸手将火关了，看着一脸无辜的苏慕烟。

　　“公主，还要学吗？”

　　“我……我这个叫做锅巴瘦肉粥，你知道锅巴是什么吗？非常美味……对不起，告辞。”看着楚河十分正经的脸，苏慕烟编不下去了，灰溜溜离开了厨房。

　　楚河笑了一声，重新来过吧。

　　没了苏大厨的插手，皮蛋瘦肉粥顺利完成，厨房里香气可以说是喷涌而出。

　　苏慕烟抓着碗探头张望：“行了吗？”

　　“你还没吃腻啊？”楚河将粥端出去放凉。

　　苏慕烟不理，迫不及待地舀了起来，结果把手指给烫了一个泡，痛得她满屋子乱叫。

　　楚河有点头大，你真的是大四学生吗？要不要回幼儿园重修？

　　楚河赶紧去取了药给苏慕烟抹上，她哈了一会儿气，又去舀粥了。

　　“我特意不吃中午饭，就为了吃皮蛋瘦肉粥，今天要吃半锅！”苏慕烟小心了很多，可以当小学生了。

　　楚河看她蹲在凳子上跟小狗似的两眼发亮，莫名产生了兄长的情绪。

　　这有点像长不大的妹妹啊。

　　“你慢点吃，我去帮你把画板架起来。”楚河柔和道，去架画板。

　　苏慕烟的自行车直接丢在门口，画板也丢了一地，不过有画布裹着，倒也不脏。

　　楚河到海边将画板竖起来，调色盘也摆放好了，就等苏慕烟来画画了。

　　然而苏慕烟真的能吃，吃了半锅才挺着肚子挪过来：“哎呀，撑死了，都怪你，做得这么好吃！”

　　“来自苏慕烟的愉悦值+100。”

　　楚河指了指画板：“今天画什么？”

　　“我不想画海了，没难度，我画你吧，你拉二胡，我把你画下来送给姐姐看。”苏慕烟得了楚河的好处，自然也想着回报。

　　楚河斜眼，你真是个热心肠的公主啊。

　　他并不抗拒，当个模特就是了。

　　顺便他还能拉二胡。

　　二胡上手，楚河在石头上一坐，风轻云淡，翩然若古代公子，拔弦弄杆，手到擒来。

　　一首《凉凉》，送给我们的苏慕烟。

　　苏慕烟瞪了眼睛：“哇，这才多少天，你拉得好听多了，这是什么调子？好耳熟。”

　　“流行歌曲《凉凉》，随手拉的。”楚河有点调皮。

　　二胡其实可以拉出很多歌曲的调子，只是音色会变，欢乐的调子也总是会多一抹悲伤。

　　苏慕烟竖起大拇指：“nice，这个有前途，可以去视频网站试试，用古典乐器演奏现代流行曲，说不定可以火。”

　　楚河一听赞了一声，大小姐不愧大小姐啊，见多识广，像自己，纯碎拉着好玩儿的，根本不会想到其中的商业价值。

　　不过现在就去折腾商业价值显然是急躁了。

　　“再说吧，我现在技艺不精，会被喷死的。”楚河耸耸肩，“你快画吧。”

　　“ok。”

　　日落西山。

　　楚河坐得屁股疼，苏慕烟可算画完了。

　　楚河凑过去一看，差点吐血。

　　“我的嘴巴这么歪吗？眼睛一个大一个小，这色调怎么回事？阴森森的，我拿的怕不是二胡，而是招魂蟠吧？”楚河火力全开，尽情吐槽。

　　苏慕烟一叉腰：“你又鄙视我！明明画的很好了！”

　　其实，若楚河没有绘画技能的话，眼光是不会这么挑的。

　　但他有了绘画技能，实在无法睁眼说瞎话了。

　　“好好，你别生气，我是专业的，所以比较严格，其实画得还不错。”楚河连哄带骗。

　　苏慕烟哼了哼：“你这家伙越来越嚣张了，别忘了是谁包养你的……嗝……”

　　她突然打了个嗝，皮蛋瘦肉粥的葱油味从嘴巴里扑到了楚河脸上。

　　楚河本能地往后退了几步，捂住了鼻子。

　　苏慕烟挺着小肚子，首次涨红了脸。

　　“不画了！”她把画笔一丢，转身跑回别墅，尴尬得要死。

　　楚河挠挠胳膊，苏慕烟，有丶可爱。


第014章 狂热的粉丝

　　海边，忍俊不禁的楚河将画板画笔收拾好了。

　　而苏慕烟回了别墅，一个人玩游戏。

　　明天是周末，她不用上课，特意跑来过夜的。

　　结果打了楚河一脸嗝，而且还是在教训楚河的时候打的，这就尴尬了。

　　苏慕烟纵然是大咧咧的活泼妹子，也觉得害臊，实在太不淑女了。

　　楚河却并不在意，他将东西收好，回客厅吃饱喝足，打起了苏慕烟的主意。

　　不能觉得她有点可爱就放过她，愉悦值还是要赚的。

　　“苏小姐，我来带你吃鸡。”楚河捧着笔记本敲门。

　　“你进来就是了。”苏慕烟并没有锁门。

　　楚河推门而入，苏慕烟专注地盯着屏幕，然后咬牙彻齿：“又偷袭我！”

　　她死了。

　　前一刻她还在尴尬，下一刻却沉迷进了游戏，真是个性十足啊。

　　楚河偷笑一声，在她旁边坐下，两人组队吃鸡，吃得那叫一个欢乐。

　　“这边有人，快，树后面，打他打他！”

　　“给我三级头，你头铁用不上。”

　　“喂，你别跟游戏里的妹子语音啊，专心点。”

　　苏慕烟的话就没停过，为了胜利，她都要掐楚河了。

　　还好楚河技术杠杠的，基本把把吃鸡，让苏慕烟欢呼雀跃。

　　而不知不觉中，楚河赚了足足八百愉悦值，发财了！

　　但时候不早了，苏慕烟也累了，抓起浴衣去洗澡，哈欠连连。

　　她没心没肺，一旦累了就立刻没了对游戏的热情，只想睡觉，堪称奇葩。

　　楚河也作罢，赚了八百愉悦值心满意足了。

　　他回到卧室，第一件事就是购买《诗与海》后续内容。

　　“宿主消耗六百愉悦值，购买《诗与海》十万字内容。”

　　楚河下了血本，只留下两百愉悦值防身。

　　十万字入账，楚河过电一般浏览，心灵再次被震撼。

　　这里有个高潮情节，女主角站在海边悬崖，想摔死怀中的外星婴儿。

　　在那暴雨狂风中，女主角想起自己已故的女儿不由泪如雨下，而被闪电映亮的外星婴儿的单纯双眸还是令她心软了。

　　她转身离开了大海，就此揭开了海洋之诗的序幕，也带着人类文明走向了灭亡。

　　楚河竟忍不住颤抖了一下，浑身起了鸡皮疙瘩，文字的力量是多么的震撼人心啊。

　　其中的绝望和希望，压得人喘不过气来，却又让人不愿退缩，一路向前奔去。

　　楚河半晌才平复了心情，将新的十万字敲击下来。

　　一晚上是干不完的，他的码字速度太慢了。

　　他先敲了两万字发给编辑刘强，然后洗个澡休息。

　　明早他要去购买《科幻世界》的杂志，晚上好歹要睡一下。

　　此时此刻的编辑部。

　　刘强收到了楚小河的稿件，跟叶总兴奋地看了起来。

　　两人也预感到了高潮情节，目光中涌动着某种压抑的色彩。

　　但两万字并没有描述高潮情节，两人难免失望。

　　“楚小河最近肯定也很忙，他的文字驾驭能力真是登峰造极，而且还这么勤快。”

　　“是啊，咱俩也别偷懒，明天杂志就发行了，我们要第一时间接受读者的反馈。”

　　读者的反馈，其实就是《科幻世界》网站上的留言。

　　这一期，杂志中特别标注了网站的地址，方便读者登陆反馈。

　　其实这是社长袁华英的决定，袁华英很有战略眼光，已经盯上网络文学这块蛋糕了。

　　“《诗与海》一出，盗版必定满天飞。我们自己的网站无法满足连载要求，就先弄个论坛，吸引读者。”

　　“我这几天会去跟国内的顶尖文学网站洽淡的，我们不止要走实体路线，还要走网络路线，别让盗版抢了先机。”

　　袁华英是这么说的，战略目标非同凡响。

　　叶总和刘强自然不会反对，只要上头肯拨款，那就把网络这一块也搞起来。

　　楼外的天色无比漆黑，黎明了。

　　黎明过后，东方天际划过一道光亮，大地苏醒了。

　　而此时，全国各大城市，连夜印刷好的《科幻世界》已经发售，搬到了各大书店和书刊亭。

　　这是很寻常的事情，普通人甚至都不会觉察到身边经过的车子里载着一箱箱书籍。

　　当然，《科幻世界》的死忠粉还是兴奋的，杂志终于发售了。

　　早上七点来钟，柳芷晴已经开车上班了。

　　她起了个大早，倒也不是为了什么急事，单纯就是睡够了。

　　起得早也有好处，她兜了兜风，然后绕到了熟悉的书刊亭。

　　老板也才开业，看见保时捷停在面前还愣了一会儿。

　　“老板，最新期的《科幻世界》。”柳芷晴柔和一笑。

　　老板又呆了一下，竟感觉到了几分拘谨。

　　他连忙抽出一本《科幻世界》递给柳芷晴，柳芷晴给了钱，带着杂志上车。

　　不巧的是，她的秘书，诗涵眼镜娘也来了。

　　诗涵今天也起了个大早，特意来买《科幻世界》，因为昨天柳总裁非常期待。

　　这下总裁和秘书碰面了。

　　诗涵当即不安，怎么总裁自己来买了？难道嫌弃自己办事不利索吗？

　　“柳总裁，您……”

　　“早啊，上车吧，我送你去公司。”柳芷晴招招手，哪里有一丝冷酷。

　　诗涵受宠若惊，跟个恋爱中的小女生一样上了车。

　　柳芷晴看她两眼，眼中有些好笑。

　　真是青涩的小姑娘啊。

　　保时捷驶离，柳芷晴将车子开到了公司的地下停车库。

　　她依然不急着上班，现在还早。

　　她期待地取出《科幻世界》，想看看那篇新文章，先粗略瞄几眼也好。

　　这一瞄她就发现杂质封面跟往常不同，这一次封面绝对是大师手笔，专门设计的。

　　那蔚蓝的大海、洁白的云朵、以及海底模糊的建筑，营造出了一副又精致又压抑的画面。

　　这样的画面，一定是对应那篇新文章的。

　　“《诗与海》？”柳芷晴看到了封面上的大字，那就是这期隆重推荐的文章，也是女编辑口中的大作。

　　柳芷晴直接翻到了《诗与海》连载页面，快速扫了几眼，并不打算耽误多少时间。

　　但几眼下去后她又感觉自己看得太粗糙了，于是放慢速度看开头。

　　这一下，她沦陷了。

　　诗与海，一股脑灌入了脑袋中，美丽的诗歌，压抑的大海，神秘的海底，几乎令柳芷晴屏住了呼吸。

　　她耳边仿佛想起了海洋之歌，那晚，不知是谁在海边吹响的海螺之音，微妙地跟《诗与海》搭配了起来。


第015章 崩溃的官网

　　腾盛国际大楼地下停车库，一辆未熄火的保时捷停了足足半小时。

　　坐在驾驶座的柳芷晴连安全带都没有解开，一眨不眨地阅读着《诗与海》。

　　《诗与海》当期连载不过两万字，若是别的文章，柳芷晴十几分钟就看完了，可《诗与海》半小时还没看完。

　　她不舍得一口气看完，看完了就要等下一个月了。几乎是逐字逐句，一边看一边想象，完完全全被迷住了。

　　副驾驶座的诗涵一头雾水，她不敢作声，因为柳总裁最讨厌被打扰。

　　诗涵也不敢下车，免得发出声音。她偷偷注视着柳芷晴，注视着柳芷晴细长的睫毛，还有专注无比的脸蛋。

　　认真的柳总裁，身上总有一股英气，就算是女孩子看了也怦然心动。

　　终于，又一页翻完，柳芷晴回过神来。她不甘心地往后翻了一页，明明知道后面没有了，却不肯罢手。

　　“没有了！”柳芷晴将杂志合上，跟被父母禁止买玩具的小孩子一样，露出气恼郁闷的神色来。

　　“柳总裁，已经八点多了。”诗涵这时才小声开口，提醒总裁该上班了。

　　柳芷晴看了一眼时间，也有点急了：“你怎么不早点叫我？”

　　“对不起，我的错。”诗涵连忙道歉，神色里都是不安。

　　柳芷晴将杂志放下，侧身将手伸到后排座位，取过一双高跟鞋。

　　随后她将运动鞋脱下，洁白的小脚伸到了高跟鞋里面。这是她的日常换鞋，在公司里穿运动鞋太没有形象了。

　　“柳总裁，我帮你。”诗涵俯身，想将功补过，然而车身狭小，她根本帮不了。

　　柳芷晴皱眉：“下车吧，这些事我自己会做。”

　　柳芷晴熟练地穿上高跟鞋，熄火下车。

　　诗涵有点慌张，解安全带时还被弹了一下脸，心里是又不安又委屈。

　　柳总裁小小一点训责就会令她惶恐。

　　另一边车门，柳芷晴锁了车，想了想又开车门将杂志拿了出来，待会工作之余可以重温一下。

　　“走吧。”拿着杂志，柳芷晴心里有股莫名的喜悦，大步流星往车库外走去。

　　诗涵小心地嗯了一声，脑袋微垂跟在后面，走几步感觉鼻子都酸了，自己让柳总裁生气了。

　　柳芷晴走了几步也察觉到了诗涵的低落，诧异回头：“你怎么了？”

　　诗涵连忙摆手，强颜欢笑。

　　柳芷晴眨眨眼，有点哭笑不得道：“你也工作几年了，怎么还跟个初中生一样胆小？”

　　“没有……”诗涵不由自主挺了一下腰，想展示自己的坚韧，结果由于某两座山过于庞大，反而显得色气满满。

　　柳芷晴忍俊不禁，拍下她肩膀：“走吧。”

　　“嗯！”

　　中午，十二点。

　　《科幻世界》编辑楼依然在忙碌，大家吃饭都是轮流吃的。

　　刘强忙得一头虚汗，一边啃玉米一边盯着科幻世界官网论坛。

　　科幻世界的官网并不为人知，毕竟科幻世界走的是实体路线，官网上并不连载文章，顶多是上传一些关于文章或者作者的信息。

　　比如三体的新闻。

　　可以说，官网平时点击量不过三位数，而且多数是奔着《三体》来的。

　　而今天，从早上八点过后，官网的点击量呈现直线上升的趋势，留言多到爆炸。

　　“《诗与海》可以在这里看吗？”

　　“你们这破官网怎么回事？老子专门注册来留言，结果失败了十三次！”

　　“散了吧，这里只能留言，看不了《诗与海》，等下个月吧。”

　　“求编辑大大，下个月多连载一些字数，现在我爱都不想做了，就想看《诗与海》！”

　　留言太多了，一眼看去全部是奔着《诗与海》来的！

　　这样的盛况，只有《三体》时期才发生过。

　　而且由于这一次社长撒了大钱，扩充了官网的论坛容纳量，现在论坛已然成了个小贴吧了。

　　发帖量也直线上升，一开始全都是在求《诗与海》后续内容的，到了后来开始讨论剧情了。

　　刘强一根玉米啃完了，眼睛亮得跟灯泡似的，激动得一直抖腿。

　　“叶总，发达了！”他叫了一声，嘴巴里还有几颗玉米粒。

　　叶总端着盒饭跑过来，张口就问：“网站流量如何？”

　　“日均IP超过了三万，我的天啊，这差不多是一些小说网站的流量了！”刘强的国字脸涨成了红色，兴奋得头冒青筋。

　　日均IP三万是什么概念？要知道一些小型的文学网站流量都不过三万，而《科幻世界》仅仅才发行了《诗与海》一个上午，流量就破三万了！

　　“这个月我们才发行了十二万册杂志，也就是说，超过四分之一的读者都访问了官网，不得了！”叶总将盒饭一丢，哪里还有心情吃饭。

　　杂志的发行量年年低迷，月月减少，到而今每个月最多发行十二万册，结果四分之一的读者不嫌麻烦访问了官网！

　　要知道，杂志上面的官网地址是无法复制的，读者只能一个字母一个字母地敲击下来，就算这样还是有四分之一的读者访问了官网！

　　“走开走开，我来看看论坛帖子！”叶总赶走刘强，迫不及待地浏览起来。

　　帖子数量太多了，刷新一下就会出现新的帖子，楼层数也越来越多，读者们在论坛疯狂输出。

　　“跪求官网连载，我要看外星小孩长大啊啊啊啊啊啊啊！”

　　“不可能连载的，人家主要是卖杂志，连载了岂不是自砸饭碗？不过我也求连载啊啊啊啊啊！”

　　“求作者照片，求草粉啊啊啊啊啊啊啊！”

　　不知道为啥，这帮读者“啊”成队形了，叶总看得眼花，不过嘴角却是笑得大大咧开，合都合不拢。

　　“碉堡了！”叶总说了一句粗俗的话，然后着迷一般刷新页面，结果……网站崩溃了。

　　社长的电话同时打来。

　　“技术部说网站流量太多了，承受不住，要紧急维修，你们给我继续干活，再加售十万册。刘强，跟楚小河说说官网的情况，最好让他露个面，跟读者互动，但不要爆照，保持神秘感。”

　　“明白！”


第016章 我饿

　　今天江城的天气非常好，尤其是中午，太阳不毒辣，海风不干燥，让人神清气爽。

　　楚河这会儿才起床，挠着屁股去洗漱。

　　正巧，苏慕烟也起来了。

　　她今天不走，打算利用周末跟楚河学画画呢。

　　苏慕烟穿着粉色的浴衣，一头短发乱糟糟的，眼睛还微闭着，明显没睡够。

　　她这样的大小姐没睡够竟然起床了，倒也奇怪。

　　“苏小姐，不睡个回笼觉吗？”楚河笑问，苏慕烟一边刷牙一边嘀咕：“我们成年人不能荒废时光，如果我再睡回笼觉，那就天黑了，我就不能画画了。”

　　“不错。”楚河点赞，苏慕烟继续道：“所以我要下午画完，这样天黑了就可以打游戏了。”

　　咳。

　　“不孬。”楚河洗漱，“我待会出去一趟，昨天剩下的皮蛋瘦肉粥在冰箱里，你热一下就可以吃了。”

　　“出去干嘛？”苏慕烟含着牙刷看楚河，嘴边都是白色泡沫。

　　“买《科幻世界》，今天新一期发行了，我多看看提高文学素养。”楚河如实回答。

　　他其实是有点心痒，毕竟自己的文章连载了，再淡定也想看一眼。

　　苏慕烟这才想起今天是2号，她连忙漱干净嘴巴，催促楚河：“那你快点，我们一起去买，芷晴姐姐现在一定看了。我们也看，我帮你选出最优秀的一篇，然后你朗读并背诵全文，明白它的内涵，下周可以跟芷晴姐姐交流文学了。”

　　哈？

　　“苏小姐，您……也喜欢科幻小说啊。”楚河神色有点怪，他觉得苏慕烟不像那种有高深文学素养的人，指点不了自己。

　　“你什么眼神？又鄙视我？我虽然是美术生，但高中作文次次第一，我还给科幻世界投过稿，还通过了！”苏慕烟不服气，小细牙使劲儿咬。

　　“是么？你千字多少？”楚河顿时好奇。

　　“千字八十，你服不服？”苏慕烟嘚瑟得一匹，这件事的确是她的谈资，经常拿出来炫耀。

　　楚河忍住笑：“牛逼。”

　　“来自苏慕烟的愉悦值+50。”

　　苏慕烟乐开了花，一起床就炫耀了一波，别提多开心了。

　　“行了，别拍马屁了，千字八十虽然是大神价格，但我知道山外有山人外有人，我还是很谦虚的。”苏慕烟洗脸，小屁股扭了一下，掩饰不住的得意。

　　楚河就看看不说话，一番洗漱后，和苏慕烟出门。

　　他完全没有打开电脑查看编辑信息的概念，可把刘强急死了。

　　龙鼎湾距离市区不远，楚河两人叫了个的士车，直奔市区的书店。

　　这书店是全国知名的新华书店，哪怕在实体书没落的年代也有不错的销量。

　　苏慕烟熟悉这里，因为新华书店就在自己大学城不远处。

　　一下车，苏慕烟就带着楚河去买《科幻世界》，结果到了店里一看，不由呆了呆。

　　店里竟然有不少客人，基本都围在一个地方，购买同一本书。

　　要知道，书店里平时是没啥人的，有人也不会出现一窝蜂抢购的情况。

　　苏慕烟爱凑热闹，兴冲冲过去一看，发现客人们抢购的正是《科幻世界》101期。

　　书架上就剩下几本了。

　　店长在旁边维持秩序：“大家别急，《科幻世界》已经加售了，明天还有一千册到店。”

　　店长是个五十多岁的老人，精神矍铄，留着黑胡子，看着有点黑社会大佬的样子。

　　苏慕烟一脸好奇：“店长，这期杂志这么受欢迎吗？平时你这店里压根没几个人嘛。”

　　店长哈哈一乐，露出捡到宝的神情来：“你是不知道，《科幻世界》官网被挤爆了，科幻小说界新闻满天飞，很多科幻爱好者都来买新一期杂志了，这期有篇《诗与海》，就是它让读者挤爆官网的。”

　　科幻圈子说大不大说小也不小，各种科幻读者也有百万数量，因此《科幻世界》爆炸的消息还是引得众多读者蠢蠢欲动。

　　究竟是什么文章能让那么多读者去挤爆官网呢？

　　苏慕烟一下子来了兴致，去抓最后一本，结果没抓到，一个带着厚片眼镜儿的宅男抢了去。

　　苏慕烟不依，有点固执地看着宅男，显然希望宅男可以给萌妹子一个面子。

　　那宅男却得意一笑，夹着书走了。

　　苏慕烟当即跟吃了蟑螂似的，怀疑人生。

　　旁边楚河差点笑出声，然后跟店长道：“店长，我看你书桌上还有一本杂志，可以借我看一下吗？”

　　“当然可以，不过那本不卖的，我收藏的。”店长也是个科幻迷，特意留下一本收藏。

　　苏慕烟耳朵一竖，跑过去翻看了起来。

　　她特意翻到《诗与海》那一页，心怀好奇地看了起来。

　　苏慕烟中学时代其实是个文艺女生，爱看言情小说。她自己也瞎写过一些东西，文学功底还是有的。

　　后来为了跟柳芷晴有共同话题，又去捣鼓科幻小说，投稿还通过了，可把她乐坏了。

　　所以她并不是门外汉，这时看起《诗与海》也能感受到科幻的魅力。

　　她被迷住了。

　　凳子一拉过来，她往上面一坐，专心看了起来，谁都不理。

　　店长笑开了花：“现在喜欢看科幻小说的女生不多了，她有眼光。”

　　店长露出“把自己觉得好的东西推荐给朋友”时的表情，酒逢知己千杯少。

　　楚河也看了看杂志，只觉得封面不错，排版很漂亮。

　　至于《诗与海》，他早就震撼过了，所以没有太大的感觉，安心等着苏慕烟就是了。

　　二十分钟后，苏慕烟才看完，一副惊了个呆的样子：“这篇文章太叼了！”

　　“女孩子不要这样说话哦。”楚河忍笑提醒。

　　苏慕烟才不管，拉过楚河跟他分析：“你快看，这篇文章芷晴姐姐绝对会爱上的。大海就是胎床，外星人在大海里养孩子，人类的诗歌意外被一个外星孩子喜欢……好想立刻看后续啊！”

　　苏慕烟一脸急切，肚子饿得咕咕叫也不管了。

　　楚河慢悠悠浏览，再熟悉不过。

　　苏慕烟闭了嘴，她以为楚河也要沉迷了，会专心浏览。

　　“我去吃点东西，会帮你打包的，你慢慢看，好好感受一下科幻的魅力！”苏慕烟叮嘱，往外走去。

　　“一起去吧，我下次再看。”楚河起身，他也饿得慌，还是吃饭要紧。

　　苏慕烟一愣，楚河都看了开头了，竟然没有急切地继续看下去？

　　苏慕烟一脸恨铁不成钢的样子：“你这小子……哎，你真的没有多少文学素养，想让你跟芷晴姐姐聊文学实在太难了。”

　　店长也有点不忿，就好像自己认可的东西被别人嫌弃了一样。

　　楚河眨眨眼：“我饿。”

　　“卖你妹的萌！”


第017章 网站维护中

　　从书店离开后，楚河和苏慕烟去了一间高档牛排餐厅。

　　当然，是苏慕烟要来的。

　　楚河本想着去街边吃点米粉得了，结果硬是被带到了牛排餐厅，跟着大小姐还是有口福啊。

　　“你饿就多吃点，吃完了赶紧去看《诗与海》，你一定要看懂它的内涵！”苏慕烟吃牛排还不忘说教楚河。

　　“我觉得凡事不能强求，你不是说柳总裁讨厌强行装逼嘛。”楚河笑了笑，声音放得很低。

　　餐厅里比较安静，两人说话都是小小声的。

　　“那你也要准备好啊，不然就凭一个二胡你怎么让芷晴姐姐看上你？一年后你就要被扫地出门了。”苏慕烟没好气道。

　　楚河不跟她争辩，点头应承就是了。

　　等吃饱了，两人又去下一间书店，今天非要买到《科幻世界》。

　　结果找了三间书店才买到一本，可见这期杂志的火热。

　　不过苏慕烟已经满足了，拽着楚河去公园。

　　“不回家吗？你还要画画啊。”楚河搞不懂苏慕烟要做什么。

　　“不急，我先帮你鉴赏一下《诗与海》，帮你做做功课。”苏慕烟很执着，一定要楚河理解《诗与海》的内涵。

　　楚河心头诧异，苏慕烟这么执着显得有些夸张了，她在强行拔高楚河的“家庭地位”。

　　“苏小姐，柳总裁具体什么情况？你似乎很急切。”等坐在长椅上后，楚河询问。

　　他并不了解柳芷晴，感觉柳芷晴身上有股朦朦胧胧的雾气，叫人看不通透。

　　“我能不急吗？知道为什么我们的约定时间是一年吗？”苏慕烟也正经起来，嘴角还微微撅起。

　　“你说。”楚河洗耳恭听。

　　“你可别觉得狗血，大公司大集团的继承人都这样，芷晴姐姐一年后恐怕要商业联婚。她之前跟家人闹了很久，而且也明确表示自己不喜欢男人，可把她家人气得够呛。”苏慕烟露出同情的神色。

　　“一年时间，其实是她家人给她冷静的时间，她家人说了，不要求芷晴的爱人多么优秀，但一定要是男人。如果她这样还不肯屈就，那就听从家庭安排去联婚。”苏慕烟道出了实情。

　　楚河恍然大悟，难怪苏慕烟这么急切，而且一开始就对自己特别好。

　　她是没有办法，矮个里拔高个，想让自己变得优秀一点，起码能让柳芷晴不那么嫌弃自己。

　　“主要问题还是在芷晴身上，她什么都不听，也不愿意改变，那一年后恐怕……所以你一定要让她看上你，这样就可以顺利形婚了，家庭矛盾也可以消除了。”苏慕烟叹了口气，有些心累的样子。

　　楚河沉吟了片刻，柳芷晴那样的女子，实在太高冷傲气了，她看不上的男人，连形婚的资格都没有。

　　“我尽力吧。”楚河耸耸肩。

　　“那你赶紧看书。”苏慕烟将杂志摊开放在楚河腿上，指着《诗与海》要求楚河阅读。

　　楚河暗自苦笑，他早就看过不知道多少次了，这东西就是他的记忆。

　　不过他还是看了起来，而苏慕烟在一旁指点。

　　“大海是胎床，外星人在海里生子，你可以把地球看做一个女人，而女人的肚子就是大海。”

　　“诗歌是全文最关键的一点，对于外星人来说，人类的世界肮脏不堪，只有大海深处是纯洁的。可诗歌能迷住外星孩子，诗歌是人类的救星。”

　　“改变外星人的想法，要从他们的孩子下手。绝望中孕育着童真的希望。”

　　苏慕烟夸夸其谈，听得楚河十分意外。

　　《诗与海》当期连载不过两万字，格局才刚刚铺开，苏慕烟竟然能看出这么多东西。

　　这家伙文学素养很高啊。

　　楚河赞赏道：“你真厉害，这些都能看出。”

　　“当然啦，你以为我是你啊。”苏慕烟嘚瑟了，小模样拽拽的。

　　她情绪多变，颇为可爱。

　　楚河好笑，迅速将文章看完，自卖自夸：“好好看，这绝对是全世界顶尖科幻小说，我太佩服作者了！”

　　“是啊，对了，作者是谁？”苏慕烟抢过书，看了看作者名，愣了一下。

　　“楚小河？”苏慕烟眨眼，这名字跟楚河就差了一个字啊。

　　“哈哈，其实楚小河就是我。”楚河也嘚瑟了一下。

　　苏慕烟眼一翻嘴一撇：“呀屎啦你，回家了。”

　　……

　　江城腾盛国际大楼。

　　顶层办公室安静如湖水，落针可闻。

　　柳芷晴双腿并在一起，优雅知性。她处理了一些文件，然后取出杂志浏览起来，眼中都是孩童得到棒棒糖般的喜悦。

　　这一天，她有了“魂不守舍”的感觉，干干活就要走神，脑海里总是荡漾着海水。

　　还有那让她无法忘怀的海螺之音。

　　“呼。”柳芷晴轻轻往后躺下，笔直修长的大腿前伸，足尖碰到了办公桌的隔板。

　　一个大懒腰过后，柳芷晴又合上杂志，脸上有点迫不及待，她想看下一期了。

　　杂志连载了很多篇文章，但除了《诗与海》，柳芷晴一篇都看不进去。

　　甚至，之前她追了十几期的文章都弃了。跟《诗与海》比起来，其余文章味同嚼蜡。

　　想了想，柳芷晴将手伸向电话，拨通了《科幻世界》编辑部的号码。

　　“您好，请问有什么事？”编辑部的妹子软软地询问。

　　“你好，我是《科幻世界》的忠实读者，下一期，《诗与海》能不能多连载一些字数？”柳芷晴竟是有点紧张。

　　她这样的高冷总裁，向杂志社提出这样稚嫩的要求实在太奇怪了。

　　不过对方见怪不怪了，因为今天太多人打电话这么要求了。

　　“抱歉哦，连载字数由社长决定，我不能答应您。您可以登陆我们的官网了解《诗与海》的最新消息哦，官网地址在杂志最后页底部。”

　　官网？

　　柳芷晴一喜，对于读者来说，有渠道了解自己爱好的文章实在太美好了。

　　她道谢，挂了电话后对着杂志上的地址登陆《科幻世界》官网。

　　“官网会不会有作者的照片呢？”柳芷晴莫名冒出了一个念头，倒也不是爱慕，单纯就是崇拜。

　　她迫不及待，紧盯着屏幕。

　　然后……

　　“对不起，网站维护中，请耐心等待。”


第018章 炸毛的柳总裁

　　“网站维护好了没有？”

　　科幻世界编辑部，叶总急得冒火，他在电话里质问技术部的人，怎么维护了那么久。

　　然而技术部的人也急，甚至都要急哭了：“叶总，咱们技术部平时就是个空壳子，就三个人，官网流量一向不过三位数，现在都接近五万了，我们三个人怎么忙得过来？你骂我们，社长也骂我们……”

　　这位技术人员显然是个刚毕业不久的小萌新，委屈吧啦的，都快嘤嘤嘤了。

　　叶总头皮发麻，赶紧挂了电话。

　　刘强蹦过来：“叶总，怎么说？”

　　“还得等，看来得花钱请程序员了。”叶总擦了擦汗水，“对了，楚小河回应你了没有？”

　　“没有，他一天都没有上线。”刘强哭笑不得。

　　编辑部急着让楚小河现身论坛跟读者互动，结果呢？楚小河没回应，论坛持续崩溃中。

　　太倒霉了！

　　“你继续联系楚小河，我去别的公司借几个程序员过来。”叶总说罢就走。

　　腾盛国际大楼公司很多，不乏互联网公司，凭着社长的人脉未尝不能借点人手。

　　刘强点头，继续联系楚河。

　　而此刻的楚河才和苏慕烟悠然地回到别墅。

　　他们一路探讨着《诗与海》，苏慕烟是越说越兴奋。

　　“太牛逼了，说得越多就越觉得作者牛逼。这要是你写的，芷晴八成立刻爱上你了。”苏慕烟高度赞赏楚小河。

　　当然，这是夸张的说法。

　　不过楚河听得美滋滋，因为来自苏慕烟的愉悦值+300。

　　他现在有上千的愉悦值了，变身大土豪了。

　　“好了好了，你快画画吧，不然天黑了。”楚河叮嘱，一副大哥哥的样子。

　　苏慕烟搓搓手，去扛自己的画板。

　　而楚河购买了绘画技能二级，已经冷却的二胡技能三级也购买了。

　　这样总共花了800愉悦值，土豪又变成穷光蛋了。

　　楚河日常抱怨了一下系统坑爹，接着去取二胡，打算给苏慕烟配BGM。

　　进了卧室，他终于想起了编辑刘强，不知道编辑有没有什么事通知呢？

　　楚河打开电脑，登陆了聊天软件，被消息提示音吓了一跳，刘强竟然发了一整个屏幕的消息过来。

　　“楚先生，《诗与海》发售了，十二万册售空了，社长决定加售十万册。”

　　“你火了，咱们官网论坛日均访问IP过三万了，都是奔着你来的！”

　　“社长希望你可以现身论坛，跟读者互动，我们已经帮你注册了官方认证的帐号，ID楚小河，密码13522……”

　　楚河一一看下来，有点咂舌。

　　他压根没料到《诗与海》竟然火到网上去了，《科幻世界》可是实体杂志社啊。

　　社长绝对是个大人物！

　　楚河打字回应：“明白了，现在去论坛吗？”

　　“不好意思啊，访问太多挤爆了官网，论坛维护中，维护好了我立刻通知你。”刘强几乎立刻就回复了。

　　他等了半天了，可算等到楚小河上线了。

　　楚河怔了怔，官网竟然被挤爆了？

　　“楚先生，维护好了我会给你打电话的，你方便接听电话吗？”对面，刘强询问。

　　其实签合同的时候，楚河的电话就被编辑部掌握了。

　　但由于今天官网爆了，打电话通知楚河去论坛也是等，所以刘强并没有打，一直等着楚河上线。

　　“随时可以打，不过我作息不规律，很多时候可能不会接听。”楚河回应。

　　刘强忙说没关系，他哪里敢叨扰楚河？

　　“楚河，你躲在卧室里干什么？快来教我画画。”外面，苏慕烟在吆喝。

　　楚河不跟刘强说了，提着二胡去海边。

　　苏慕烟白了他一眼，嫌他一个大男人磨磨唧唧的。

　　海风吹拂着沙滩，清爽宜人，远处的旅游海岸都是游客。

　　但这边住宅区没什么游客，只有一些来度假的土豪在游玩。

　　苏慕烟在她熟悉的地方架起画板，然后从衣兜里取出一张照片。

　　楚河凑过去一看，这不是高贵冷艳的霸道总裁柳芷晴嘛？

　　“你要画她？”楚河有些意外。

　　“我画技大进，当然要画芷晴姐姐，以前画她她总说丑，这次要亮瞎她的眼，哼哼。”苏慕烟又开始犯嘚瑟了。

　　“那行，你画吧，我帮你配乐，你想听什么？”楚河找个岩石坐下。

　　“我要听《北方有佳人》，姐姐就是佳人。”苏慕烟提起了画笔。

　　楚河直接开拉。

　　《北方有佳人》是琵琶曲，不过用二胡拉出来也蛮好听的。

　　主要是楚河现在二胡三级了，这种简单的曲子基本不会滞涩，拉起来行云流水如同晚风。

　　苏慕烟手才提起就惊愕放下，有点惊讶地盯着楚河：“哇，你去哪里深造了？”

　　苏慕烟不懂二胡，但听得出来楚河功力大增，好听了十几倍。

　　“为了你姐姐，我没日没夜地练，手累了就用脚，脚累了就用舌头，能不好听吗？”楚河打趣道。

　　苏慕烟翻个白眼，但笑容却是绽开了。楚河能有进步，她最高兴。

　　“来自苏慕烟的愉悦值+200。”

　　“下周姐姐休息，你可以给她表演了，然后跟她探讨《诗与海》，再做个皮蛋瘦肉粥，完美！”苏慕烟笑得合不拢嘴。

　　楚河莞尔，一首《北方有佳人》送给苏慕烟。

　　待得天色发暗，苏慕烟画完了。

　　她画技的确进步很大，不过画柳芷晴还是有点难度的，毕竟柳芷晴是气质超绝，容貌无双。

　　苏慕烟画的有个模子了，缺少灵动。

　　楚河看了看，提笔修改了半晌，算是让“柳芷晴”活了过来。

　　苏慕烟又被惊了一波：“怎么感觉你画技也进步巨大，比上次厉害多了。”

　　“哪里哪里，我只是略懂一二。”楚河笑眯眯。

　　苏慕烟给了一坨愉悦值，兴奋地卷起画就跑：“我去找芷晴姐姐了，她一定喜欢这幅画，这算是你画的。”

　　七点来钟，天色将暗未暗。

　　往常这个时候，腾盛国际的柳总裁还在专注工作，被人打扰都会炸毛。

　　但现在，她却放下了工作，咬着洁白的牙齿气闷地盯着电脑屏幕。

　　“为什么还没好！”一向冷静的柳芷晴要发火了。

　　从下午开始，她就在尝试登陆《科幻世界》官网，结果连画面都没有看到过。

　　人就是这样，有些事一下子搞定了不会在意，但一直失败就会越来越急躁。

　　明明放弃登陆就行了，但柳芷晴被气得犟了，有种拿刀砍死《科幻世界》程序员的冲动。

　　她深吸一口气，又看了一份文件，然后再次登陆，又失败了。

　　柳芷晴炸毛，一条大长腿抬起来，玉足踩在椅子上，五根嫩白的脚趾绷紧，跟个暴躁的宅女似的，还狠狠拍了拍自己的小细腿，可恼也！

　　“柳总裁，王经理的季度报告出来了。”秘书诗涵推门，她刚才就来过了，刚才柳芷晴还在看文件呢。

　　门被推开，诗涵瞪大了眼睛，柳总裁什么姿势？

　　柳芷晴瞬间将大长腿放下，小脚伸入高跟鞋中，双腿并起，腰杆挺直，脸上波澜不惊：“下次记得敲门。”

　　“诶？哦哦哦。”诗涵小心翼翼走进来，将文件放下了。


第019章 现身论坛

　　柳芷晴已然化身暴躁老姐，但在员工面前还是高冷老姐。

　　诗涵心里满满都是疑惑，刚才自己看到的是错觉吗？柳总裁怎么会那么粗俗地拱着腿？

　　诗涵想着，不由自主地将视线往下移，可惜桌子挡住了柳芷晴的腿。

　　“看什么？没事就下去吧。”柳芷晴面无表情道。

　　诗涵连忙收回视线，恭恭敬敬地退下去了。

　　见她出去了，柳芷晴再次化身暴躁老姐，腿一抬，小脚也从高跟鞋里抽出来，很没有形象地将粉红的足底贴在自己另一条大腿上。

　　“到底行了没有！”柳芷晴眉头紧蹙，急躁地再次登陆科幻世界官网。

　　画面一闪，《科幻世界》这期杂志的封面跃然出现在屏幕上，论坛开放了！

　　柳芷晴喜出望外，正要点进论坛，办公室的门被人直接推开，一个活泼娇蛮的妹子窜了进来。

　　“姐姐，我来啦，快看画。”苏慕烟手里抓着画，邀功一般。

　　柳芷晴收了一半的脚不收了，继续没形象地搁椅子上。

　　“烟烟，你吓我一跳。”柳芷晴白了一眼，一边点击论坛一边说教，“不要这么粗鲁，去谁家都要敲门。”

　　“知道啦知道啦，姐姐快看，楚河为你画的画，是你哦。”苏慕烟凑过去，将画纸摊开。

　　然而柳芷晴看都不看一眼，她紧盯着屏幕。

　　论坛打开了，一个个帖子跟流水一样，挤满了论坛。

　　“妈耶，终于维护好了，老子等了一下午了！”

　　“啊啊啊啊快补偿本姑娘，我要楚小河的微信号！”

　　“求连载《诗与海》，多少钱无所谓啊啊啊！”

　　帖子实在太多了，一帮读者早就憋了半天，这会儿猛虎出笼，在论坛里嗷嗷叫。

　　柳芷晴又惊又喜，仿佛找到大本营——原来这么多人喜欢《诗与海》，有眼光。

　　“姐姐，你看什么？这里是办公室，不要看片。”苏慕烟故意说骚话。

　　“你这丫头，回你学校去，烦人。”柳芷晴终于收回目光，瞪起了苏慕烟。

　　苏慕烟嘻嘻一笑，指了指桌子上的画：“你看，楚河为你画的哦。”

　　柳芷晴看过去，眼中闪过异色：“画得好像！”

　　那画中的妙人儿，跟她太像了，而且很灵动，完全不是苏慕烟的水平。

　　“这是楚河一笔一画为你画的，画了整整三天，他都瘦了十斤呢。”苏慕烟张口就扯。

　　柳芷晴翻起了白眼，苏慕烟说谎一眼就能看穿，这丫头就喜欢夸大其词。

　　“我看是你画的吧？你找导师帮你修改，然后说是楚河画的？”柳芷晴轻哼一声，又专注地看论坛。

　　她一毛钱的愉悦值都没有给楚河。

　　苏慕烟不由郁闷，趴在柳芷晴肩上：“姐姐，楚河真的很努力……嗯？科幻世界？”

　　苏慕烟看到了电脑上的论坛，眼中亮了起来。

　　她也是看过《诗与海》的人，一眼看到论坛上密密麻麻的“诗与海”。

　　“是啊，这期有篇特别好的文章，大家都来论坛留言呢。”柳芷晴笑道，心里有股喜悦劲儿。

　　苏慕烟毫不犹豫地抛弃了画，专注看论坛。

　　这时，帖子忽地被清空了，论坛空荡起来。

　　柳芷晴轻轻皱眉：“不会又崩溃了吧？”

　　她赶紧刷新了几次，新的帖子出现了，不过只有一个帖子，是管理员发的。

　　很明显，论坛IP过载了，官网怕再次崩溃，限制读者发帖了。

　　柳芷晴点进管理员的帖子，看到了通告。

　　“感谢诸位读者的热烈支持，本论坛暂时禁止发帖，但可在本贴内留言。”

　　“待会《诗与海》的作者楚小河会现身论坛，在本帖子内回答读者们的问题。”

　　作者现身论坛！

　　霎时间，这个帖子全是留言回复，几秒钟竟然上千楼了！

　　柳芷晴也兴奋不已，作者要来了？

　　苏慕烟这会儿脑子里已经没有楚河了，只有楚小河，她跟柳芷晴一样激动，跟粉丝见到爱豆一样。

　　“姐姐，这个楚小河肯定是个才子，江南才子或者金陵才子，英俊潇洒风流倜傥。”苏慕烟胡思乱想，她还比较年轻，喜欢幻想一些有的没的。

　　柳芷晴却不会想什么才子，她笑道：“应该是位上了年纪的教授或者学者，《诗与海》不是年轻人能写得出来的。”

　　“不会吧，他都叫楚小河了，这名字一听就很年轻啊。”苏慕烟大失所望。

　　柳芷晴笑而不语，她对“楚小河”这三个字也没啥反应，完全不会联想到“楚河”。

　　而此时的楚河，正在打字。

　　他又购买了五万字的《诗与海》，刚才已经迫不及待浏览过了，这会要打出来发给编辑。

　　不料编辑打来了电话：“楚先生，论坛好了，您快登陆科幻世界官网，读者都在等你呢。”

　　刘强语气兴奋异常，楚河是他手底下的作者，不过才连载一期就取得了这么惊人的成绩，哪个编辑都得乐死。

　　楚河不得不停下打字，登陆了论坛。

　　他还是蛮平静的，就是刚才统计剩余愉悦值的时候乐坏了。他一直盯着苏慕烟赚愉悦值，没注意到柳芷晴竟然前前后后给予了一千愉悦值！

　　一千啊！

　　《诗与海》果然征服了柳芷晴，这样继续连载下去，每一期都能让柳芷晴赞叹，发财咯！

　　寻思间，楚河登陆了论坛。

　　他的帐号是官方帐号，名字是“楚小河”，可以行使管理员权利。

　　点进论坛一看，论坛已经禁止发帖了，只有另一个管理员的帖子置顶，这个帖子的点击量已经超过八万了。

　　根据编辑的安排，楚河要在论坛里现身，他需要自己发帖。

　　楚河对论坛不算熟悉，但这也不是什么高难度的东西，他摸索了一下就懂了，打字发帖。

　　“嗨，我是楚小河，大家好。”

　　空荡荡的论坛里，第二个帖子出现了！

　　瞬间，几万人涌了进去，楚河隔着屏幕都能听到野狼一般的叫声。

　　“真的是楚小河吗？作者大大，我爱你！”

　　“他是管理员，肯定是真人了，哇，前排抚摸。”

　　“楚大大，可以把《诗与海》发上来吗？我看完就安心准备高考了嘤嘤嘤。”


第020章 你们两姐妹

　　楚河看着自己的帖子迅速达到千楼，着实感受到了读者们的热情。

　　《诗与海》这部系统原创的旷世巨著，得到了读者们的认可。

　　楚河自然是高兴的，毕竟作者的名头是他。

　　他尽量回复众人，但留言实在太多太快了，要在帖子里问答根本不现实。

　　而且很多嘤嘤怪问的问题让人哭笑不得，比如说：楚大大，你可以女装吗？嘤嘤嘤。

　　又比如说：楚大大，加个好友，有福利哦么么哒。

　　这都什么鬼？现在的人都这么皮了吗？

　　腾盛大楼，柳芷晴和苏慕烟也在留言，但直接被淹没了，楚小河压根没有回复她们。

　　“都留言十几次了，气死了，无聊的人真多，老娘真想一拳一个嘤嘤怪！”苏慕烟气得不轻，偶像没办法回应自己，都怪那些无聊的二货。

　　柳芷晴却很平静，她饶有兴致地看着楚小河回复别人，仔细揣摩楚小河的性格年龄。

　　“姐姐你说话啊。”苏慕烟郁闷得很。

　　“大家都想跟作者说话，作者忙不过来，情有可原嘛。”柳芷晴摇摇头。

　　苏慕烟眼珠子一转，拍手道：“姐姐，打电话给《科幻世界》，我们投资他们，让楚小河专门给我们写文章。”

　　“不要侮辱文人。”柳芷晴瞪了一眼。苏慕烟吐吐舌头，作罢了。

　　魔都，科幻世界编辑部。

　　刘强和叶总以及一些同事全都围在电脑前，兴奋得想跳舞。

　　“人气爆棚了，我们《科幻世界》迎来第二春了哈哈哈！”刘强大口喝掉一杯咖啡，心里火热。

　　叶总则吆喝：“聊天群建立起来了没有？我要三十个2000人大群，赶紧的。”

　　“马上就好！”另一边，一些技术人员也在电脑前忙活，建立聊天群。

　　论坛实在不方便交流，这些读者必须拉到群里去。

　　这也是为了后续发展做铺垫。

　　昨天社长袁华英打来了电话，说是跟国内最大的文学网站，阅文小说网谈好了，极大可能在阅文网连载《诗与海》。

　　没办法，科幻世界的官网实在无法连载，它主要是一个信息载体和社区论坛。

　　而阅文网则不同，它已经上市，日IP百万以上，而且有数个庞大的阅读渠道，影响力非同凡响。

　　目前《三体》就在阅文集团的旗下网站连载，当然很早就完结了，可点击量依然不菲。

　　当初科幻世界也是吃了亏，没有第一时间推广《三体》，导致《三体》默默无闻那么多年。

　　现在不同了，社长出手，直接搞一波大的，将《诗与海》推到山巅去，用全新的模式来运营。

　　当然，《诗与海》的网络连载要比杂志社慢一些，不然杂志社依然挽救不了颓势。

　　这一点估计要让读者们气到爆炸，但没办法，气到爆炸就去骂楚小河吧。

　　“好了好了，三十个2000人大群，建立好了，可以公布帐号让读者加入了。”技术人员这时叫道。

　　叶总当即拍手：“快快快，动起来！”

　　官网论坛，第三条帖子出现了，是管理员发的。

　　三十个大群群号，人人可加。

　　短短几秒钟，编辑部的多台电脑就传来密集的提示音，那是有读者申请加群了。

　　而刘强再次打电话给楚河。

　　楚河正在回复读者们，接起电话一听，刘强说了群的事。

　　“楚先生，你也加一下群，我知道很麻烦，但读者很重要，我们已经为你开辟网上连载渠道了，你的收入即将暴增！”刘强又兴奋又紧张。

　　他有点怕楚河嫌麻烦，不肯加那么多群。

　　楚河哪里会嫌弃，编辑这么客气，读者这么热情，自己该感谢他们的。

　　“行，我加一下，这样也好，在论坛实在不方便，我眼睛都看花了。”楚河笑了一声，刘强心里的大石终于落地了。

　　接下来，楚河一口气加了三十个群，也幸好他及时，不然人数就满了。

　　不过十几分钟，三十个群，基本全满了。

　　也就是说，差不多六万人加群了。

　　叶总笑得合不拢嘴，从今早的三万IP，但现在的六万入群，《诗与海》的人气正在逐步递增。

　　现在访问官网的人数已经超过十万了，如果仅仅是《科幻世界》的读者是办不到的，也就是说，科幻小说圈，甚至圈外都被惊动了，那么庞大的资源，都在向着《诗与海》倾斜。

　　楚河加了群，被给予了管理员身份，名字也改成“楚小河”了。

　　然后他就被读者的信息轰炸了，电脑一直响个不停，仿佛成千上万只企鹅在叫一样。

　　几分钟，他就被炸得耳朵都要聋了。

　　他苦笑不已，自己加群是不是个错误？这以后完全不敢登陆了啊。

　　还好这时候群里发公告了。

　　“亲爱的读者们，请不要骚扰作者哦，这么多人骚扰，会让作者很为难的。”

　　公告还是起到了不错的效果，信息轰炸慢慢少了。

　　楚河松了口气，进群里跟读者们聊天，这个群聊一下那个群聊一下，也是有点可怜兮兮的。

　　不过他内心还是高兴的，痛并快乐着，唯一的愿望就是希望嘤嘤怪少一点。

　　而此时，两只呼呼怪坐在办公室里，都皱着脸蛋。

　　柳芷晴和苏慕烟又被无视了。

　　她们加了群，但作者压根不理她们。苏慕烟气得呼不停，柳芷晴也郁闷不已。

　　粉丝太多了，要想接近偶像太难了。

　　“姐姐，我们跟他私聊，给他发红包，发个几万块，让他加我们好友！”苏慕烟又想出了歪主意。

　　柳芷晴眼一瞪：“楚小河不是贪财的作家，你收敛点。”

　　“那怎么办？我们一个总裁一个大小姐，竟然连跟楚小河聊天的机会都没有？”苏慕烟又把下巴搭在柳芷晴头上，气得呼呼吹自己的刘海。

　　柳芷晴不语，想了想私聊楚小河：“楚先生，我很喜欢你的《诗与海》，我同时也是一位声乐爱好者，我发现你的作品跟海螺的声音很搭配，你有考虑过为《诗与海》创作主题曲吗？我可以帮你。”

　　很多热门作品都会有热心的粉丝为其创作主题曲，柳芷晴想通过这样接近楚小河。

　　苏慕烟眼睛一亮：“对耶，还是姐姐聪明，这个问题他总该回答吧？”

　　“不一定，如果他是大教授或者学者，可能对主题曲不感兴趣，只想安心写作。”柳芷晴没有把握。

　　“他要是不搭理，我们也不理他了，追书不追人，我也是有脾气的！”苏慕烟鼓了嘴，有点怨气。

　　柳芷晴笑了笑，摸摸她头发：“真是个小孩子。”

　　忽地，信息来了。

　　两女都是一喜，楚小河回应了！

　　“我也很喜欢海螺，你可以为《诗与海》创作主题曲哦。”楚小河是这么回应的。

　　其实楚河已经打算下线了，不过偶然看到这条信息，客套一下回应了。

　　柳芷晴和苏慕烟都欢喜，柳芷晴还想循规蹈矩地跟楚河讨论一下，结果苏慕烟抢过主动权回复。

　　“嗨，楚小河你好呀，我们姐妹非常喜欢你的作品。我叫苏慕烟，姐姐叫柳芷晴，你叫什么？可以认识一下吗？”

　　“烟烟，你干什么呀，哪有你这样的？”柳芷晴酝酿的画风被苏慕烟给破坏了。

　　“怕什么？不就是拉家常嘛。”苏慕烟扭扭小屁股，她直率得很。

　　对面久久没有回复。

　　苏慕烟不直率了，有点慌了，楚小河不会不喜欢这样的问话方式吧？

　　别墅里，楚河一脸古怪，怎么是你们两姐妹？这……

　　突然也想嘤嘤嘤。


第021章 德高望重楚小河

　　楚河没想到这么巧，苏慕烟和柳芷晴找上自己了。

　　这该如何应付？

　　楚河思考了起来，《诗与海》是一条长线，最初目的是为了赚取柳芷晴的愉悦值。

　　事实上也成功了，才连载一期就有了一千愉悦值，往后可以坐在别墅里收取柳芷晴的愉悦值了，这就是美滋滋的小白脸生活啊。

　　这条长线不能断了。

　　当然，楚河也看到了《诗与海》的价值，这是一本可以让自己暴富的书。

　　所以说，两个方面都要放长线，两手抓两手都要硬。

　　在楚河思索的时候，苏慕烟却在发慌，柳芷晴无奈地瞪了她一眼：“叫你瞎搞。”

　　“姐姐，对不起嘛，怎么办，楚小河都不理我们了。”苏慕烟觉得自己过于活泼的方式让作者大大反感了。

　　柳芷晴不说话，点开楚小河的个人信息看了起来。

　　“56岁？”苏慕烟一眼看到了楚小河的年龄，而楚小河的个人动态很少，只有几张深夜大楼和天桥二胡老人的图片。

　　这给人的直观感受就是楚小河很深沉，不善言辞。

　　至于56岁的年龄，其实是楚河随便弄的，他压根不在意聊天软件的信息。

　　可在苏慕烟眼中却是真实的，对方毕竟是严谨的作者大大。

　　“真的是个老人耶，看来他果然不喜欢我的问话方式。”苏慕烟嘟嘟嘴。

　　柳芷晴则打字给楚河：“楚先生，是我们失礼了，请见谅。如果您不嫌弃，我会抽空去录音棚录制自己创造的海螺音频发给您，请您鉴赏符不符合《诗与海》的主题。”

　　柳芷晴一门心思扑在《诗与海》上面，她此刻脑子里还是大海的画面和海螺的声音。

　　别墅里的楚河看到了这条信息，利索回应：“可以的，谢谢你喜欢《诗与海》。”

　　楚河中规中矩，没有暴露任何东西。

　　两人也不再交谈了，事情就这么谈妥了。

　　“姐姐，让他加个微信可不可以？这样方便。”苏慕烟迟疑道，还想搞些骚操作。

　　柳芷晴打了她一下：“你这人……楚老先生哪里会跟你加微信？”

　　“好吧，老先生不愧是老先生，隔着屏幕都让我感受到了一股德高望重的气息。”苏慕烟赞叹了一声。

　　屏幕对面，德高望重的楚河挠了挠屁股蛋儿，继续敲打《诗与海》。

　　待得敲完发给刘强，刘强又带来了新的消息。

　　“楚先生，阅文集团那边已经洽谈好了，社长亲自出马，以后电子版权属于阅文网，其余版权还是属于你，以后的谈判就需要你亲自参与了。”

　　电子版权无可争议，既然要在别人网站连载，那电子版权肯定要让出的，收入五五分账。

　　楚河并没有意见，主要是他不太懂这些，甚至该如何连载他都不懂。

　　“我要去阅文网连载《诗与海》吗？具体怎么操作？”楚河询问。

　　“楚先生，一切都有我们帮你搞定，你只需要安心码字，将稿子发给我就行了。你也放心，我们《科幻世界》是业界龙头，绝对不会篡取你的利益。”刘强包揽了一切复杂的事情。

　　这个好，楚河也比较相信《科幻世界》，毕竟是执牛耳的存在，不会自砸招牌。

　　“还有，我们帮你申请了微博帐号，抢注了十几个类似的名字，免得别人冒充。”刘强又道，然后将微博帐号发了过来。

　　ID是科幻世界楚小河，密码是13454……

　　这个帐号才申请的，还没有加V认证，但竟然有几百个粉丝了。

　　楚河连连点头，不愧是《科幻世界》，想得也太周到了。

　　杂志社这是打算将楚河打造成文学网红啊。

　　楚河道谢，如果不是《科幻世界》捣鼓这些事情，他压根不会想到微博。

　　“哈哈楚先生客气了，你一切放宽心，创作就是了！”

　　结束聊天后，楚河先是去阅文网查看了一下《诗与海》。

　　果然已经在连载了，科幻频道新书，短短两万字分成了十个小章节。

　　可以看到，这是昨天才上传的。

　　不过今天点击量已经接近五万了，评论数也有好几百，多数都是自己找过来的。

　　很多读者疯狂搜寻网络连载版，然后就找到了阅文网。虽说《诗与海》才连载两万字，但显然是正版连载，诸多读者纷纷收藏催更。

　　楚河看了看，也注册了一个帐号，然后在评论区发言：“大家好，我是作者，谢谢你们的喜欢。”

　　然后……评论发送失败，账户经验值不足，无法发言。

　　楚河抽了一下嘴，好吧。

　　他退出阅文网，登陆了刘强给的微博帐号。一上去，私信叮当响，竟然有几十条私信。

　　“真的是楚小河吗？写《诗与海》那个？”

　　“楚大大，求后续内容，我把零花钱都给你！”

　　“楚大大，我是个初中毕业生，没钱上高中了，可以借我三万块吗？一定还！”

　　楚河回应了一些有价值的问题，然后发布了第一条微博。

　　“嗨，大家好，我是《诗与海》作者楚小河，欢迎大家关注我。”

　　顿时，多了几十条评论，要知道楚河现在只有几百个粉丝啊，这增长的数量非常恐怖了。

　　要是官网那边再宣传一下，不得爆棚？

　　实际上，官网刚才已经宣传了，不仅宣传了楚河的微博帐号，还宣传了连载网站。

　　社长袁华英大手一挥，走在了所有盗版的前头，这个铁娘子非常酷炫。

　　楚河很快就发现粉丝数呈直线上升，那群可爱的嘤嘤怪也暴风疾雨，疾到了楚河的微博上。

　　“楚河，我回来了，你吃宵夜了吗？”突然，门外传来苏慕烟的声音。

　　楚河出去一看，苏慕烟正好脱了鞋子，洁白的脚丫踩在地板上，脚背白嫩嫩一片。

　　现在天色已经很暗了，是该吃宵夜了。

　　“没有啊，你买了宵夜给我吃吗？”楚河看苏慕烟提着袋东西，以为是宵夜。

　　“外面的宵夜不干净，我特意买了虾米回来，你做虾米粥吧，要不要我帮你打下手？”苏慕烟偷偷咽了口口水。

　　楚河眼一斜，老子就知道你不安好心。

　　“系统，来个虾米粥烹饪技能。”

　　“一百。”

　　“成交。”


第022章 沉迷海螺无法自拔

　　苏慕烟本来可以在柳芷晴家里过夜的，但她非要回来，就为了吃个虾米粥。

　　她还挺挑，吃了几顿皮蛋瘦肉粥开始腻了，但又还想吃粥，所以换了个虾米粥。

　　楚河也不介意，反正烹饪技能随便学。

　　他去处理虾米，熟练得跟菜市场老司机一样。

　　苏慕烟在厨房门口探头探脑：“你快点哦，我饿死了，本来我很早就能回来了，结果你猜怎么着？”

　　“掉茅坑了？”楚河头也不抬。

　　“楚河，你是不是有点飘了？我是跟楚小河聊天去了，人家楚小河可是德高望重的学者，你好好学学。”苏慕烟翘了一下嘴，有点小得意。

　　楚河手一顿，眼中都是古怪的笑，德高望重的学者？我原来这么厉害吗？

　　“你怎么知道他是学者？万一是个小白脸呢？”楚河似笑非笑，开始熬粥。

　　“你才小白脸呢，人家56岁，文笔那么好，十万粉丝把官网都挤爆了，会是小白脸？我发现年老的男人也挺有魅力的，可惜他太年老了。”苏慕烟赞叹。

　　“来自苏慕烟的愉悦值+200。”

　　楚河又收到了愉悦值。

　　他心里一乐，回头道：“你姐姐也这么认为吗？”

　　“当然啦，姐姐最佩服有才华的男人了，她已经决定了，要为《诗与海》作曲，用海螺吹奏哦。”

　　柳芷晴真是个文艺少女。

　　楚河耸肩，可以，本老先生坐等文艺少女的海螺之歌。

　　“哎呀，不妙啊，姐姐的重心应该转移到你身上才对，怎么转移到楚老爷子身上去了！”苏慕烟忽地拍手，终于反应过来了。

　　柳芷晴的发展轨迹偏了！

　　她本就厌恶小白脸，现在一门心思栽在《诗与海》上，还要作曲，哪里还会搭理楚河？

　　这个周末她可能根本不会来别墅过夜了，她会去录音棚过夜！

　　“不妙不妙，嗨过头了，我们不应该私聊楚小河的，现在收不回脚了！”苏慕烟拍了拍小脑瓜，后悔莫及。

　　楚河的希望更加渺茫了。

　　“一切随缘吧，强求不得。”楚河忍住笑，当起了佛法大师。

　　苏慕烟瞪他：“你懂个毛线噢，我好不容易才让姐姐答应养小白脸……”

　　她利索掏出手机，打给柳芷晴。

　　柳芷晴正在办公室窗前看高楼大厦和霓虹闪烁，手里抓着个带哨子的响螺，时不时吹一下，神色沉迷。

　　苏慕烟的电话打断了她的思绪，她蹙眉一听，苏慕烟叫她后天回别墅休假。

　　后天就是周末了。

　　“烟烟，我周末去找录音棚录音频，我还要请大师帮我修缮曲调，就不回别墅了。”柳芷晴直接拒绝，她现在一门心思给《诗与海》谱曲。

　　苏慕烟一听，知道已经无法挽回了，起码很长一段时间，柳芷晴都会沉迷海螺无法自拔，她要跟楚老爷子以曲会友。

　　“都怪你！”挂了电话后，苏慕烟开怼楚河。

　　楚河正在给粥控火，一头雾水道：“怎么就怪我呢？我啥都没做啊。”

　　“都怪你二胡不精，你如果精通，姐姐就不会被楚老爷子勾搭走了。”

　　嗯？阿妹你不讲道理啊。

　　楚河好笑：“再等个半年吧，我应该可以二胡八级了，到时候高山流水觅知音，一定让你姐姐敬佩。”

　　“你现在几级？”

　　“三级。”

　　“拉倒吧。”苏慕烟撇嘴走人，哪里相信有人能半年从三级达到八级。

　　拉断手都达不到。

　　楚河也不在意，专心熬粥就是了。

　　此后两天，楚河过得也安然自在，拉拉二胡做做饭，写写稿子玩玩微博，轻松惬意得很。

　　倒是苏慕烟每天都很累，因为她实在太爱玩游戏了，经常玩到大半夜才睡。

　　结果两天过去了，她一幅画都没有画。

　　楚河有点看不过去了，中午去敲门：“苏小姐，你难道退学了吗？你已经休假好几天了哦，而且没有学画画。”

　　“毕业季了，大家都这么闲。我可没心思画画了，我每天都担心姐姐一年后的凄惨下场，根本睡不着。”苏慕烟开门，一头乱发，脸上油腻腻的，还有两个黑眼圈。

　　“这就是你每晚打游戏的理由？”楚河鄙夷，苏慕烟靠着门哈欠连连：“你不懂我的忧愁，我们花季少女都这样的。”

　　得了得了。

　　楚河摆手：“你还是正常点吧，好好一个大小姐，搞得跟死宅女一样，周末出去逛逛街也好。”

　　“周末了？”苏慕烟眼珠子一瞪，赶紧看看日期，果真周末了。

　　“快快，做虾米粥，上次还剩点虾米吧？我带你去找姐姐，给她送饭。”苏慕烟催促。

　　楚河一脸懵逼：“送饭？什么鬼，她又不是进了监狱。”

　　“所以说你们男人真是二逼，芷晴姐姐现在在干什么？她在录音棚吹海螺。平常谁会去录制海螺音频？工作人员根本没有经验，姐姐会忙碌很久的。”

　　“她不喜欢吃外卖，肯定随便吃几口就继续录制了，现在一定饿着肚子。我很了解她，她以前忙工作的时候都这样，更别提一门心思吹海螺的时候了。”

　　苏慕烟分析局势，顺便掏出电话打给柳芷晴。

　　柳芷晴接听了，声音都有点干涩发哑：“烟烟，我忙着呢。”

　　“姐姐，吃午饭了吗？”

　　“吃了一点，不太饿。”柳芷晴明显有点疲惫，转口又道：“你不用担心我，我傍晚前可以录完，我找到了一位精通海螺的大师，他在指点我技巧呢。”

　　柳芷晴语气活泼了起来，显然对那位大师很尊敬。

　　苏慕烟耳朵一竖：“姐姐，大师多少岁？”

　　“三十来岁吧，干嘛问这个？”柳芷晴不解。

　　苏慕烟朝楚河眨眼，意思是：你看，情敌都来了。

　　楚河砸吧嘴，行行行，我去送饭，送一锅充满爱心的虾米粥吧。

　　他去熬粥。

　　苏慕烟则继续询问：“姐姐，我待会给你送饭去，你最爱吃的虾米粥哦，楚河专门为你做的。”

　　“怎么又是楚河？烟烟，我自有打算，你别瞎胡闹。”柳芷晴郁闷不已。

　　“嗯……对了，楚河二胡三级了，需不需要他配合你的海螺？”苏慕烟强行找话题，给楚河安排机会。

　　“我这边有专业人员配合，不需要他。”柳芷晴哪里看不出苏慕烟的心思。

　　“那我带他去录音棚见见大世面吧，他真的很努力，每天拉二胡、看书、做饭，努力达到你的要求呢。”苏慕烟还是不放弃。

　　“你这丫头……哎，来吧来吧，我服了你了。”

　　“耶，爱你哟姐姐。”苏慕烟终于争取到了一个机会，然后她跑下去找楚河：“楚河，你打扮得帅气一点，你的情敌是三十岁的海螺大师，你唯一的优势就是又高又帅，要尽量发挥这个优势。”

　　“你姐姐知道你给她安排了一个追求者吗？”楚河想笑。

　　“你听我的没错，我敢保证，那个海螺大师肯定喜欢我姐姐！”


第023章 唯一的优势

　　不得不说，苏慕烟的主观意识非常强烈，她认定楚河多了个情敌，哪怕连“情敌”的面都没有见过。

　　楚河倒是不在意什么情敌，他也是被社会打磨了好几年的苦命人了，现在当起了悠闲的小白脸，自然不会面红耳赤去跟别的男人争风吃醋。

　　“我觉得你还是先去刷牙吧，最该打扮的是你哦。”楚河调笑了一句。

　　苏慕烟才起来，盯着鸡窝，睫毛都乱糟糟的，原本白嫩的脸蛋也多了一层油腻，虽说依然漂亮，可不符合她大小姐的身份。

　　“要你说，快点熬粥。”苏慕烟蹬蹬瞪去洗漱了。

　　等她焕然一新出来，楚河已经将粥盛入了饭盒里，这是要送去给柳芷晴的。

　　“轮到你了，快去洗澡，记得穿上西装皮鞋，不然领出去丢人。”苏慕烟催促楚河，她自个儿则舀了一碗粥吃。

　　“要不还是算了吧，你自己送去得了，我一个小白脸不适合抛头露面。”楚河并没有去洗澡，他不太想去录音棚。

　　主要是……懒。

　　“你要记住，你是柳总裁的男人，不抛头露面能行吗？给我鼓起劲儿来！”苏慕烟吞了一口粥，跟猫一样瞪着楚河。

　　楚河无奈，好吧，就抛头露面一下下吧。

　　他去洗个澡，然后将头发梳成大人模样，再穿上一身帅气的西装，颜值飙升了两个点。

　　楚河身高一米八，虽然是南方人，但有股北方人的豪气，雅豪雅豪的。

　　他无疑是个帅哥，不然苏慕烟也不会相中他。

　　“哇，不错不错，我就说你唯一的优势就是又高又帅，这一点你一定要利用好，要知道，女人都喜欢好看的小哥哥。”苏慕烟边吃粥边夸奖。

　　“来自苏慕烟的愉悦值+100。”

　　楚河心安理得地接受了苏慕烟的夸奖，他读书和工作的时候其实就习惯了，甚至以前的两百斤女上司还暗示过想包养他，来一场刺激又浪漫的富婆刷刷乐。

　　当时楚河根正苗红，强烈反抗，宁死不屈。没想到时过境迁，而今乖巧地屈服了，可见社会对一个男人的折磨有多么残酷，它能令任何刚正不阿的男人……编不下去了，屈服是因为柳芷晴漂亮。

　　“你吃饱了没有？可以出发了吧？”楚河整理了一下领带，发型也一丝不苟，颇有禁欲系风格。

　　“好了好了，走吧。”苏慕烟拍拍手，主动提起了桌子上的饭盒。

　　她不想楚河提着，那样有失风度。

　　两人叫了辆滴滴车，直奔主城区的江森录音棚。

　　江森录音棚是江州最大最豪华的录音棚，号称为一线明星录制过MV，拥有三万元以上的独立声卡，以及两台三十万的音控台。

　　至于有源音箱、电容话筒、数字混响处理器……这些设备都是应有尽有，全都是国内顶级的。

　　一般的录音棚价格是每小时200元左右，江森录音棚不这么算，它看人工和录制难度，通常来说，一个人独唱一首歌就要近千元了。

　　寻常人根本消费不起，而柳芷晴有特殊要求，她不仅要录制海螺音频，还需要录音师调制，更是找来了顶尖乐器大师为她修缮。

　　单单录制这一首海螺音频，前前后后她恐怕要消费十万以上。

　　着实是个富婆。

　　在滴滴车上，苏慕烟跟楚河介绍了一下录音棚的情况，然后叮嘱他：“你要记住，你的唯一优势就是颜值，别乱说话，保持高冷，要留下一个好印象。我怕你一开口就暴露了乡土气息。”

　　姐妹，你这个说法过分了吧？

　　楚河暗翻白眼，挺直腰杆坐着，还真是棵高冷的村草。

　　车子不知道行驶了多久，总之四周全是高楼大厦了。

　　厚重的钢筋铁骨深深地烙印在这座城市里，火辣的太阳底下，繁华的商业区犹如蚁巢，不得不勤奋的工蚁在四处奔波。

　　楚河看向窗外，一时间竟是有点感慨。

　　上个月，他又何尝不是一只工蚁，而今，他是蚁后的专属那啥蚁了。

　　“想什么呢？到了。”苏慕烟戳了他一下，下车。

　　车外是停车场，不远处有栋百米高的大楼，青蓝色的玻璃反射着阳光。

　　外面的人看不到里面，里面的人兴许在看外面。

　　楚河被阳光照得有点眼睛痛，他已经好久没进入市区了。

　　“这边这边。”苏慕烟拽了拽楚河的袖子，她怕晒，又没有带伞，干脆把饭盒顶在头上，快步往大楼跑去。

　　楚河追了上去，不过几十米，额头已经冒汗了。

　　“还是海边舒服，市里也太晒了。”楚河已经有了当小白脸的习惯了，“恬不知耻”地抱怨日头的毒辣。

　　苏慕烟不鸟他，径直进入大楼。

　　大楼的二楼就是江森录音棚了。江森录音棚工作人员有三十人，平均个人楼面面积12平方米，这一层就占据了三百多平方米。

　　在寸土寸金的市区，这样的办公室可谓是奢华了。

　　楚河进去了也赞叹不已，这个办公场地比自己原来的公司豪华多了。

　　当然，两间公司性质不同，录音棚其实并不太计较人均楼面面积，里面也并没有寻常办公室那样的布局。

　　这里反而像是个科技体验馆，中央调控室看着跟军舰室似的，至于录音棚，楚河还没见到。

　　“姐姐。”这时，苏慕烟轻叫了一声，原来是一处门打开，柳芷晴从里面走了出来。

　　柳芷晴穿着比较常见的休闲服，脚上是一双平底高跟，头发随意扎着，只化了一点淡妆。

　　这样的她跟平时的形象有些不同，多了一丝柔软，加上吹了太久海螺了，整个人都累坏了。

　　柳芷晴身后，除了几个工作人员之外，还有一个高大帅气的大叔。

　　大叔看着三十多岁，身高一米八五，穿着黑西装，留着英伦范侧分背头，还蓄了络腮胡子。

　　无论是发型还是胡子，都跟他的圆脸型脸颊十分搭配，乍一看去跟个混血男星似的。

　　而且他着装得体，虽然不华丽，但每一件都是手工货，可不是市面上那些牌子货能比的。

　　楚河的西装就是牌子货，跟一般人比起来自然是帅气逼人，但跟这位大叔比起来就少了很多味道了。

　　苏慕烟停了下来，看看大叔又看看楚河，深深地叹了口气。

　　楚河不用她埋汰都知道她的意思，自己唯一的优势也没了。

　　一山还有一山高，帅比更有帅比骚。


第024章 蛮牛总裁

　　这个世上，总有些男人比你更有魅力，就跟武侠世界一样，山外有山人外有人。

　　楚河今年二十六岁，出生贫寒，四分之一的人生都很凄苦，所以他并没有上流社会的某些魅力。

　　不过不卑不吭，行正坐直他还是可以办到的，在大叔面前，他也并不显得格格不入。帅比千重样，我活我的样。

　　“烟烟，你还真来送饭了啊，真是服了你了。”柳芷晴揉了揉太阳穴，苦笑着走过来。

　　苏慕烟古灵精怪，挽住柳芷晴的手臂，将她往楚河那边拉：“来这里坐着休息，顺便吃个虾米粥。”

　　将虾米粥送到高大上的录音棚，有点滑稽了。但柳芷晴的气度不需要外物来衬托，她同意吃。

　　只是她并不多看楚河，心思转到了虾米粥上面。

　　苏慕烟将饭盒打开，一股香气就飘了出来，办公室的人都诧异地看了过来。

　　柳芷晴连忙盖上饭盒，起身道歉：“不好意思啊，我们去走廊吃。”

　　虾米粥很香，但还是会“污染”这里的空气。柳芷晴拉着苏慕烟离开办公室，苏慕烟指了指楚河：“楚河也来了……”

　　“你先回去吧，我下午还要忙。”柳芷晴看了一眼楚河，很平静地命令。

　　在外面，她对任何人的反感都不会轻易表露出来，也算是给了楚河面子。

　　楚河点了点头：“那好，我先回去了。”

　　“诶，你别急着走啊，你在这里等我们。”苏慕烟也命令，还朝楚河眨眼，不忘瞟一眼那个大叔。

　　大叔并没有跟上柳芷晴，他似乎只是来工作的，这会儿也累了，站在窗边揉眼睛，颇为无奈的样子。

　　他并不是楚河的情敌，只是一个为柳总裁办事的乐器大师。

　　这位大师貌似还很郁闷，不知道被柳芷晴怎么折腾了。

　　楚河看了两眼，看见大叔手指上戴着婚戒，这是个结了婚的男人。

　　楚河收回目光，坐在了椅子上，闭目养神。

　　大叔也揉够眼睛了，同样搁椅子上坐下。

　　“你好，我是乐于闻，雅风乐器行的老板。”大叔客套地自我介绍，他其实不必主动搭话，但楚河显然跟柳总裁有点关系，所以还是客气一点好。

　　楚河没想到乐于闻主动搭话，自然也客气回应：“我叫楚河，柳总裁的朋友。”

　　楚河脸不红心不跳，小白脸什么的不存在的，我就是总裁朋友。

　　“幸会幸会。”乐于闻伸手跟楚河握了握，然后不吭声了。

　　两个大男人干巴巴坐着其实有点尬，不过两人都显然不是那种自来熟的人，所以尬了得有两分钟。

　　“楚先生，实不相瞒，我想走了，不知道柳总裁会不会介意。”最终还是乐于闻打破尬局，只是他这话让楚河有点懵。

　　“走？乐先生有急事吗？”楚河询问。

　　“倒也不是急事，只是我累得头疼，柳总裁不肯休息，估计今晚都还要忙，我老婆等我回去吃饭呢。”乐于闻嘴角露出苦笑。

　　他像极了被老板逼着加班的员工。

　　“那你先回去，这个有什么关系吗？”楚河还是懵。

　　乐于闻摇头，道出了苦衷：“我跟江森录音棚是合作伙伴，这次柳总裁出价十万，一定要我们竭尽全力录制海螺音频，直到她满意，我接了这个单子，走不了。”

　　原来是这样。

　　这个海螺大师气度不凡，却一口一个柳总裁，可见对柳芷晴的态度，他不想逆了柳芷晴的面子。

　　不过能把他累成这样，柳芷晴也是够执着的。

　　“楚先生既然是柳总裁的朋友，劳烦去劝劝她，下次再录制，今天她很累了，而且……”乐于闻接着道，闪烁其词，有点不好开口。

　　他显然要揭柳芷晴的短。

　　“你放心说，不必顾忌。”楚河示意他说。

　　“说实在的，柳总裁的要求过高了，她一定要自己吹海螺，自己谱曲，她的水平并不高，眼光却很高。其实她若让我来吹海螺，我们半小时就可以收工了。”乐于闻吐露了心声。

　　把一个温尔文雅的大叔逼到嚼耳根的地步，柳芷晴也是够厉害的。

　　楚河莫名其妙当了倾听者。

　　“如果吹奏者水平不够，有什么办法补救吗？比如后期调音之类的。”楚河问道。

　　“后期可以调，但柳总裁也不满意，她内心有自己的想法，有她的大海，但她表现不出来，搞得我们也很累。”乐于闻再次苦笑。

　　楚河彻底明白了，说白了，柳芷晴就是头倔强的蛮牛，她乖乖吃草就得了，非要吃肉。

　　同时，楚河也不得不感慨，《诗与海》的魅力太大了，活生生把柳芷晴变成了一头蛮牛。

　　柳芷晴恐怕满脑子都是《诗与海》了，倔脾气上来了，不满意不罢休。

　　“劳烦楚先生去劝劝她，可以委婉地转告她，她的器乐水平不够，需要多练习一段时间再来录制，或者由我代替她录制。”乐于闻请求道，眼巴巴看着楚河。

　　他是真的想走了，想回去陪老婆吃饭呢。

　　楚河心想他倒是个好男人。

　　“我去试试。”楚河起身，举手之劳而已，去说说吧。

　　乐于闻松了口气，他看楚河言谈轻松自然，感觉楚河很有份量。

　　很有份量的楚河去走廊了。

　　很有份量的楚河又回来了。

　　很有份量的楚河尴尬地坐下了。

　　没啥份量的乐于闻问他：“楚先生，柳总裁怎么说？”

　　“她说加价五万，请你不要走。”楚河挠了挠头。

　　乐于闻呛了一口，双手无力一摊，跟条咸鱼一样靠着墙，不想说话了。

　　这时，录音棚打开，同样筋疲力尽的调音师朝乐于闻叫道：“乐老板，刚才的音频调音完毕了，你来听听可不可以了。”

　　一个早上，调音师已经调试了几十个音频了，虽然都是两三分钟的短音频，但依然把他累惨了。

　　这最后一个是柳芷晴刚才休息前录制的，要是她再不满意调音师得罢工了。

　　“好。”乐于闻打起精神过去，他头发乱了一丝，裤头也皱巴巴的，刚才坐了一会儿忘了整理了。

　　“乐老板，我可以进去看看吗？”楚河开口，他对录音棚很好奇，也想去听听柳芷晴的音频到底什么水平。

　　“不用叫我乐老板，你想看就进来吧。”乐于闻随口答应，带着楚河进入录音棚。

　　走廊上，柳芷晴吃完了虾米粥。

　　苏慕烟斟酌道：“姐姐，刚才楚河过来说的话你还是考虑一下吧，大家都累了，我觉得是乐老板特意让楚河转告你的。”

　　楚河刚才出来了半分钟就被柳芷晴撵回去了。

　　“我不喜欢楚河这样，乐于闻诉苦，他还真就听了，听了还要告诉我，他是不是飘飘然了？以为自己跟我很熟悉？”柳芷晴不悦道。

　　“姐姐，楚河有点愣头青，他肯定不是飘飘然了。”苏慕烟为楚河辩解。

　　柳芷晴揉了揉肩膀，闭眼道：“我休息一会儿，你跟楚河先回去吧。待会我再试一次音频，要是还不满意我会停下的。”


第025章 吹海螺的人

　　柳芷晴闭目休息，不愿多说。

　　她很疲倦，但也很固执，性格如此，不愿轻易罢手。

　　苏慕烟也不说话了，她坐在旁边，温柔地理了理柳芷晴的头发，反过来照顾大姐姐了。

　　这个大姐姐一向如此，刚强的个性，脆弱的心灵。

　　苏慕烟依然记得，那一年芷晴的奶奶去世，芷晴在海边坐了两天两夜，滴水未进。

　　她的家人都以为她在抗议，抗议他们从来不重视亲情，哪怕奶奶去世了也只是草草下葬了。

　　他们并不知道，那个时候的芷晴，早已经不想抗议了，她只是找个地方安静地哭而已。

　　她并不是刚强的蛮牛，只是一只孤苦无依的羊羔罢了。

　　录音棚。

　　楚河见到了巨大的调音台，以及宽横屏幕，两分频有源监听音箱，双通道电子管话筒。

　　这里有股迷之科技感，音乐设备令得楚河这个小白都心生向往。

　　他想在这里录歌，或许可以拉拉二胡，将专属于自己和天桥老人的《二泉映月》保存下来。

　　“咋样？想不想进去唱一会儿？一千块一小时。”乐于闻开玩笑道。

　　进了录音棚，乐于闻精神了许多，他天生属于音乐。

　　楚河忙摇头：“太贵了唱不起，有钱了再说吧。”

　　几个工作人员都和善一笑。

　　调音师点击鼠标，将刚才柳芷晴录制的音频播放出来。

　　音箱动了起来，海螺的声音传出。

　　那是带哨子的响螺声音，是最为常见的海螺乐器。由于佩戴了哨子，对吹奏人的要求低了许多，只需要懂得如此发声就行了。

　　这样声音会嘹亮许多，但哨子其实会对海螺原本的声音产生干扰。海螺层层叠叠的内腔之音，从尖角发出才是最纯碎的。

　　楚河仔细听了听，隐约听出了《The Song》的调子。

　　柳芷晴原创的音频，摆脱不了海洋之歌的影响。

　　加上她本来就不是专业学海螺的，吹起来上不得台面。当然，这音频还有可取之处，那就是副调，是乐于闻伴奏的。

　　两分钟，音频播放完毕，楚河摇了摇头。

　　一旁的乐于闻心下好奇：“楚先生有什么看法？”

　　乐于闻其实对这音频还算满意，他打算用这个向柳芷晴交差了，结果楚河竟然摇头。

　　“压根没有海洋的感觉，说实话，很差劲。与其说是海螺之音，不如说是田螺之音吧。”楚河毫不留情，他对海螺之音非常严格，因为他懂海螺，他可是吹海螺大师。

　　当然，他毫不留情最重要的原因是，柳芷晴不在这里。

　　“田螺之音？”乐于闻脸色极其古怪，几个工作人员对视，一时间忍俊不禁。

　　“嗯，打个比喻。这个音频并没有海螺的感觉。”楚河倒不是鄙视柳芷晴，只是说出了音频最大的问题，不改进永远是田螺。

　　不巧，门推开了。

　　柳芷晴和苏慕烟走了进来。

　　柳芷晴脸色很冷，苏慕烟则无语望天的神色，都懒得看楚河了。

　　楚河背对着大门，听到声音心里一咯噔，我去，谁特么刚才没关好门？自己的话外泄了？

　　“田螺之音，是更高难度的音乐，大家试想一下，谁能用田螺吹奏呢？所以说，柳总裁的器乐造诣极高，只是走错了方向。”楚河眼神在半秒之内转换了十三次，“柳总裁如果走对了方向，那绝对是顶尖的海螺大师了。”

　　一群人偷眼对视，全都微微垂下头。乐于闻想帮腔，但逗比风格不适合他，他唯有哑然地杵着了。

　　“大家再努把力，柳总裁绝对会成功的，鼓起劲儿来！”楚河拍拍手，这才转身，一眼看到了冷漠的柳芷晴。

　　“哎呀，柳总裁怎么进来了？吃饱饭了？”楚河热情洋溢。

　　柳芷晴漠然坐下，一个员工给她倒了杯咖啡。

　　“楚河，我不知道你为什么会给我这么差的评价，其实我无所谓，但我觉得‘田螺之音’这个词很侮辱我，我想你告诉我，什么才是海螺之音。”

　　柳芷晴终于发话，一股火药味。

　　她刚才休息了一下，然后带着苏慕烟进录音棚听听自己的作品，结果听到了楚河在大放厥词。

　　柳芷晴本就讨厌楚河这个小白脸软饭男，没想到小白脸竟然还在器乐大师面前高谈阔论，简直不嫌丢人。

　　“哈哈，楚先生开玩笑的。柳总裁，我们继续开工吧，你进步真的很大。”乐于闻终于帮腔了，他心地很不错。

　　柳芷晴执着地盯着楚河：“进去，吹海螺。”

　　柳芷晴铁了心要让楚河付出代价，这不单单是对于被羞辱的报复，更是想让楚河滚蛋。

　　烟烟已经没有理由留下楚河了，今天过后，软饭男就彻底消失在自己面前了。

　　柳总裁气场惊人，作为江城第一女首富，她发火了一般人压根不敢触霉头。

　　乐于闻也识趣地闭了嘴，不再救驾。

　　楚河心里叹了口气，看着无比冷漠的柳芷晴，他首次深刻地认识到了自己和富婆之间的隔阂。

　　这并不是简单的反感和厌恶，准确来说，柳芷晴的目光中容不下小白脸，这个“小白脸”不仅仅是针对楚河，更是针对所有妄想不劳而获的男人。

　　就好比一坨屎，每个人都讨厌屎，但生活中可以容下，毕竟你要拉屎。

　　柳芷晴对于楚河的态度是，老娘宁愿憋死也不拉。

　　苏慕烟欲言又止，最终还是选择沉默。

　　楚河耸耸肩，自嘲一笑：“好吧，送你一首海洋之歌。”

　　他往录音棚内室走去，那里面是隔绝外部声音的。

　　乐于闻开口：“楚先生，要不要我配合你？”

　　“不用了，有海螺吗？借来用用。”楚河习惯一人独奏。

　　乐于闻从衣兜里取出一枚精致的海螺递给楚河。

　　这是法螺，上面有几个特意开凿的气孔，并没有哨子，是非常考验吹奏人功底的。

　　乐于闻习惯用法螺，他也只有法螺。

　　“给他响螺，带哨子的。”柳芷晴开口，给予楚河最大的恩赐。

　　她倒要看看，楚河能吹出个什么来。

　　乐于闻干笑，楚河一看就不懂音乐，进个录音棚都跟刘姥姥进大观园似的，给他什么螺都吹不响，徒增笑柄罢了。

　　“不用了。”楚河主动关上了门，进去坐下了。

　　如此一来，他独自一人坐在话筒前，跟外面的人隔绝。

　　众人都看着他，工作人员调试了一下，准备完毕了。

　　苏慕烟小声道：“姐姐，你赶走他就是了，没必要这样羞辱他嘛。”

　　“我并不想羞辱他，我只是讨厌没本事还喜欢夸夸其谈的男人，他要是真有自尊心自己离开，将来会感激我的。”柳芷晴轻轻摇头，再次闭目养神。

　　她对楚河没有深仇大恨，只是两个不同阶层的人沟壑太大太深了。楚河对于柳芷晴而言，是在九流仰望一流，九流不往上爬，却仗着一流苟且，最为不齿！

　　“呜。”海螺声突响，短促一声，如浪花突然跌入海中。

　　楚河吹响了海螺，有源监听音箱传来了声音。

　　全部人都耳朵一竖，冷冽的柳芷晴愕然睁开了眼睛，盯着玻璃隔窗里面平静而坐的楚河，手指不由自主捏紧。

　　还是海洋之歌《The Song》，悠远辽阔，大海的风浪扑打着岸边礁石，洁白的海鸥在天际鸣叫。

　　似有一朵曼陀罗在海中绽放了，神秘的、低沉的，伴随着古老帆船的嘎吱声，穿过了几千年的幽幽时光，在海滩上搁浅了。

　　鲸鱼跃出海面，激起了巨大的浪花，深海鱼滑过夜幕般的海沟，不留一丝痕迹。

　　楚河是激昂而深情的，一如他的内心。

　　那一天，天桥老人的二胡声在风声中蘼灭了，这一天，海洋之歌在他心中吹响了。

　　你高傲如夏花，我未必卑微如尘土。


第026章 五月五日

　　录音棚仿佛一艘巨轮，正在大海中航行。

　　而楚河的《The Song》则是灯塔，照亮了漆黑的海面。

　　柳芷晴呆呆地看着楚河，内心的震撼难以形容，她漂亮的眸子大大睁着，虽然跟楚河只是隔着一道玻璃窗却仿佛隔着千重山一样。

　　那个令人生厌的小白脸，瞬间变得陌生了起来。

　　熟悉而悦耳的海螺之音，是那一晚的海洋之歌吗？

　　那晚黎明到来之际，那漆黑的岩石堆中，是他在吹海螺吗？

　　柳芷晴嘴唇微张，眼中惊愕、赞叹、不解皆有。没有人比她更热爱痴迷海螺了，那是她从小听到大的声音。

　　哪怕是乐于闻这样的海螺大师，也不能理解柳芷晴内心对于海螺的特殊感情。

　　那寄托着奶奶的爱以及整个童年。

　　其余人也十分惊愕，不过反应并没有柳芷晴这么大，楚河的海螺技能二级相当于钢琴七级，只是由于乐器的特殊性才导致引人注目而已。

　　楚河的功力大概只比乐于闻高深小半截，并没有达到惊世骇俗的地步。

　　“妙啊！”待得海螺声停，乐于闻鼓起了掌来。

　　调音师以及工作人员也不由鼓掌，他们没有料到楚河能吹得这么好听，连乐于闻都不如他。

　　楚河放下海螺，轻轻呼了口气。

　　隔窗外，柳芷晴紧紧抿着嘴唇，手指头捏紧了又松开，指骨发白。

　　她的心情如大海一样复杂，倒不是因为被打脸了，而是因为她的一个“梦境”破灭了。

　　那一晚岩石堆的海洋之歌，不如楚河的动听，但却带给了柳芷晴最初最深的感动，就如同奶奶回来了。

　　那一晚，便是她的美好梦境。

　　然而，梦境中的主人似乎是楚河，无论多么悦耳，那熟悉的感觉挥之不去。

　　“姐姐，楚河太厉害了！”苏慕烟心思单纯，现在只顾拍手，摆出一副楚河好牛逼的样子来。

　　柳芷晴吸了吸鼻子，复杂的神色很快铺成了一汪死寂的湖水，仿佛对一切都不上心了。

　　只是当楚河开门走出来的时候，柳芷晴又捏紧了手指。

　　“我问你，那一晚在海边，是不是你在吹海螺？”柳芷晴怀抱着最后的希望，她也不知道自己在期待什么，她不希望自己的幻想对象是楚河。

　　“嗯，是我。”楚河点头承认。

　　当时他去无形装逼，只是为了赚取愉悦值而已，没想到柳芷晴惦记到了现在。

　　听到楚河承认，柳芷晴彻底松开了手指，她不知是失望还是怨怒，默默地看了楚河半晌。

　　楚河平静地注视着她，这一刻，他似乎反客为主了。

　　被社会折磨了几年的傲骨，本该沉到了水底，现在却偏偏浮了上来，固执地仰望着天空。

　　柳芷晴跟他对视，也固执地不肯移开视线，如同两头蛮牛在较劲，我凭什么退让？

　　几乎每个人都觉察到了空气中的火药味，尤其是乐于闻。他是三十多岁的大叔了，看出了柳芷晴和楚河之间微妙的矛盾和隔阂。

　　只是他不知道楚河是柳总裁养的小白脸，不然肯定会惊掉下巴。

　　当然，这里还有一个人没有觉察到火药味，或者说，她装傻。

　　“啊哒！”苏慕烟一个野猪冲撞，给了楚河一拳头，小小的拳头打在了楚河的肚子上。

　　楚河视线立刻松散了，柳芷晴赢了。

　　“楚河，你瞪什么斗鸡眼？快教我吹海螺！”苏慕烟拽着楚河就往录音棚内室走去。

　　她还不忘叮嘱工作人员：“我包两个小时，一万块，干不干？”

　　工作人员回过神来，喜笑颜开，这么二逼的金主，能不干吗？

　　“好勒！”调音师立刻就绪，随便苏慕烟折腾两小时。

　　柳芷晴在心里叹了口气，似愤恨似自嘲，转身走了。

　　谁也猜不透她的心思。

　　乐于闻松了口气，推门进去找楚河：“楚先生，我可以下班了。你方便给我联系方式吗？我有空联系你，现在要回去陪老婆了。”

　　“联系我？有什么话不方便现在说吗？”楚河不解。

　　“不是，我还有个身份是江城乐器协会副会长，诚邀你加入乐器协会，大家有时间多多聚会，也算同行嘛。”乐于闻不无兴奋，楚河是个海螺演奏的人才啊。

　　楚河听后并不心动，主要是他是小白脸，生性也比较懒散，加入协会不太合适。

　　不料苏慕烟帮他答应了：“好啊好啊，我知道江城乐器协会，弘扬民族乐器的，听说你们会长还上过央视的《永乐大典》对不对？”

　　苏慕烟眼中闪着光，她竟然还关注过传统乐器。

　　“对对对，《永乐大典》可是我们业内的春晚，不过业外人很少关注，没想到小姐这么年轻竟然知道。”乐于闻欣喜不已，他们这些玩传统乐器的其实憋着一股气，被西洋乐器一直打压着的气。

　　有人喜欢传统乐器那是再好不过的了。

　　“我偶尔看过，特别好看，加上又是江城的乐器会长去表演，我就记住了。”苏慕烟活泼道，然后戳楚河：“你加入，有机会成名的，芷晴姐姐就会……”

　　她说着闭了嘴，毕竟有外人在。

　　楚河无奈，苏慕烟也是自己要伺候的富婆，不听她的话，她要化身小老虎咬人。

　　“那我加入，不过只有空闲时候才会去参加聚会哦。”楚河点头答应。

　　乐于闻哈哈一笑，连说行。他跟陌生人混熟了，倒是个哈哈怪了。

　　随后，乐于闻赶紧回家陪老婆吃饭，免得挨揍。

　　楚河则被苏慕烟硬逼着教她吹海螺。

　　几个工作人员都在偷偷捂耳朵，因为实在太难听了。

　　楚河的是海螺之音，柳芷晴的是田螺之音，苏慕烟的是福寿螺了，吃了得死人。

　　而两人在吹奏福寿螺的时候，柳芷晴已经回了别墅。

　　她也没干别的，在海边走了走，默默地眺望着海天尽头。

　　走到岩石堆前，她站了好一会儿，神色复杂之极。

　　人们很难看到一位冷艳的女总裁会有这样的表情，仅仅只是因为海螺。

　　待得日落西山，柳芷晴也离开了。

　　她并不留在别墅休假，而是回了市区的家里。

　　但别墅的客厅桌子上却多了一张纸条，纸条上寥寥数语。

　　“海螺吹得很好听，是我低看你了，你愿意就留下吧，就当交一年朋友。从现在开始，直到明年的今天——五月五日。”


第027章 温柔的楚老爷爷

　　日落过后，海风暴躁了起来，海浪拍岸的声音颇为刺耳。

　　但最刺耳的还是一股海螺之音。

　　龙鼎湾度假区的道路上，楚河硬着头皮跟苏慕烟走着，他们已经回来了。

　　苏慕烟兴奋异常，捧着个二十厘米的法螺一路吹，得亏这里是土豪的度假区，并没有几个人长期居住，否则苏慕烟要被人砍死。

　　“好了好了，到家了，别吹了。”楚河抱怨，将别墅门打开。

　　苏慕烟却是不管，在门口将靴子一甩，赤着粉嫩的小脚就蹦了进去。

　　整个别墅的清净都被她的海螺声打破了。

　　“小螺号滴滴滴吹，海鸥听了展翅飞……”她还吹一下唱一下，小屁股扭得欢。

　　你真是大学生吗？你是幼儿园直接跳级的吧？

　　楚河暗自吐槽，随口接过调子：“小螺号瞎姬儿吹，海鸥听了瞎姬儿飞。”

　　“你说什么？”苏慕烟怒目而视，“低俗！”

　　楚河笑笑，往厨房走去：“我给你做最后的晚餐吧，然后我估计要走了。”

　　“走？去哪里？”苏慕烟疑惑询问，然后才反应过来：“哎呀，姐姐呢？我真是瞎姬儿吹！得赶紧哄她才行！”

　　哄不好柳芷晴，楚河没有安身之地。

　　柳芷晴早已离开了，苏慕烟跑上跑下一顿，然后在客厅发现了柳芷晴留下的纸条。

　　她连忙一看，心下一松，朝着厨房叫嚷：“楚河，你还真去做饭了啊？快来看，姐姐留下了什么。”

　　楚河并不过去看，他随手熬粥，没皮蛋没虾米了，就来个瘦肉粥吧。

　　“你过来！”苏慕烟鼓了气。

　　楚河洗洗手，无奈走出来：“大小姐，你不饿吗？”

　　苏慕烟扬了扬手中的纸条，正儿八经道：“我正式宣布，你不再是野生小白脸了，你是家养小白脸。”

　　“什么鬼？”楚河抢纸条。

　　苏慕烟甩了几下逗他，然后手一摊，将纸条捧得跟圣旨似的：“芷晴有谕，楚河接旨。”

　　“好的公公。”楚河暗中撇嘴，不抢了，拉过凳子坐着，听旨。

　　“亲爱的楚公子，原来你如此有才，本宫相中你了，你以后好好努力，争取明年娶我。还有，你要无条件听从烟烟贵妃的话，不要违背她的命令，不然打死你。”

　　苏慕烟宣旨完毕，双手一压，将圣旨放在楚河手里。

　　楚河一看，心里有几丝意外。

　　柳芷晴竟然留下了自己，而且约定了一年之期，虽说是交个朋友，但已然宣布自己的小白脸道路踏上正规了。

　　其实之前的日子，都是苏慕烟瞎搞的，柳芷晴压根不接受。

　　现在，柳芷晴接受了。

　　一流的眼中，有了九流的一抹光。

　　“咋样，是不是很激动？你也算是靠自己实力争取的机会，是个爷们，再接再厉！”苏慕烟在旁边鼓励。

　　“我都帮你想好未来的路了，你就走乐器协会的路，让乐于闻帮你，他是副会长，你起码也可以混个副会长吧？海螺小王子，有搞头的。”苏慕烟显然没有接触过社会，觉得楚河的海螺吹得胜过乐于闻就可以当上副会长了。

　　乐于闻是乐器大师，并不是纯碎的海螺大师。楚河要达到他那个地步，起码要精通二胡、琵琶、箫、笛等乐器，最少也要一样，靠海螺登不上大台面。

　　“我可没那么大的志向。”楚河耸耸肩，继续去做饭。

　　苏慕烟跟在后头恨铁不成钢训斥：“你怎么这么懒散？还想看看书拉拉二胡混日子？我跟你讲，你的文学道路已经堵死了，不能每天看书打鱼了，你要想个法子跟《诗与海》分庭抗礼，别让那个56岁的老爷子抢走了芷晴的注意力。”

　　楚河听得脚步一顿，差点笑出声，每次听到56岁的老爷子就想笑。

　　“你什么表情？到底有没有听我说的话？你才刚刚家养，稍微出错就又要放养了！”苏慕烟叉腰，气得个半死。

　　“OKOK，我懂了，我会努力的。”楚河有点无奈，受不了苏慕烟的动漫式娇蛮。

　　苏慕烟这才罢休，抓起海螺又要瞎姬儿吹了。

　　楚河摇摇头，把晚饭做了，把澡洗了，回卧室。

　　苏慕烟也不吹海螺了，她嘴巴吹歪了，闭上嘴打游戏。

　　楚河这才有空看看系统的愉悦值。

　　今天大赚了一笔。

　　“来自苏慕烟的愉悦值+1000。”

　　“来自柳芷晴的愉悦值-300。”

　　楚河看了一遍，感觉有哪里不对劲儿，他又看了一遍。

　　+1000，-300。

　　还是有哪里不对劲儿。

　　他看第三遍，然后大骂：“你坑爹呢？还尼玛有负数？”

　　楚河撸起了袖子，将柳芷晴的愉悦值记录一条条查看。

　　+200、-400、+100……

　　一大堆记录，最后正负相加，柳芷晴这个富婆还是没有成功愉悦，反而扣了分。

　　楚河哑火，他从愉悦值记录可以看出柳芷晴大起大落的心情。

　　柳芷晴的内心比深海还要复杂，最终，她还是比较排斥楚河，所以提供了负数愉悦值。

　　楚河抖抖腿，他也算是明白了，自己今天开始才是柳芷晴的小白脸，前段日子，柳芷晴连负面情绪都不算在自己身上，因为她眼中压根没有自己。

　　现在好了，小白脸关系正式缔结，正面负面一起来了。女人心海底针，来大姨妈都会无端发火，怕是负面情绪多过京城的沙暴，伴君如伴虎啊，还是母老虎。

　　“没见过这么坑爹的系统”楚河心里埋汰着，一边开电脑一边购买天赋：“十大古典乐器天赋，全部来一波。”

　　脑海一震，楚河的古典乐器演奏入门了。

　　他还想买海螺三级，可惜依然在冷却中，这终极大招的冷却时间太长了。

　　电脑已经打开了，楚河登陆聊天软件，看看编辑刘强有没有消息。

　　结果刘强并没有消息，现在《诗与海》各方面步入正轨，刘强不会轻易打扰楚河。

　　倒是另一条消息引起了楚河的注意。

　　是柳芷晴发来的。

　　之前柳芷晴两姐妹就跟楚河聊过了，还加了好友的。

　　楚河点开一看，柳芷晴问他：“楚先生，我去尝试用海螺帮您创作音频了，但不满意，您觉得用什么乐器最合适呢？我的海螺吹得太差劲了。”

　　柳芷晴似乎气馁了，被楚河深深地打击了一波。

　　“你有心了，我觉得海螺蛮合适的，你可以慢慢来，不要气馁哦。”楚河打字回应，当起了温柔的老爷爷，迷之恶趣味。

　　柳芷晴久久没有回应，仿佛在思考什么。

　　等楚河开始码字的时候，她终于回应了：“好的，我会努力吹好海螺的，但可能耗时要长一些，我最近有点忙，不好意思。”

　　她哪里是忙，分明是心里有阂，搞得心烦意乱。

　　楚河暗笑，自己貌似有点不道德啊，感觉在欺骗纯情富婆的感情一样。

　　“加油傻孩子，你可以的！”楚河隔空鼓励，慈祥得一批。

　　“来自柳芷晴的愉悦值+200。”


第028章 再不更新寄刀片

　　深夜，温柔的楚何隔空安抚了柳芷晴后，购买了一波《诗与海》后续内容美滋滋的码字。

　　“算起来，得有十八万字了吧？”楚河一边敲击键盘一边脑内统计字数。

　　这些天他赚了很多愉悦值，所以特买大买，迫不及待欣赏《诗与海》。

　　他欣赏完就会打出来发给刘强，也没有固定的时间和字数，反正就是发过去。

　　“每期连载两万字的话，十八万字得连载九个月，这对读者来说简直就是煎熬。”楚河明白这种感觉，之前他没有愉悦值的时候，无法购买《诗与海》，内心跟猫抓似的，痛不欲生。

　　而读者们要一个月一个月地慢慢等待，堪称惨绝人寰。更惨的是，《诗与海》是一个系列，跟《三体》一样，可以分为三部曲，上百万字。这要是一个月一个月连载，读者能追到孩子都出世。

　　楚河还是很善良的，心系读者。

　　他码完后特意登陆微博看看，回答一下读者的私信也好。

　　这一登陆他吓了一跳，微博粉丝数直逼二十万了，这都快赶上网红了。

　　评论数更是数不胜数，私信也要爆炸了。

　　楚河打开私信查看，当头就被怼了一脸。

　　“楚小河，赶紧更新《诗与海》，人家多少土豪给你打赏了，你不看的？”

　　“楚大大，《诗与海》登上阅文日销榜第一了，全靠土豪打赏冲榜的，你这都不加更报答他们？”

　　“求加更，我一天的零花钱五十元都给你了！”

　　这些网友的风格明显跟论坛里的风格不太一样，不是同一批读者，应该是阅文网的读者。

　　楚河闻到了一丝火药味，很多读者似乎想砍死自己。

　　他一一看下来，看得眼花，发现了很多骂人的话，不少读者暴躁得一匹，目的只有一个，求更新！

　　楚河心态很稳，但这会儿也是咂舌，《诗与海》在阅文网也人气爆棚了？

　　他记得之前去看的时候，只有《科幻世界》的读者在那里刷评论，人气相对而言很一般。

　　没想到今天突然爆火了。

　　楚河忙登陆阅文网查看，看到那只有两万字的孤零零的《诗与海》点击破一百万了！

　　这是什么概念？一百万人点击了这本书，再看收藏，竟然破十万了！

　　这可以看作是十个人就有一个人收藏了，在网文界可不寻常，点收比太高了！

　　阅文网不愧是业界龙头，流量高得可怕，但更可怕的还是《诗与海》的吸流量能力。

　　打赏榜上也一大堆土豪，上万元打赏的土豪竟有十几个。

　　这才几天啊？太夸张了吧？

　　楚河觉得有点假，就算《诗与海》好看也不至于这么火爆，这里毕竟不是科幻圈，而是网文圈。

　　点击量如何来？土豪凭什么给两万字新书这么多打赏？

　　他认真看了一下评论，最火的评论帖子里面有几千楼。

　　“阅文智障了？两万字新书给老子APP封推？去尼玛，辣鸡网站。”

　　这个评论在最上面，里面的读者也在疯狂吐槽阅文的迷之操作。

　　但更多的还是反驳楼主。

　　“你才智障，你看完了再来说，这是科幻小说界大佬的书，堪称第二本《三体》！”

　　“人家阅文比你更懂得赚钱，字数少又怎样？这一波封推，钓了多少土豪来打赏？十几万人民币轻轻松松入账了。”

　　“我是科幻世界的读者，一直关注《诗与海》，其实一开始并没有大封推，只有大神入驻的全平台公告，但昨天突然大封推。显然，《诗与海》成绩爆炸，阅文赶紧大推特推，并非智障。”

　　楚河明白了，原来是阅文网操作了一波，强行让读者们看到《诗与海》，这魄力也是够大的。

　　但打赏怎么回事？十几万人民币？土豪这么随便？

　　楚河继续看评论，然后看得缩了缩脖子。

　　“打赏搞起来，逼作者加更，按照规则，一个盟主加十更呢！”

　　也不知道是哪个家伙瞎造谣，竟然越传越夸张，帖子里甚至有人说，只要有打赏作者必定加更。

　　这尼玛不是坑楚河吗？

　　十几万人民币就是这样骗来的？

　　评论还有很多，已经有几万条了，可见《诗与海》的火爆。

　　但评论清一色要求加更，不然寄刀片、爆破《科幻世界》官网、举报《诗与海》宣扬牛鬼蛇神。

　　楚河甩了两滴汗，系统的大作真牛逼啊。

　　楚河不得不承认，自己一直低估了《诗与海》的价值。其实仔细研究这本书，可以发现它是老少咸宜的，并没有寻常老学究的文风。

　　主线明确、格局明朗、人物丰满、矛盾突出，用最朴实的文字写出了最巅峰的科幻之作，而这朴实之中的华丽则如海洋中的珍珠闪闪发光，让人移不开目光。

　　一旦读者入坑，就无法自拔了，《诗与海》完全可以改名为《诗与坑》了，这个“坑”指的是小说里的伏笔。

　　楚河打死不更新，读者们在坑里嗷嗷待哺，能不骂娘吗？

　　“不更新的确有点过分了。”楚河苦笑，心里是想更新的，但合约规定他不能更新，这是阅文集团和《科幻世界》的事儿。

　　“对不住了朋友们。”楚河退出阅文，在微博上发布动态：“大家不要着急啊，六月二号准时见。”

　　霎时间，评论海洋扑来。

　　“见尼玛，到底更不更？不更老子举报你的书了！”

　　“作者你听我的，现在网文更追求文笔和故事性，不再是装逼小白文了。你正好碰上天时地利，努力更新就是下一个白金大神，不要犯懒啊！”

　　“这书真好，昨天我还疑惑阅文怎么推荐两万字的新书，原来是《科幻世界》的大佬，么么哒，求更新。”

　　楚河不敢看评论了，有点做贼心虚的感觉。他退出网页，睡觉。

　　此时已经过了午夜了，繁华的大城市也渐渐安静下来。

　　然而《科幻世界》编辑楼依然喧哗。

　　刘强、叶总、袁华英，以及几个骨干编辑正在热烈地讨论。

　　“阅文那边说了，《诗与海》的成绩超出他们的预料，他们要为读者负责，不允许我们一个月更新一次。”袁华英敲了敲桌面，英气逼人。

　　她虽然四十多岁了，但年轻时候的美貌并未完全褪去，风韵犹存。

　　叶总坐在她旁边，手指有点发抖地看着一份报告，那是《诗与海》在阅文的成绩单。

　　“点击一百二十万，收藏十三万，打赏十二万人民币，太猛了！这才刚开始啊，要是以后点击破千万，那岂不是……阅文的魄力比我们还要大，他们现在主推《诗与海》了！好大的手笔！”

　　叶总嘴角大大咧开，笑得见牙不见眼。

　　刘强也在笑，他疲倦而兴奋，跟通宵过后喝了一大箱红牛似的。

　　“我上年就研究过网文了，网文之中有两大类型，一个是小白文，一个是老白文。小白文就是装逼打脸爽文，老白文则没有太多恶俗的桥段，比较考究文笔和故事性。现在老白文占据了主导，《诗与海》也算是赶上了好时机。”刘强搓手道，激动万分。

　　袁华英放下咖啡，同样一笑：“天下文章，不分小白老白，好看自然就有人看，我压对宝了，阅文也压对宝了，双赢。”

　　“那阅文的条件怎么办？他们要求我们每日更新。”叶总收起了一些笑容。

　　他们杂志社依靠杂志而活，《诗与海》要是在阅文每日连载，那杂志社没法混了。

　　几个骨干都陷入了沉思，左右为难。

　　袁华英却一点都不纠结，只是有些感叹道：“《诗与海》的价值已经不是我们杂志社能掌控的了，网络上正在发酵，一旦《诗与海》字数多起来，影响力扩散到业外，它将是现象级小说，区区一本杂志困不住它。”

　　这话的意思是，杂志社必须让步，给《诗与海》更广阔的空间。

　　“要是这样，我们怎么办？”叶总急了，没了《诗与海》，科幻世界又要处于半倒闭的状态了。

　　“跟楚河说，我们要预定实体出版版权，直接帮他出书。”袁华英大手一挥，“出三部，第一部二十万字，为《诗与海I》，楚河在阅文更新完《诗与海I》后开新书，名字《诗与海II》，以此类推。”

　　几人都是一震，露出喜色。

　　叶总大为佩服：“不愧是社长，您已经盯着三个西瓜了，我们还在琢磨一颗芝麻，脑子硬是转不过弯来！”


第029章 《诗与海Ⅰ》

　　袁华英一锤子定音，同意阅文的要求，杂志社也改变赚钱策略，直接为《诗与海》出书。

　　几个编辑都兴奋不已，出书这种事他们并没有少干，也算是老手了。

　　但给《诗与海》出书非同寻常，它的销量恐怕爆炸，在科幻圈子内极可能引发一股购书狂潮。

　　估算销量得按百万计，毕竟连101期杂志都卖出去了近二十万册，那还只是连载了两万字而已啊。

　　“阅文赚线上的钱，我们赚线下的钱，好，开整吧！”刘强干劲十足，要不是很晚了，他立刻就要联系楚河。

　　但袁华英依然在沉思，叶总也开始沉思了起来。

　　刘强不解：“社长、叶总，你们在想什么？”

　　“版权费怎么算合适。”叶总回道，露出一丝苦笑，“没想到现在就要跟楚河谈版权费了，我还以为得五十万字以后呢。”

　　版权费是个很敏感的东西，哪怕编辑跟作者关系再好，关乎到了利益，双方也会尽力拉扯。

　　《科幻世界》要出实体书，肯定是奔着赚大钱去的，那就要尽量压楚河的价。

　　楚河万一狮子大开口，来个千万版权费，杂志社要吐血。

　　事实上，按照《诗与海》的火爆程度来看，千万版权费都是值得的，但那也得等完结了再算，现在才新书开头，傻子都不可能出千万版权费，百万都冒险了，谁知道《诗与海》后续的表现值不值得投资呢？

　　“的确很麻烦，楚河要是要价过高，我们承担不起，关系还会搞僵硬，这件事一定要好好琢磨，维护好双方的利益。”袁华英手指敲击着桌子，果敢如她此刻都拿捏不准了。

　　就算杂志社可以承担高价，也不代表愿意出高价。

　　刘强看看叶总又看看袁华英，小心翼翼道：“你们是不是想太多了？我觉得楚小河不像贪婪之人，他一直都对我表达感激，从来没有恃才傲物。”

　　叶总看向他：“谈版权就不这样了，楚小河现在是高高在上的大神了，金钱面前，哪有那么好说话的。”

　　叶总当主编十年了，见过太多这样的事情了。

　　杂志社千辛万苦培养起了大神，结果大神膨胀了，要求贼多，仿佛跟杂志社有杀父之仇一样。

　　一旦杂志社的底线被触碰到了，那双方就谈崩了，不欢而散。

　　叶总最担心的就是不欢而散，要是《诗与海》跑了，一切努力就白费了。

　　“可不可以学网文那样，搞个分成模式呢？”袁华英忽地眼睛一亮。几人都疑惑看她：“什么分成模式？”

　　“我在阅文学来的，我们不直接给多少版权费，而是直接出书，赚了多少钱五五分账，这样可以保证杂志社不亏损。”袁华英露出饶有兴致的表情来，不得不说，她的思维实在太跳跃了，这都能想出来。

　　“没有哪个杂志社这么干过，而且这样的话，作者会不爽的吧？你不先给钱，人家哪里会把版权给你？这摆明了坑作者啊。”刘强第一个反对。

　　这太乱来了，估计除了袁华英，没有别的社长会这么干了，实体书出版模式都被她搞乱了。

　　“刘强，你明天敲打一下楚小河，好好谈，谈个半个月都行。”袁华英不急，拍拍手散会，慢慢来。

　　“是。”刘强心里有点不安，楚小河是他的大腿啊，千万别谈崩了，社长还是放弃分成模式为妙。

　　翌日，上午十点来钟。

　　楚河在沙滩上跑步健身，迎着海风运动，出了一身臭汗。

　　随后他去泡泡澡，然后上楼喊苏慕烟：“苏慕猪，起床画画了。”

　　“你叫我什么？”睡眼朦胧的苏慕烟开门，半开着的眼睛中有着一丝寒光。

　　“我叫你苏慕烟啊。”楚河疑惑，“你干嘛生气？”

　　“是么？怎么感觉你在骂我？走开啦，我还要睡。”苏慕烟不肯起床。

　　“你下个月要毕业了吧？明明是来找我学画画的，结果每天打游戏睡懒觉，你这样还想技惊四座？”楚河斜眼道。

　　苏慕烟切了一声：“急什么？以我的才能几天就能学会了。我睡够了要去找姐姐，她心情可能不太好，我要去陪她，今天不画了。”

　　她哐啷关上了门。

　　真是个勤快的姑娘啊。

　　楚河摇摇头，回卧室去。

　　既然苏慕烟偷懒，那自己也不必费劲儿了，上网看看书的情况吧。

　　一登陆聊天软件，编辑刘强的信息就来了。

　　“楚先生，在吗？”这信息的后面还跟着个笑脸。

　　楚河当即感觉不对劲儿，刘强这样的老编辑是不可能“拉家常”的，他向来直截了当。

　　事实上，像编辑这类行业，最讨厌别人问“在吗？”，大家都是直接说事儿，说了就走，等对方回复再看。

　　“在啊，怎么了？”楚河询问。

　　“哈哈是这样的，你关注了阅文网吗？你的书火爆到了极点，阅文网要求我们每日更新。”刘强语气中透露着一股小心翼翼。

　　楚河眨眨眼，每日更新？

　　“好啊，我同意。”楚河没有理由拒绝，他现在都对读者有点罪恶感了，巴不得每日更新。

　　“那行，我们这边会安排专业人员帮你更新的，你放心吧哈哈，吃饭了吗？”刘强又问。

　　嗯？吃饭了吗？

　　楚河挠了挠头，刘强怎么了？

　　编辑部，一群人围在刘强身后，叶总也在。

　　几人一脸无语，叶总拍了刘强一下：“你倒是说预定出版的事啊，磨磨唧唧干嘛？”

　　“怕什么？我们又不欠他的，直接说。”其余编辑也催促。

　　刘强老脸发抽，你们催我说，万一谈崩了就尼玛是我的责任。

　　“咳咳，叶总，您来说吧，请坐。”刘强起身，让出皇位。

　　叶总一把将他按了回去：“不必不必，老刘啊，我信得过你，谈妥了今晚请你吃小龙虾哈。”

　　吃你妹啊！

　　刘强心里暗骂，自己铁定要背锅了。

　　这时楚河回应：“编辑，有什么事直说吧，大家都是朋友。”

　　楚河这话可谓是温馨了。

　　几个编辑更是催促刘强：“快说啊。”

　　刘强硬着头皮打字：“是这样的，因为《诗与海》要每日连载了，所以《科幻世界》杂志算是报废了。我们打算为你出实体书，《诗与海Ⅰ》，一共二十万字，我看你也有十八万字了，正好到了一个大高潮……”

　　刘强说了很多，就是不谈版权费。

　　楚河自己也没有留意版权费，他听到这个消息还挺惊喜的。

　　自己竟然要出书了？

　　楚河对《诗与海》爱得深沉，他是作者也是读者，是最能理解《诗与海》的人。

　　能出书再好不过。

　　“行啊，一切你们做主吧，谢谢啦。”楚河很直爽地回应。

　　编辑部，刘强等人懵了个大逼，这就成了？


第030章 情商贼高刘编辑

　　楚河竟然一口答应了，他绝逼是最好说话的大神。

　　叶总凑近一点看屏幕：“他这就答应了？钱都还没聊呢。”

　　“答应了！根本不用谈判！”刘强自个儿也惊讶万分，楚先生真是一个特立独行的人。

　　“走开走开。”叶总拉开刘强，终于登上了皇位，他亲自跟楚河谈。

　　“楚先生，我是《科幻世界》主编叶佳俊。您真的同意出版《诗与海》？版权费方面您怎么想的？”叶总打字噼里啪啦，跟放炮似的。

　　“没想过，你们怎么想的？”楚河真的没想过钱的事儿。

　　叶总手指一顿，回头看几人：“怎么回复？”

　　刘强抱着手歪着嘴，故意哼了一声。

　　“你哼个鸡毛，怎么回复？”叶总抬手要揍他。

　　他忙换上一副笑脸：“这个得请示社长。”

　　话一落，刚吃了午饭的社长过来了。

　　叶总忙跟她说了这事儿，她听了也惊奇不已：“楚小河竟然这么爽快？”

　　她看了看聊天记录，接着沉吟片刻，斟酌着打字回应楚河：“楚先生，你看这样行不？我们直接帮你发行《诗与海Ⅰ》，赚的钱五五分账，如果你同意，我们会找时间去跟你面谈，签订合同。”

　　几个编辑都大吃一惊，社长还真敢这么玩儿？她执科幻文学圈牛耳是不是执得太飘了？

　　“社长，不妥啊，楚河会生气的！”刘强大急，社长啥都好，就是太喜欢冒险了。她要是去了亚马逊丛林，准保敢一个人去找食人族。

　　袁华英不理，继续打字：“楚先生不要生气，我们也是无奈之举，《科幻世界》资金不够，一次性付清版权费吃不消，还请见谅。”

　　袁华英说得半真半假，其实主要是怕《诗与海》后期崩了，杂志社血亏。

　　楚河久久没有回应。

　　几人开始不安，连老成的袁华英都有些坐不住了，她被食人族逮住了。

　　刘强冒汗：“完了完了，社长你也太乱来了！”

　　袁华英手指轻轻敲着鼠标，手心里都是汗水。

　　“刚才开个玩笑，楚先生不要介意，我社愿意为《诗与海I》出八十万版权费，后续系列视情况更改版权费。”袁华英抿着嘴打字。

　　《诗与海I》共计二十万字，目前面世的只有两万字，袁华英竟然出八十万元，她也是狠下心了。

　　楚河依然没有回应。

　　“一百万。”袁华英加价，楚河还是没有回应。

　　袁华英打下“一百二十万”后又删除，不报价了。

　　“社长，怎么办？”叶总都要哭了。

　　“他要跟我玩心理战，好，我等着。”袁华英翘起二郎腿，这位老成的女强人身上有股冷气。

　　龙鼎湾别墅里，楚河并没有在电脑前。苏慕烟突然来找他，拽着他上楼。

　　“快来快来，姐姐给我发了一段海螺音频，让你点评一下呢。”苏慕烟跟见到了肉的狼一样。

　　楚河被他拽得衣领都歪了，哭笑不得道：“我还有事要处理呢。”

　　“什么事比姐姐重要？这可是姐姐第一次主动找你呢！就耽误一会儿，快来！”苏慕烟恶狠狠一瞪，拉楚河进入自己的房间。

　　楚河还是第一次进苏慕烟的房间，闻到了一股香气。

　　大小姐的闺房不同凡响，连个床都洋溢着贵气，就是太乱了，袜子都在地板上卷着。

　　楚河忍不住吐槽：“我说苏小姐，你要不请个保姆照顾你吧。”

　　“你管那么多干嘛。”苏慕烟将他按在了笔记本面前。

　　笔记本屏幕上有个聊天框，聊天对象是柳芷晴。

　　苏慕烟刚才还在睡懒觉，结果柳芷晴就找上门来了。

　　聊天框里还有个音频软件，柳芷晴发过来的。

　　她打了一行字：烟烟，有空让楚河听听，让他点评一下，千万别说是我发的。

　　苏慕烟也回应：好勒，我这就喊楚河来听，你等着。

　　楚河侧头看向苏慕烟，一副无法言喻的表情，你可真是柳总裁的好妹妹啊。

　　“你看什么？快听啊。”苏慕烟一叉腰，怼楚河一脸。

　　楚河收回目光，点开了音频。

　　《The Song》响了起来，很熟悉的调子。

　　这是柳芷晴特意练习的，她现在不急了，承认自己水平太差，干不了创作的活儿，所以先练好基本功。

　　楚河听了第一句就摇头，还是田螺之音。

　　柳芷晴的吹奏口型可能都不到位，更别提气流了。

　　她从小在海边长大，自己摸索，走了错路，现在很难改正了，除非手把手嘴把嘴教她。

　　“不行，柳总裁这已经不是基本功的问题了，是发声方式的问题。就跟客家人说普通话一样，口音很重。”楚河毫不留情地点评。

　　苏慕烟不乐意：“有那么差劲吗？芷晴姐姐可是从小就吹海螺的。”

　　“就因为她从小吹海螺，导致‘乡音’难改，错误积攒得太多了。”楚河起身，“好了，你跟她说说吧，我真的还有事干。”

　　楚河不能呆了，编辑部那边还有点事。

　　苏慕烟还想拦他，结果柳芷晴发信息来了：“烟烟，楚河听了吗？”

　　“听了听了。”苏慕烟开口说道，坐下打字。

　　楚河趁机跑路，回到自己电脑前一看，愣了一下。

　　“一百万？”他一眼看到了这个报价。

　　其实《诗与海》的价值极高，一百万并不多。但《诗与海》毕竟才开头，任何出版社都不可能给一百万的价格的。

　　要知道实体书方面，很多大神的出版费也才二三十万，那还是完结的书。

　　《诗与海》的主要问题就是字数太少，经过读者鉴赏的才两万字，不排除龙头蛇尾的情况。

　　楚河坐下，将其余信息也看完了，然后打字回应：“不好意思啊，刚才突然有点事离开一下。”

　　“我觉得分成模式挺好的，现在出版业还挺前卫。分成的话，如果扑街了，说明我的能力不足，不值得高价出版费，如果火了，大家一起赚钱，都不亏。”

　　楚河说的是心里话，他也不是贪财之人，才两万字就想卖一百万太过分了。

　　不如直接分成，这样谁也不欠谁。

　　他唯一惊讶的就是出版业现在还有分成模式，闻所未闻。

　　编辑部，翘着二郎腿冷脸喝咖啡的袁华英被呛了一下，有点惊愕地看着楚河发过来的消息。

　　楚河竟然主动要求分成？他要么是不了解出版业，要么就是视钱财如粪土。但这样正好符合袁华英的心思，她就想开创新模式！

　　几个编辑全都喜出望外，刘强大笑道：“社长，楚河没有跟你玩心理战，我就说他不是贪婪之人嘛，你有点小人了哦哈哈哈！”

　　袁华英老脸一热，一身英气变成了尬气。

　　她放下咖啡道：“叶佳俊，你负责这事。”

　　袁华英心里松懈了，但感觉很尴尬，她毕竟摆了半天的冷酷模样。

　　几个编辑都看出了社长有点尬，纷纷夸奖社长厉害，谈判小能手，文学界十大创新人物。唯有刘强没有注意这茬，他盯着屏幕傻乐，发达咯！

　　“刘强，去把厕所扫了。”袁华英看向刘强，面无表情。

　　刘强的笑容当场僵硬了，跟吃了死苍蝇一样：“为什么？”

　　“你要是能想明白为什么，读书那会儿你就追到老娘了！”袁华英冷哼一声，大步流星走了。

　　“她为什么发火？”刘强无辜到了极点，地中海发型上几根毛在飘。

　　“哎，老刘啊，你有空去提高一下情商吧。”叶总拍拍他肩膀，为他默哀。

　　“什么意思？我情商一直很高好吧！”


第031章 你能不能别减了

　　原本以为会很艰难的谈判轻轻松松就谈妥了，整个编辑部都还有点回不过神来。

　　楚河不止没有要高价，还答应分成模式。要知道，现在《诗与海》火爆阅文网，前景不可限量，换作任何一个作者都会趁机敛财的，楚河偏偏风轻云淡。

　　更夸张的是，楚河接受分成模式，这可把编辑们的下巴都惊掉了。

　　社长敢玩，楚河敢接，两个都他娘的是人才。

　　“楚先生，太感谢您不为难我们了，我亲自为您办这件事。您再发两万字过来，整合一个大高潮，我社现在就准备出版事宜。”

　　叶总坐在电脑前，兴奋打字：“阅文网那边，我们的人会每日更新一万字，这样不用二十天就能完结《诗与海I》了，之后实体出版，书的热度也会暴增，我们会送去参选国内一些科幻奖项的。对了，您什么时候方便面谈？”

　　编辑部很急切，把宝压在楚河身上了。

　　楚河无所谓，他并不关心书以外的事情。

　　“有空再面谈吧，不急，你先忙。”楚河简短回应。

　　叶总当即不打扰他了，关闭聊天框，跑去厕所叫道：“老刘啊，你要发财了，今年过后，你肯定存够钱在魔都首付了。”

　　“那咱们庆祝一下？你说今晚请我吃小龙虾的。”刘强抓着拖把探出头来，后脑勺一撮头发被打湿了。

　　“社长，刘强偷懒！”叶总撒丫子跑去告状。

　　刘强气得跳脚，赶紧埋头洗厕所。

　　江城，最豪华的伊甸园别墅区。

　　柳芷晴今天难得没有去上班，而是在小花园录制了海螺之音，发给苏慕烟要楚河点评。

　　她此时坐在电脑面前，只穿着宽松的白色居家服，一头长发披在肩上，双腿盘着，很宅女地坐在椅子上，脚趾头时不时动一下，显得不太平静。

　　“楚河到底怎么评价的？”柳芷晴打字，有些气恼了。

　　她跟苏慕烟聊了好一会儿了，要问楚河的评价，结果苏慕烟一直说什么绕梁三日余音不绝，一看就是假的。

　　“姐姐，他真的说好听，我骗你干嘛？”苏慕烟在电脑另一头委屈吧啦地辩解，装可怜。

　　柳芷晴把嘴边的头发撩开，一条腿伸到电脑桌下，换了个舒服的姿势。这一番动作令得她的居家服领子稍微垂了一下，白嫩的胸部曲线如春天里将融未融的积雪，带着清新和魅惑。

　　“说实话！”柳芷晴最后问一遍。

　　“好吧，他说你走错路了，从小的错误积攒太多了，叫做什么‘乡音难改’。”苏慕烟怕姐姐发飙，还是说了实话。

　　柳芷晴虽然预料到了楚河的评价不好，但听到“乡音难改”还是一头黑线，我去你……呼，总裁要稳重。

　　“来自柳芷晴的愉悦值-100。”

　　在海边拉二胡的楚河打了个喷嚏，一脸懵逼：减啥玩意儿？总裁在生自己气？

　　“姐姐你别生气，楚河就是有点直男而已，并没有恶意。你来别墅吧，让他教你，他肯定教的。”卧室里，苏慕烟安抚柳芷晴。

　　柳芷晴拒绝：“不要了，跟他有隔阂，不想见面。”

　　“有什么隔阂，你都说跟他交朋友了啊。”苏慕烟搞不懂姐姐到底什么心思。

　　“你不懂，说不清楚的。”

　　“那视频吧，我让楚河来视频教学，你看他就行了，你把摄像头对着天花板，不用被他看到脸。”苏慕烟提出了折中的方法。

　　柳芷晴依然不太想的，但迟疑了一下还是答应了。

　　没办法，她虽然不想面对楚河，但对楚河的海螺之音无法抗拒。

　　如果不让楚河教自己，自己怕是一辈子走不出田螺之音的境界了。

　　“姐姐你等着，我立刻去抓楚河，他在海边拉二胡呢。”苏慕烟喜笑颜开，姐姐和小白脸迈出了重要的一步。

　　她兴冲冲跑出别墅，远远朝楚河挥手：“小白脸，富婆找你，快来。”

　　楚河走过去，眼中有些警惕：“柳总裁搞什么？我没惹她啊，她生我气做什么？”

　　“她没有生你气啊，她要跟你学吹海螺呢，你机会来了！”苏慕烟拉着楚河回别墅。

　　楚河跟着去了，第二次进入大小姐的房间。

　　苏慕烟将他按在椅子上，对柳芷晴发起了视频邀请。

　　柳芷晴好一会儿才点同意，同意后，视频画面是个天花板，根本看不到她的脸。

　　柳芷晴也不吭声，通过摄像头看着楚河。她能清楚地看到楚河，楚河一脸疑惑地在镜头前皱眉，还搞不清状况。

　　熟悉又陌生的脸，再次见到了。

　　“来自柳芷晴的愉悦值-100。”

　　无声的排斥。

　　楚河眼一斜，我长得帅也会令你生气吗？

　　他盯着镜头里的天花板无奈道：“柳总裁，下午好。”

　　没有回应，只有静悄悄的天花板。

　　……

　　“柳总裁，你想学海螺是吧？我们直接开始吧。”楚河跑去找来一只海螺，强行进入正题，免得柳总裁负面情绪持续增加。

　　柳芷晴终于嗯了一声，声音很温柔，要不是系统在扣愉悦值，楚河实在想不到她内心在“恶毒”地酝酿负面情绪。

　　呵，女人。

　　苏慕烟催促楚河：“你快吹啊，嘴巴对着镜头，要特写要清晰，这样姐姐才看得明白。”

　　苏慕烟给二人“牵红线”。

　　“柳总裁，你看仔细了，我的嘴唇是怎样发声的，还有海螺的摆放位置……”楚河将嘴巴对准摄像头，近距离教学。

　　伊甸园的别墅里，柳芷晴稍微往后挪了一下，作为一个百合，让她看楚河的性感红唇实在是个折磨。

　　“柳总裁，这个舌头很重要，压舌、翘舌、顶舌……很多关键的东西的，喉咙和嘴唇也要配合好，很多人普通话带口音就是因为舌口唇没配合好。”楚河伸着舌头演示，有点口干了。

　　柳芷晴也不知道在没在看，一片沉默。

　　“柳总裁，你看明白了吗？”楚河有气无力询问。

　　“不好意思，我有点无法直视男人的嘴，可以换个方式教学吗？”柳芷晴终于说话了，语气还算客气。

　　但她忍不住对男人的天然排斥，于是又扣了一坨愉悦值。

　　楚河头疼，妈耶，你要不玩刷刷乐吧，别玩海螺了。

　　“视频实在不方便，我听了你刚才发的音频，主要问题就是发声的问题。要不你来别墅吧，我帮你……就是那个，帮你捏扯一下口型什么的。”楚河提出了折中的建议。


第032章 楚小河贼帅

　　“还有别的方法吗？我走不开，不能去别墅。”柳芷晴一口回绝，她暂时不想见楚河。

　　“那我给你录制教学视频吧。”楚河还有办法。

　　“好的，麻烦了。”柳芷晴表示了感谢，然后以迅雷不及掩耳盗铃之势关闭了视频聊天，一副解脱了的样子。

　　苏慕烟见视频关了兴冲冲问楚河：“哈哈，跟总裁视频聊天感觉如何？姐姐对你友好了好多，心动了吗？”

　　嗯，她共计扣了我四百愉悦值，我不止心动还心痛。

　　“你姐姐心思太复杂了，千回百转的，压力估计蛮大的。”楚河随口分析了一波。

　　苏慕烟一怔：“哇，你就看了一会儿天花板就知道姐姐的心思了？”

　　“本人专业修补天花板。”楚河扯皮，“我去录制教学视频了，你继续睡懒觉吧。”

　　苏慕烟并不肯睡觉了，她对海螺教学来了兴致。

　　“我们一起录制啊，我也想学。对了，你可以把我当做试验品呀，这样我和姐姐就都学会了。”苏慕烟眼中闪闪发光。

　　她三分钟热度，这会儿爱上吹海螺了。

　　楚河是不想教她的，因为她根本不会真心学习，就是贪玩儿。

　　但转念一想，用苏慕烟当试验品岂不美哉？自己不用露脸了，方便多了。

　　“好，你还挺聪明的。”楚河当口答应，苏慕烟兴致更高，“那我们开始吧，我去拿摄像机，在院子里教学。”

　　“我觉得你还是先洗脸吧，一脸猪油的有点腻。”楚河翻白眼，苏慕烟这丫头起来了就跟柳芷晴聊天，脸都没洗。

　　“猪油？你什么意思？”苏慕烟咬牙彻齿，洁白的细牙跟兔子牙似的。

　　“你听错了，我说你不洗脸都漂亮。”楚河快步走人。

　　苏慕烟哼哼几声，骂楚河胆大包天。

　　她去洗漱一番，然后扛着摄像机跑去院子，要录制视频了。

　　楚河则取了一枚响螺等着。

　　“你坐在摄像机面前，我教你口型和舌头动作，你听话就是了。”楚河说着，将响螺递给苏慕烟。

　　苏慕烟聊发少女狂，搁摄像机面前一坐，端庄无比，不知道的人还以为她要拍证件照了呢。

　　“可以了，教我吧。”苏慕烟扭了扭小腰，跟等着开饭的幼儿园小朋友一样。

　　楚河看得想笑，这要是自己妹妹的话，那感觉就超级萌了。

　　但是个富婆，就有那么一丢丢让人起鸡皮疙瘩了。

　　楚河走到旁边，避开了摄像机的正面镜头，他只把双手拍入镜头。

　　“吹海螺主要靠舌尖压住上嘴唇，或者双唇紧抿，舌尖放中间调整气流大小，你试试。”楚河指点道。

　　其实之前在录音棚楚河就教过了，可当时苏慕烟小螺号瞎姬儿吹，根本不耐心学。

　　现在要拍视频教学给柳芷晴，苏慕烟总算认真了。

　　她嘴唇嚅动着，粉红的舌尖往上压，对着海螺呼呼呼吹起来。

　　结果自然失败，她本来还会瞎吹的，被楚河一教反而发不出声音了。

　　“什么嘛，都吹不响了。”苏慕烟抱怨，楚河苦笑：“你见过学普通话一下子就会了的吗？你现在处于乡音修改阶段。”

　　苏慕烟听了还是稳下性子，多次尝试，嘴巴都有点酸了，不过可算发出了声音。

　　她这下高兴了，对着摄像机叫道：“姐姐，你看清楚了吗？很简单的！”

　　“别高兴得太早，试试用舌根发声，磨练气流，这个很重要。”楚河板着脸，教学才刚开始呢。

　　苏慕烟斗志高昂，开始动用舌根，结果差点吐了一地。

　　舌根跟喉咙相连，动舌根会引起喉咙的不适反应，容易呕吐。

　　“痒死了，还反胃，舌根怎么发声嘛！”苏慕烟又暴躁了。

　　楚河将手伸过去，点了点她的嘴唇：“张开，舌头下压放平……对了，就这样，多尝试。”

　　足足一个小时，苏慕烟尝试了多种技巧，全部都是略懂一二就不学了。

　　楚河也不指望她学会，这教学主要是给柳芷晴看的。

　　柳芷晴那种毅力才可能学会。

　　最后，好不容易录完了，苏慕终于解脱了。她收起摄像机就走：“我带着视频去找姐姐，今天也不用画画了，嘻嘻。”

　　又不画画？

　　楚河竖起大拇指：“以阁下的聪明才智，毕业前一夜就能临阵磨枪，大功告成。”

　　“那是当然。”苏慕烟竟然还嘚瑟了一波，得瑟完就找柳芷晴。

　　别墅里又清净了，楚河乐得如此，回卧室上网，看看《诗与海》。

　　他现在很在意《诗与海》了，毕竟每日更新，下个月还可能出版了，不关心都不行。

　　他先上了微博，发现读者们平和了许多，不再是嗷嗷待哺的小狼崽了。

　　“既然愿意更新了就更多一点啊，才一万字，一会儿就看完啦。”

　　“科幻世界官网说会出版《诗与海I》，请问具体什么时候出版？我预定了！”

　　“啊啊啊楚大大，你是不是贼帅？求微信啊啊啊！”

　　“我是可爱的男孩子，可以求微信吗？”

　　看来出版的消息已经发布出去了，阅文网那边也更新了，但求微信是什么鬼？

　　楚河看了不少评论和私信，竟然一大堆求微信的。

　　昨天还没有人求微信呢，发生了什么？

　　楚河又登陆阅文网，发现有个读者竟然一口气打赏了十万块，今天《诗与海》又是日销榜第一！

　　而评论区，一大片全是求微信的。

　　楚河有点懵逼，翻了一下评论，看到了一条“本书作者”回答读者的评论。

　　“本书作者”是楚小河，但实际管理人是科幻世界的工作人员。

　　这位工作人员回答了一条评论，那评论询问楚小河多少岁、哪里人、结婚了吗之类的敏感问题。

　　工作人员只回复了几个字：楚小河贼帅。

　　于是乎，求微信这个梗就流行起来了，虽然多数是开玩笑的，但也有人玩真的。

　　那个打赏了十万块的“夭夭姐”就是来真的。

　　她打赏十万，求楚小河微信。

　　她的评论已经被置顶了，题目是“给微信，再打赏十万”。

　　楚河点进去一看，阅文读者在鬼哭狼嚎。

　　“夭夭姐，你不爱我了吗？呜呜呜。”

　　“夭夭姐，可以给《我只是个不用奋斗的小白脸》打赏吗？我给你微信哦，随便你糟蹋都行嘤嘤嘤。”

　　“夭寿啦，阅文一姐被楚小河抢啦，兄弟们上啊，砍死楚小河，夺回一姐！”

　　“楚小河你大爷的，祝你不孕不育儿孙满堂！”


第033章 阅文二姐

　　夭夭姐，人美钱多，常年混迹男频的女读者，几乎每本出名的小说打赏榜都有她的身影，动辄数万数十万地打赏，因此被读者们戏称为阅文一姐。

　　几十万当几百块花，富人的生活你根本想象不到。

　　因此，夭夭姐驾临《诗与海》评论区，掀起了一大波风浪。

　　膜拜的、跪舔的、打广告的、砍楚小河的……啥都有。

　　楚河有点哭笑不得，网文圈子还有一姐啊，要个微信这么大阵仗。

　　他退出了阅文网，登陆微博，发布了一条动态。

　　“谢谢大家的支持，本人不插手《诗与海》一切事务，只是个懒散的码字工，只想埋头为大家写出更好的文章。”

　　楚河发这个声明也是无奈之举，因为太多人怼他了，骂他高傲，对读者不屑一顾。要是不说清楚，估计影响恶劣，打赏的土豪们也心里不舒服。

　　动态一发出，读者们的评论又山呼海啸一样扑来。

　　“理解理解，楚大大加油！”

　　“哇，楚小河你在暗示不给微信吗？你搜索一下‘夭夭小姐姐’微博，看看阅文一姐多美，后悔死你！”

　　“牛逼啊，夭夭姐打赏了十万都不给微信，还发微博diss，你以为你是谁？”

　　多数评论还是友好的，但总有一些人怼楚河，也不知道心里怎么想的。

　　楚河并不在意，发布了声明就下线了。

　　他提着二胡去海边，当个热爱音乐的懒洋洋小白脸。

　　江州伊甸园别墅区。

　　一栋豪华的别墅前，苏慕烟按响了门铃。她带着拷贝的教学视频来找柳芷晴了，一脸喜色。

　　“姐姐，我来了，开门啊。”苏慕烟按门铃还嫌不够，又喊了几声。

　　别墅门打开，柳芷晴出来瞪她：“怎么每次都要我开，你不是有钥匙吗？”

　　“没带。”苏慕烟蹬蹬跑进去，兴冲冲道：“姐姐，楚河录制的教学视频好了，我也学会了，我来教你。”

　　“等一下，我还有事忙。”柳芷晴并没有多高兴，她的心思在别的事情上。

　　苏慕烟看着她上楼，一脸疑惑地跟上去：“你忙什么呢？吹海螺都不急了？”

　　“《诗与海》更新了，每日连载，我刚才看得正入迷就被你打断了。”柳芷晴又回头瞪了一眼。

　　苏慕烟哧溜冲上去：“真的？不是下个月二号才更新吗？”

　　她跑得比柳芷晴还快，跟个兔子一样蹦进了卧室，直奔电脑而去。

　　柳芷晴的卧室很整洁，装修奢华但不浮夸，洋溢着一股清新雅气，衣物也叠得整整齐齐的，跟苏慕烟截然不同。

　　电脑桌上，还有一盆仙人掌，而整个桌子跟书架连为一体，上面摆满了书籍。

　　《三体》、《寂灭》、《诗云》等等书籍，这都是柳芷晴平时喜欢看的。

　　苏慕烟往椅子上一坐，盯着屏幕。

　　屏幕上正是阅文网的《诗与海》，果然更新了四章，一万字！

　　苏慕烟当即点开来看，她虽然是个好动的女孩子，但同样喜欢科幻文，看起来就静如处子了。

　　柳芷晴欣慰一笑，将另一张椅子轻手轻脚移过来，坐在了苏慕烟旁边。

　　两个大美人都安静了，静静地享受看书的时光，如同一幅恬静的画。

　　一万字，她们看了二十余分钟才看完。

　　柳芷晴一只手已经撑着下巴了，美目盼兮，身体微侧，纯美如溪水。

　　苏慕烟不知何时屈起双腿，双手抱着膝盖，强行卖萌一般，让人好笑。

　　“哇，好好看，明天还有一万字更新吗？”苏慕烟赞叹不已，心痒难耐。

　　“嗯，每天都更新的。”柳芷晴嘴角带着笑，每天都能看到《诗与海》实在太棒了。

　　她俩这会儿也不去管什么海螺了，久久不愿关闭网页。

　　苏慕烟特意查看评论，看着看着瞪了眼睛：“楚小河贼帅，好多女读者求微信，怎么回事？”

　　“嗯？”柳芷晴愣了一下，她并没有看过评论。

　　“你看，这个夭夭姐打赏了十万块求微信，读者都起哄呢，管理员还说楚小河贼帅。”苏慕烟若有所思。

　　柳芷晴莞尔：“管理员不是作者本人，开玩笑的呢。楚先生是位老学者，不会理这些事的。”

　　“说起来，我们只是猜测楚小河是老头子，并不能确定，万一他真的是个帅哥呢？”苏慕烟来了点兴致，女孩子还是喜欢帅哥的嘛。

　　柳芷晴白她一眼：“别闹，楚先生不可能是帅哥，他是温柔的老先生。”

　　苏慕烟挠挠脚背，怀疑道：“其实我一开始就感觉楚小河不是老头子，我直觉很准的。”

　　柳芷晴忍俊不禁：“是么小烟烟，那你觉得楚小河是什么人？”

　　“总之不是老头子。我们干脆也求微信算了，加他微信，这样也方便日后交流。”苏慕烟提议。

　　柳芷晴意动，加了微信可以跟偶像近距离接触了，也方便交流。

　　但柳芷晴从来没有提出过加微信，因为那样显得自己很轻浮，楚老爷爷可能会反感。

　　“不好吧，微信毕竟比较私人。”柳芷晴摇头。

　　“怕啥？我来帮你求，反正我不要面子的。”苏慕烟兴致勃勃，然后给阅文帐号充值。

　　她用的是柳芷晴的帐号，名字叫“木芷晴”。

　　苏慕烟干脆利落地充值，一口气充值了十万。

　　柳芷晴皱眉：“烟烟，不要瞎搞。”

　　“姐姐，我们江城姐妹花岂能落了风头？拿出诚意来，碾压夭夭。”苏慕烟握拳。

　　她故意搞怪，其实并不想碾压夭夭。

　　柳芷晴也是无语，这个妹妹啊，一天天的，什么时候才会成熟呢？

　　“楚小河，我是跟你每天聊天的芷晴呀，我来支持你了哦，可以求微信吗？”

　　苏慕烟发了评论，然后打赏了十万元。

　　柳芷晴翻了个白眼：“我不理你了，我学海螺。”

　　苏慕烟也作罢了，跟柳芷晴手拉手去学吹海螺。

　　不大一会儿，《诗与海》评论区再次翻天。

　　“卧槽，又一个十万打赏！好像还是楚小河认识的，天天聊天来着。不好，夭夭姐遇到情敌了！”

　　“木芷晴？是小姐姐啊，好有钱，阅文二姐入驻了！”

　　“夭夭已死，芷晴当立，我黄埔铁牛实名制支持楚木党，木芷晴upupup。”

　　“老子一刀一个夭夭叛徒，谁敢反对夭夭姐，我打爆他狗头！”


第034章 口嫌体正直

　　“求楚小河微信”的事儿在阅文读者圈闹腾了很久，但正主始终没有出现。

　　事实上，正主楚河这会儿正在享受美好生活呢。

　　苏慕烟去柳芷晴那里了，楚河不用给她做饭了，也不用时不时被她拽着去吃鸡，空闲得很。

　　人一空闲，就要找点事儿干，楚河盯上了别墅的院子。

　　这院子空荡荡的，当初柳芷晴买下来度假，除了装修内室外啥都没干。

　　室外唯一能看的地方也就那个露天泳池了。

　　“要不弄些花花草草来养养吧，修生养性也好，总不能每天就是泡澡。”

　　想到就干，楚河直接去市区找人帮自己捣鼓花园，他也不缺钱，啥都要最好最贵的，俨然一个富二代。

　　树棚子搭起来，种上几藤葡萄，遮阴纳凉。藤下弄点盆栽，草茉莉、凤仙花摆起来。

　　再种一棵海棠树，竖起两根柱子，系上一个蓝布秋千，如此，小院子也就有模有样了。

　　尤其是这个秋千，材料极佳，全手工打造，很有原始风，楚河特别喜欢。

　　当然，捣鼓这些花费了楚河好几天时间，也得亏他有钱了，工人们赶工勤快，海棠树也来现成的，这种大型树种再好不过了，跟葡萄架相得益彰。

　　一切完工，地面也恢复了原样，不仔细看还看不出有啥变动。

　　楚河躺在秋千上，抱着二胡轻轻晃着，阳光从葡萄藤间隙洒下来，照得他身子发暖，昏昏欲睡。

　　这晃着睡着，还有那么一丝丝寂寞，有点怀念那个二逼苏慕烟了，她走了好几天了，怎么这么久？

　　伊甸园别墅区。

　　同样是一个院子。

　　这个院子大气之中蕴含着精致，几棵棕树开枝散叶，环绕着一个小水池，池中鱼儿游得正欢。

　　大面积的草地青翠欲滴，自动喷水管洒出清水，在阳光下划过几道彩影。

　　苏慕烟光脚趴在草地上，抓着个海螺滚了几圈，衣服上粘上杂草也不在意。

　　后院台阶上，柳芷晴第二十次看楚河拍的教学视频了。

　　她左手拿着手机，右手拿着海螺，时不时比划一下。

　　但这么多天了，她还是没有改掉“乡音”，心情都烦躁了。

　　“姐姐，别看了，楚河摄影技术太烂了，没有把我拍好，很多东西没有拍进去，你还是去找他当面教学吧。”草地上的苏慕烟笑嘻嘻道。

　　她双脚晃着，沾染上了水滴，脚掌粉红脚背洁白，明晃晃的大腿白里透红，端是美不胜收。

　　在姐姐家里，苏慕烟向来没有形象，这会儿连内衫都没有穿，在草地上乱滚，要是叫男人看见了得望眼欲穿。

　　“你好意思说楚河，一个小时的视频，四十分钟都是你在抱怨乱动，拍得好才怪！”柳芷晴瞪了一眼，然后继续看视频。

　　她犟得跟牛一样，看了几天了都不肯放弃，跟手机较劲，非得学完美。

　　可惜苏慕烟这个试验品都拍不完美，柳芷晴哪里能学完美？

　　“姐姐，楚河说了，重点是喉舌唇的配合，开口弧度啊，舌尖运动频率啊，这些都要掌握好才行。比如我，我就掌握了。”苏慕烟吹了几声海螺，如同乌鸦叫。

　　柳芷晴捂住耳朵，脸蛋抽了抽：“别吹了，我让你教我真是个错误，你快回学校去吧，我不用你教了。”

　　“不行，姐姐你还没掌握要领，我走了你就没有师父了。要不我们回别墅吧，楚河是你的小白脸，必须讨好你，让他教你不是很合理吗？有什么丢脸的？”苏慕烟提议，眼中闪过狡黠，她又想着撮合富婆和小白脸了。

　　柳芷晴白她一眼，哪里不知道她的心思。

　　不过柳芷晴这次没拒绝了，她看了好几天视频了，看得头晕，心态也要炸了。

　　基本功她已经熟练了，楚河教得蛮好的。就是“乡音”这个问题让她抓狂，喉咙、舌头、嘴唇到底该如何配合，她完全没有头绪。

　　不亲自请教楚河，怕是永远学不会。

　　“要不是乐于闻怕他老婆误会，我就去找乐于闻了，哎。”柳芷晴摇摇头，妥协了。

　　找楚河就找楚河吧。

　　“那我们快回别墅学海螺吧，楚河肯定乐意教你。”苏慕烟拉着柳芷晴走。

　　柳芷晴抿着嘴默许了，只是走几步停一下，心里不自在。

　　一想到要见楚河她就浑身别扭，也不知道是咋了。明明已经“冰释前嫌”交朋友了，到底还在膈应什么呢。

　　下午时分，阳光开始温柔了，楚河睡了个午觉，坐在秋千上正伸懒腰就瞅见保时捷来了。

　　开保时捷来的，必定是柳芷晴了。

　　楚河心里一怔，柳芷晴来作甚？她不是不想见自己吗？

　　楚河过去迎接，才露面就……

　　“来自柳芷晴的愉悦值-50。”

　　“来自柳芷晴的愉悦值-30。”

　　“来自柳芷晴的愉悦值-20。”

　　那个柳芷晴，坐在车里也不下来，隔着车窗盯着楚河，仿佛个鬼魅一样暗中观察。

　　楚河暗暗一叹，难道我活着就是罪吗？

　　其实倒扣愉悦值的原因很多，柳芷晴并不一定是反感楚河，但肯定是浑身难受，仿佛大姨妈侧漏。

　　“楚河，看看是谁来了，铛铛铛，恭迎女王大人。”苏慕烟先下车，示意楚河过来拉车门。

　　然而不及楚河过去，柳芷晴就下来了。

　　她很平静，平静得看不出大姨妈侧漏，不对，是看不出暗搓搓扣了楚河愉悦值。

　　“我来休息一下，你去做饭吧。”柳芷晴开口，目光看着大海，一如最初的模样。

　　楚河表示OTMK，做饭赚愉悦值不亏。

　　苏慕烟却叫了起来：“哇，院子怎么这样了？”

　　她发现院子大变，立马跑过去蹦跶，还跳上了秋千，欢乐得不行。

　　“来自苏慕烟的愉悦值+200。”

　　楚河一喜，这也能赚愉悦值啊。

　　“姐姐，快来荡秋千啊，楚河品味不错嘛，我才走几天他就把院子改造得有模有样了。”苏慕烟大为赞许。

　　楚河的品味其实不高，主要是他肯出大价钱，愣是把院子改造得高大上了。

　　柳芷晴平淡看了几眼，毫不在意道：“楚河你记住，这里不是你家，你不能随便改造的。”

　　“来自柳芷晴的愉悦值+100。”

　　嗯？

　　楚河没吭声，古怪地看着柳芷晴。

　　这家伙口上责怪自己，怎么暗地里还提供了愉悦值？传说中的口嫌体正直？

　　“你看什么？去做饭啊。”柳芷晴再次移开目光，摆出威严的主人样。

　　楚河再次表示OTMK，进屋做饭吃，反正自个儿也饿了。

　　“姐姐，来荡秋千啊，我记得小时候你家就有秋千，是你奶奶造的，好怀念啊，你一定喜欢。”苏慕烟还在晃。

　　柳芷晴走过去看了看摸了摸，漠然开口：“我不喜欢。”

　　“来自柳芷晴的愉悦值+200。”


第035章 吹啊吹啊你的骄傲放纵

　　别墅厨房里，楚河开始做菜了。

　　这些天他购买了烹饪技能二级，厨艺大大增进，当个小厨师已经不在话下了。

　　由于他本人最爱吃鱼香肉丝，所以他还特意购买了鱼香肉丝烹饪技能。这一次，他就做鱼香肉丝，顺便来个土豆炒肉，再加碗紫菜汤。

　　一份美味可口的家常菜就能盛桌了。

　　厨房里很快香气四溢，楚河“手起刀落心狠手辣”，噼里啪啦一顿烧炒闷炖，大功告成。

　　在院子里荡秋千的苏慕烟伸长脖子闻了闻，一溜烟往屋里跑：“楚河，做好啦？好香啊！”

　　苏慕烟毫不掩饰自己的口水，她早就被楚河的厨艺征服了。

　　还坐在秋千上的柳芷晴表情有点干硬，她也闻到了诱人的香气，肚子咕咕叫了起来，口中分泌着津液，分明是饿了。

　　但她做不到跟苏慕烟一样火烧火燎地跑进去，那样实在有失仪态。

　　更关键的是，她跟楚河之间微妙的矛盾和隔阂不允许她主动，所以她强忍饿意，起身往海边走去。

　　“姐姐，进来吃饭啊，你去哪里？”苏慕烟叫道。

　　“我去海边看日落。”柳芷晴开口，没啥表情。

　　“吃了再去啊，快来。”苏慕烟一手拉住柳芷晴，将她往别墅里拉去。

　　柳芷晴心里暗松一口气，这可不是我自己要去吃的，是烟烟强拉我的。

　　进了别墅，柳芷晴一眼看到楚河已经开吃了。

　　楚河也饿了，见富婆进来了一笑：“坐吧，就当是自己家里，不用客气。”

　　这搞怪的话并没有逗乐柳芷晴，柳芷晴脸上看不出生气和喜悦，她就是那副威严总裁样子，一言不发地坐下。

　　苏慕烟已经帮她盛饭了，还舀了一碗紫菜汤。

　　“姐姐，吃吧，吃饱了让楚河教你吹海螺。”

　　“烟烟，我自有分寸。”柳芷晴摆出大姐姐的样子来。

　　苏慕烟嘻嘻一笑，不说了。

　　三人都吃了起来，楚河和苏慕烟是没有形象的，怎么爽怎么吃，那叫一个痛快。

　　柳芷晴却优雅恬静，她明明眼睛冒光了，却跟小鸡啄米一样，吃得那叫一个慢吞吞啊。

　　“姐姐，你上次吃皮蛋瘦肉粥可不是这么吃的，大家都是自己人，不用在意仪态啦，放开了肚皮吃。”苏慕烟吐槽了一句。

　　柳芷晴嘴唇一抿，又无奈又气恼，这个烟烟老是戳自己脊梁骨。她瞪了一眼苏慕烟，埋头吃饭，故意不看楚河。

　　好不容易，三人吃饱了，饭桌空荡荡了。楚河也赚了一大堆愉悦值，苏慕烟和柳芷晴都被他的厨艺折服，边吃边提供愉悦值呢。

　　苏慕烟主动收碗：“楚河，我们快把碗洗了，待会教姐姐吹海螺，她进步很大哦。”

　　“行。”楚河听令，作为小白脸，一些服务还是要周到的。

　　两人去洗碗，柳芷晴则去了卫生间。

　　她刷了牙，对着镜子照了照牙齿和舌头，确定没有黏上奇怪的东西才满意。

　　不大一会儿，苏慕烟又在鬼叫了：“姐姐，好了，快来吹海螺。”

　　柳芷晴苦笑一番，认命了，让楚河教自己吧。

　　她走出别墅，看到楚河在海边等待了。

　　楚河还是很尽心尽力的，既然总裁是专门来请教吹海螺的，那自己就办好，别显得小家子气。

　　“柳总裁，过来吧。”楚河温和一笑。

　　傍晚的风开始急了起来，晚霞映亮了海天交接的地方，海水仿佛染上了一层金黄色的霜粉。

　　柳芷晴平静走过去，迎着海风站立，长发飘飘，美丽之极。

　　苏慕烟已经脱了鞋子在沙滩上跑动，跟个小孩子一样。

　　她倒也知道自己需要做楚河和柳芷晴中间的媒介，因此跑了一会儿又回来了。

　　“开始吧，楚河，姐姐吹海螺，你仔细听仔细看。”苏慕烟拍拍手上的沙子，让柳芷晴吹就是了。

　　柳芷晴面朝大海，也不看楚河，她取出响螺，有点干涩地吹了起来。

　　旁边就是盯着自己的楚河，这感觉有点难以形容，说难受吧也不难受，说不难受吧又非常难受。

　　楚河却没有啥难受不难受的，他专注地看柳芷晴的口型。

　　两人距离不过一米，楚河为了看得更清楚，特意凑近了去看。

　　柳芷晴的嘴唇极美，说是樱桃小嘴显得俗气，得用一句诗来形容。

　　步步香飞金薄履，盈盈扇掩珊瑚唇。

　　珊瑚唇，美丽中带着婉约，仿佛女子以扇掩面一般，自带一股遐想。

　　再看柳芷晴的牙齿，那双唇中偶尔露出的牙齿洁白整齐，仿佛两排陶瓷珠玉，而齿内的舌头又粉又嫩，跟婴孩皮肤似的，叫人看不厌倦。

　　楚河有那么一丝心猿意马，他毕竟也是个大龄青年了，女色当前，心里悸动。

　　但他并未出格，收回悸动仔细看柳芷晴的发音方式。

　　“基本功不错了，就是没有跟海螺形成共鸣。你要将海螺当成你的第二个口腔，亲密无间。”楚河点评。

　　柳芷晴停了下来，目光中多了一丝请教之意：“怎么形成共鸣？”

　　“口、舌、喉，要调度发声，这个很难掌控，你将舌头形成一条直线，想象喉咙和嘴唇在直线两端，两者是平衡的。”楚河讲解。

　　柳芷晴点点头，然后尝试直线和平衡。

　　然而这个难度极高，她试了好几次，结果连声音都不会发了。

　　苏慕烟乐得哈哈大笑：“姐姐，你笨死了。”

　　“来自柳芷晴的愉悦值-10。”

　　喵喵喵？别误伤友军啊兄弟。

　　“你先放下海螺，对着我吹气，张开嘴巴，我仔细看看你哪里出错了。”楚河忍一手，自己代替海螺。

　　柳芷晴眉头一皱，不太乐意，对着男人吹气，这算什么？有点猥琐吧？

　　不过苏慕烟催促她同意，说没关系的。

　　她勉强同意了，对着楚河张开嘴巴，口腔一览无遗。

　　这般“丑态”，令得柳芷晴脸颊发热，太怪异了。

　　楚河却不在意，凑近去看她口腔，指挥道：“你吹气，喉咙和嘴唇平衡，舌头形成一条直线。”

　　柳芷晴蹙着秀眉，口腔里的粉红舌头动了几下，色气满满。

　　然后她吹气，让楚河看她喉咙如何动的。

　　结果这一吹，吹得楚河的一撮刘海飘了起来。

　　一男一女都愣了一下，相互对视，莫名尬住了。

　　“哈哈哈，姐姐你太搞笑了，干嘛吹楚河刘海？”苏慕烟不会看气氛，傻乐。

　　“来自柳芷晴的愉悦值减-3.1415926……”


第036章 骄傲不放纵

　　有点尬。

　　柳芷晴浑身不自在，转身道：“楚河，我自己研究吧。”

　　她打死都不想再对着楚河吹气了。

　　楚河也是投降了，气氛不融洽，累死都百搭，在下先告辞了。

　　楚河走人，苏慕烟还疑惑：“好好的怎么不教了？”

　　柳芷晴不理苏暮烟，抓着海螺自己继续吹。

　　她也是倔脾气，再难也要啃下海螺，不然不会罢手。

　　楚河回到了院子，搁秋千上一趟，拿着手机看阅文网的《诗与海》。

　　他这几天一直关注《诗与海》，主要是想看看大家的评论。

　　结果有营养的评论没看到几条，倒是一姐二姐在“打仗”。

　　一姐就是那个夭夭姐，这几天每天都打赏两万块，执着地求微信。

　　而二姐，说是柳芷晴，其实是苏慕烟那个二货。

　　楚河一眼就能看出是苏慕烟在瞎搞了，柳芷晴可不会那么二。

　　正看着评论，苏慕烟也过来了，抱怨道：“楚河，你怎么又惹姐姐生气了？她干嘛不要你教了？问她她也不说，奇怪。”

　　“你不懂成年人的世界，来荡秋千吧。”楚河一笑。

　　苏慕烟拍拍脚上的沙子，顺势看楚河手机：“你不教了来玩手机？咦？《诗与海》！”

　　苏慕烟立刻来了兴致，赞赏道：“原来你还在关注《诗与海》啊，我都以为你放弃了。”

　　当初苏慕烟要楚河提高文学素养，但明显失败了，楚河走上了吹海螺的路线。

　　苏慕烟也就没强求了，没想到楚河现在还在偷偷关注文学。

　　“挺好看的，偶尔看看。”楚河回道，苏慕烟抓过手机：“我好几天没看了，一直存着呢，我喜欢一次性看完。”

　　她下滑评论：“我给楚小河打赏了十万块求微信，不知道他回复了没有。”

　　她也是心大，等了几天才来看人家回复没回复。

　　这一看，自然是没有回复的。

　　但她的帖子已经被顶到第二了，跟夭夭姐的帖子“厮杀”呢。

　　苏慕烟有点小嘚瑟：“我人气蛮高的嘛。”

　　她点进自己的评论帖子想看看大伙怎么评价她，结果第一眼就看到了夭夭姐的评论。

　　“有点意思。”夭夭姐评论了四个字，读者们疯狂点赞。

　　苏慕烟当场火冒三丈：“可恼也，这家伙什么意思？宣战吗？”

　　楚河一副看智障的表情：“人家评论有点意思就是宣战了？”

　　“你懂什么，她分明在嘲讽我，我又没惹她，难道不准别人给楚小河打赏吗？”

　　苏慕烟心态不行，噼里啪啦打字回复夭夭姐：呵呵。

　　她呵呵了还不解气，因为回复的评论很可能不被别人看见，呵呵无用。

　　她将手机还给楚河，掏出了自己的手机。

　　楚河看她操作，看见她又打赏了十万，专门发个评论。

　　“楚大大我是芷晴，昨晚跟你聊天很开心哦，谢谢你陪我到半夜，亲亲。”

　　咳！

　　楚河无话可说，你个二逼在较什么劲儿呢？

　　苏慕烟较了劲儿就开心了，手机一甩，催促楚河：“你继续去教姐姐吹海螺啊，机会难得。”

　　“不去了，给富婆一点私人空间。”楚河搭起腿，休闲地玩手机。

　　苏慕烟想了想道：“那你教我怎么跟海螺共鸣吧，我待会去辅佐姐姐。”

　　苏慕烟说着张开了嘴：“啊啊，这个……你看……”

　　她吐字不清，在动舌头和喉咙，要楚河仔细看。

　　楚河起了鸡皮疙瘩，妈耶，你丫有变态的倾向吧。

　　同样是女孩子，为什么柳芷晴张嘴那么典雅，你张嘴就跟要吃什么不明液体似的？

　　楚河无奈，开始指点苏慕烟。

　　苏慕烟倒也认真了，她其实很聪明，就是不肯坚持，喜欢偷懒。

　　这会儿不偷懒了，倒也学得有模有样。

　　半小时后，她喉咙和舌头嘴唇首次配合成功，吹出了一口中气十足的气流。

　　楚河有些意外：“可以啊，你认真起来还蛮厉害的嘛。”

　　“哈哈哈，真的吗？我不用瞎姬儿吹了？”苏慕烟乐坏了，抓着海螺呼呼吹起来。

　　然而还是瞎姬儿吹，她属于本末倒置，基本功都不熟练，反而掌握了更高深的技巧。

　　可惜没卵用，万丈高楼平地起啊。

　　她也无所谓，兴冲冲跑去找柳芷晴。

　　柳芷晴一个人坐在海边，倔强地吹着海螺，越吹心情越郁闷，因为怎么样都吹不好，女强人的自尊心又被打击了。

　　“姐姐，我学会了！”苏慕烟跑了过来，一把揽住柳芷晴的肩膀。

　　“你看，这样发声的。”苏慕烟张开口腔，给柳芷晴演示。

　　柳芷晴也很意外，烟烟竟然学会了？

　　她专注地看起来，还真看出了一点苗头，不由夸奖：“烟烟，你好厉害。”

　　“当然啦，姐姐你张嘴，我教你。”

　　两个女孩子嬉闹似的张嘴合嘴，柳芷晴这下完全不介意了，苏慕烟将手指伸到她嘴巴里扯舌头她都不介意。

　　别墅门口，楚河抱手靠着墙，有一眼没一眼地瞅着，瞅了老半晌，天色都暗了。

　　他回屋取了二胡，走到海滩另一边，安安静静地拉起了《二泉映月》。

　　这是每晚的例行公事，楚河喜欢傍晚来海边拉一拉二胡，虽然今天富婆在，但扰不了他的兴致。

　　他一拉动，整个人就沉迷了，再也不管外界了。

　　他现在二胡三级，拉起《二泉映月》虽然算不得多么好听，但也不至于难听，跟第一次比起来已经好了太多了。

　　不远处，柳芷晴和苏慕烟停了下来，看向楚河。

　　柳芷晴其实并不欣赏楚河的二胡，也不想听二胡。但她这时仔细看楚河的神情，那竟是一副泰山崩于前而色不变的超脱神情，就跟当日吹海螺一样，骄傲而自信。

　　海洋之歌，似乎又在耳畔吹响了。

　　柳芷晴心里莫名悸动，嘴唇抿了起来，神色复杂地看着楚河。无论自己内心对楚河有多少隔阂多少排斥，但也改变不了那一日楚河留给自己的印象。

　　高傲如夏花的，从来不止自己一个人。

　　晚阳如汐，一袭海洋暮光笼罩在楚河身上。

　　苏慕烟戳戳柳芷晴，小声道：“姐姐，楚河好努力耶，每天傍晚都来练习，你看他吹得咋样？”

　　“难听。”

　　“来自柳芷晴的愉悦值+300。”


第037章 戳啊戳啊你的倔强舌头

　　海风愈急，最后一抹夕阳被黑夜吞没了。

　　楚河收起二胡，舒服地伸了个懒腰。他习惯傍晚拉二胡了，一边拉一边等着黑夜降临，内心总会有一种奇怪的暖意。

　　人总要有点寄托，二胡大概就是楚河的寄托了。

　　“楚河，你拉得真好，我和姐姐给你点赞。”苏慕烟跑过来，脚丫蹬了一地沙。

　　楚河回过身来，视线的尽处是柳芷晴的背影。她独自回别墅了，还是不乐意面对楚河。

　　苏慕烟正好相反，她搁楚河视线的前头拍手：“哇，感觉你魅力突然增加了一丢丢，刚才姐姐都看了你好久，虽然她说你拉得难听，可并没有走哦。”

　　“是么？”楚河跳下岩石，“她学会喉舌口的平衡了没有？”

　　“没有，姐姐的舌头不受控制，她习惯从小到大的发声方式了。”苏慕烟苦恼道。

　　楚河明了，柳芷晴这头蛮牛的“乡音”已经深入骨髓了，她天赋比苏慕烟好，也比苏慕烟勤快，但反而在口腔平衡上不如苏慕烟。

　　因为苏慕烟没有“乡音”，她最近才学海螺的。

　　“改不了了，柳总裁接受不了我的当面教学，她只能GG了。”

　　“不会这么严重吧？可以抢救一下呀。”苏慕烟鼓着嘴，跟着楚河走，“就没有办法改掉姐姐的乡音吗？她真的很想为《诗与海》创作海螺歌曲。”

　　这话让楚河一顿，想了想道：“你去告诉她，我可以用筷子夹她的舌头来教学，强行帮她矫正。她要是连这个都排斥那就真的GG了。”

　　苏慕烟呆了一下：“好像有点变态耶，你是不是在想什么肮脏的事情！”

　　我呸！

　　楚河不跟苏慕烟闹，打算回去洗澡玩电脑，轻松自在美滋滋。

　　“你等着哈，我跟姐姐说说。”苏慕烟越过楚河，跑得利索。

　　她进别墅去找柳芷晴，柳芷晴正在浴室泡澡。

　　一浴缸的泡沫和温水，散发着丝丝蒸汽。初夏将至，水汽不浓，柳芷晴搭在浴缸上的大白腿清晰可见。

　　她神色有点低落，张开嘴动了动舌头，感觉舌头有点麻木了。

　　无论学习多少次，她始终无法掌握要领。对于一个倔强的女强人而言，这种挫败感无疑是很恼火的。

　　“姐姐，我来啦！”苏慕烟突然在门外鬼叫，想闯进来。

　　但门锁着呢，她进不来。

　　柳芷晴冷不丁吓了一跳，然后一脸宠溺地起身去开门。

　　泡沫从妙曼的身段上滑落，将光滑的地板铺上了几许白色足印。

　　“干什么呢，整天跟个孩子似的。”柳芷晴打开浴室门，不忘警惕地看一眼苏慕烟身后。

　　苏慕烟直接挤进去，一本正经道：“姐姐，楚河说可以用筷子帮你矫正舌头，他不会跟你有肢体接触的。”

　　“筷子？他在想什么呢。”柳芷晴苦笑，她和楚河都相互明白，两人的迷之隔阂很难消除的，用筷子在口腔里戳来戳去岂不是更加别扭？

　　“姐姐，你都学习好多天了，还是老样子，我看楚老先生都等不急了，他还等着你的主题曲呢。”苏慕烟随手将衣服扯了，跳进了浴缸，故意溅了一地水。

　　柳芷晴也坐了进去，郁闷道：“你根本不理解我的心情，我跟楚河……哎。”

　　“姐姐，试试嘛，筷子而已啦。”苏慕烟嘻嘻一笑，挠起了柳芷晴的咯吱窝。

　　柳芷晴也忍不住笑起来，两个妹子闹作一团。

　　厨房里，正在吃西瓜的楚河打了个嗝，听到了浴室里若有若无的笑声。

　　还别说，漂亮的妹子就是容易惹人遐想，吃个瓜都不安宁。

　　楚河干脆切了半个瓜，插上一根勺子，回卧室去待着。

　　待没多久，苏慕烟来拍门了：“楚河楚河，经过我的爱抚，姐姐答应你用筷子戳她了。”

　　戳她？有你这么用词的么？

　　楚河捧着半个瓜开门，看见苏慕烟裹着浴衣，头发还在滴水，一撮撮发丝跟尼龙绳似的。

　　“你搞毛？水鬼啊。”楚河实力吐槽，苏慕烟撩开尼龙绳，看见西瓜眼睛亮了起来。

　　“你什么时候买了西瓜，给我吃一口。”苏慕烟蹦了一下，作势要吃瓜。

　　楚河将西瓜递过去：“你要是不嫌弃我的勺子……”

　　话都没说完，苏慕烟低头在瓢里啃了一口，心满意足地走了。

　　楚河看着瓢里的嘴巴印子，陷入了凌乱。

　　又过了好一会儿，苏慕烟带着柳芷晴过来了。

　　她们吹干了头发，穿上了居家服，趿拉着拖鞋，很有女主人的风范。

　　“楚河，开始吧，赶紧帮姐姐矫正舌头。”苏慕烟小手一挥，坐在沙发上，当起了总指挥官。

　　柳芷晴静静站着，神色间却难免不自在。

　　要被楚河戳舌头了，能自在才有鬼。

　　楚河比了个ok的手势，将瓜皮一丢，洗洗手抓着一根筷子回来了。

　　他也不废话，走到柳芷晴面前要求：“张口。”

　　柳芷晴深吸一口气，缓缓张开了。

　　她的口腔又暴露了，洁白的牙齿和粉红的舌头一览无遗。

　　楚河快刀斩乱麻，筷子怼了进去，按住柳芷晴舌头：“吹气，白天怎么教你的就怎么吹。”

　　呼。

　　柳芷晴喉咙、舌头、嘴唇动了起来，呼出了一口气。

　　“继续。”楚河弯下腰，皱眉盯着柳芷晴的舌头，俨然一副教官样子。

　　柳芷晴手指捏紧，内心不止别扭还开始憋屈。

　　这个楚河要不要这么粗暴，像是急着完成任务似的。

　　呼。

　　又是一口气，柳芷晴的舌头情不自禁向上一翘，方向还微微偏左。

　　“压下去！”楚河用力一压筷子，将舌头压了回去。

　　他找到问题的根源了，柳芷晴的乡音就是因为舌头习惯性往左上翘，这是一条有自己想法的舌头。

　　往上翘的动作在口腔里其实很细微，但对于声乐而言，任何细微的动作都会改变音色的。

　　其本人还很难觉察，就好像很多nl不分的人觉得流和牛是一个字。

　　“疼……”柳芷晴口齿不清地叫了一声。

　　楚河的力气太大了，压得她舌头疼。

　　“楚河，你要戳死姐姐啊！”苏慕烟心疼柳芷晴。

　　“不用力不行，必须强行压下去。”楚河招手，要苏慕烟搭手。

　　苏慕烟看了看：“哪里有问题？”

　　“你帮她压着，让她一直练习吹气，每次一吹就要压筷子，别让她的舌头翘起来。”楚河交代了一下，当起了甩手掌柜。

　　他今天教了柳芷晴很久了，最后一波让苏慕烟来吧，免得柳芷晴犯又别扭，半途而废。

　　楚河想得很好，避免过多接触就不会尴尬了，这也是为柳芷晴着想，毕竟柳芷晴排斥自己。

　　但柳芷晴却不这么想，她一个女孩子家家，被楚河粗暴地戳了舌头，戳了也就算了，他竟然还不理了！

　　什么态度啊。

　　柳芷晴心里莫名委屈，心里也不知道为啥有些恼火。

　　“来自柳芷晴的愉悦值-100。”

　　走到卧室门口的楚河身体一抖，一头雾水回头：又咋了？

　　柳芷晴没啥表情，正安心接受苏慕烟的压舌头练习，温柔得跟只猫似的——她那一秒变脸的绝技可不会让楚河看到。

　　“智障系统，瞎姬儿扣！”


第038章 气死人的钢铁直男

　　半个晚上，柳芷晴都在呼气，苏慕烟则用筷子帮她压舌头，压得手臂都酸了。

　　等过了午夜，苏慕烟彻底熬不住了，倒头就睡。

　　柳芷晴舌头有点红肿，她揉了揉歪了的嘴巴，眼中充斥着一股固执的倔强。

　　当然还有一股憋屈，她瞪了一眼楚河的卧室，咬牙去沐浴了。

　　楚河打了个喷嚏，怎么回事，老感觉被骂了。

　　一夜无话，到了第二日，柳芷晴继续矫正舌头，她彻底发挥了自己的蛮牛属性。

　　除了吃喝拉撒，她全都在压舌头。

　　这可苦了苏慕烟了，苏慕烟生性好动，还喜欢打游戏，结果被姐姐拉着压舌头，哪儿都去不了。

　　楚河倒是悠闲，他不管两姐妹，搁秋千上躺着看书或者玩手机，亦或者去海边吹吹海螺拉拉二胡，生活过得那是美滋滋啊。

　　到了第三日，柳芷晴的嘴巴都肿了，为了改掉“乡音”，她付出了极其惨重的代价，吃饭都疼。

　　苏慕烟心疼她，让她别练了，她不肯听。

　　苏慕烟就来找楚河：“楚河，你看看姐姐练得怎么样了，三天了应该可以了吧？”

　　楚河过去瞅了瞅，结果柳芷晴都不张嘴，一张嘴就疼。

　　“柳总裁，你真努力，精神可嘉，在下佩服，牛逼。”楚河竖起大拇指。

　　柳芷晴扯过一张纸，写下一行字：多亏了你的指点，谢谢啊。

　　柳芷晴故意不看楚河，这话也怎么听怎么不对劲。

　　楚河心里一咯噔，这几天他就老感觉柳芷晴不太对劲，似乎多次偷偷瞪自己，这不应该啊。

　　到底哪里惹毛了富婆呢？她对自己的隔阂怎么就变成了怒火呢？

　　难道是大姨妈来了？女人嘛，一个月总有那么三十几天心情不好的啦。

　　楚河不多想了，也写字：你练了好几天了，应该可以了，不如歇歇，抽空作曲，曲子作好了嘴巴也好了，然后就去录制音频，这样可以节省很多时间。

　　楚河好心给建议。

　　“曲子我早就作好了，我不过是无法吹出理想的效果而已。”柳芷晴忽然开口，她原来可以说话，只是不想跟楚河说。

　　楚河瞄到了她的舌头，的确有点红肿，但问题不大。

　　“上次录音棚那个曲子？恕我直言，那个远远不如《The Song》，楚老先生不可能看上。而且，你的曲子过度借鉴《The Song》，没有亮眼之处。”楚河毫不留情地给了差评，他觉得依柳芷晴的性格，自己拐弯抹角反而让她不爽。

　　然而他没料到柳总裁的心态已经悄然转变了，不再是那个冷静如冷的稳重总裁了，起码在楚河面前不是了。

　　本来还算平静的柳芷晴捏紧了手指：又来了，这个楚河能气死自己！就不能说得委婉点吗？

　　苏暮烟插话：“楚河，姐姐那个曲子是初稿，她只是去调试一下而已，等修缮好了肯定好听，名字也好听，叫《海之诗》哦，跟《诗与海》是不是很搭？”

　　嗯，很搭，搭得跟蹭热度似的。

　　反正楚河觉得不行，音乐是没法将就的，柳芷晴也不是胡搅蛮缠的女人，应该有气量接受自己的点评。

　　“烟烟，你不必解释，他说难听就难听吧。”柳芷晴开口，很平静，平静得让人发毛。

　　楚河心想不对劲儿啊，柳总裁气量似乎变得贼小了，从戳了舌头就开始小了，小到了现在。

　　苏慕烟看出了情况不妙，这富婆和小白脸可是有形婚合约的，照这情形下去，别说形婚了，相互怼死对方都有可能。

　　“楚河，姐姐是魔都音乐学院毕业的，如果不是为了继承家业，她现在就是音乐大师了。”

　　苏慕烟朝楚河眨眼，点明柳芷晴是有真材实料的：“姐姐在大学期间经常作曲，还有小众网络歌手请她作过曲呢。她算半个作曲家，也自己写歌来唱，你可别低看她了。《海之诗》明明就很好听。”

　　是么？

　　楚河有点意外，没想到这位高冷总裁还有过这样的经历。

　　他耸耸肩道：“那行吧，你是有点水平，要是坚持用你的原曲子我没意见，我只是觉得你的曲子不适合《诗与海》。”

　　楚河是《诗与海》的见证者，他对《诗与海》的感情谁都比不上。用柳芷晴的曲子当主题曲是万万不可能的。

　　将就不得。

　　“楚河，我承认你的海螺吹得很好听，但我觉得我的曲子也不差，我会证明给你看的！”柳芷晴咬牙，她心态炸了，从被楚河戳了舌头就开始炸了。

　　炸得她自己都莫名其妙。

　　“今天太阳真大，我去赏月了。”楚河闪人，因为最后一丢丢愉悦值都被扣没了，柳芷晴现在就是个火药桶，不闪怕是要欠债了。

　　柳芷晴见楚河溜走更是气愤，这家伙气了自己拍屁股就走！他明明可以好好说话的！

　　“王八蛋！”高冷如柳芷晴也不禁骂了一声，然后去厨房砍西瓜，砍得瓜流成河。

　　苏慕烟在门口惊道：“姐姐，你怎么了？你大姨妈下个星期才来啊，火气怎么这么大？”

　　柳芷晴手里的菜刀一顿，眼中闪过一丝迷茫。

　　苏慕烟又道：“别这么小气嘛，楚河毕竟是海螺大师，他的评价还是很有用的，要不我们改改曲子？”

　　柳芷晴不迷茫了，扭头瞪她：“我能不明白吗？我就是气，我有什么办法？我就是气啊！该死的小白脸，我要砍死他！”

　　她气得半死，西瓜也砍完了。

　　等好不容易平静下来，她去院子里一瞅，瞅见楚河在海里扑腾，扑得别提多欢乐了。

　　这混蛋小白脸！

　　“回家！”柳芷晴咬牙道。

　　“回家干吗？”苏慕烟疑惑。

　　“改曲子，我非要让楚河五体投地不可！”


第039章 土豪请住手

　　别墅前，保时捷那引人注目的声浪响起。

　　柳芷晴故意猛踩一下油门，轰地一声突入楚河耳中，仿佛在挑衅。

　　楚河从海水中站起来，看着保时捷跑远了。

　　两个富婆走了，招呼都不打一声。

　　楚河乐得如此，他可要被柳芷晴折腾惨了，这下可轻松了。

　　道路上，保时捷很快离开了度假区，如同一头憋着气的野兽，直往市区窜去。

　　柳芷晴抿着嘴驾车，目光跟刀子一样，蕴含着一股火气。

　　副驾驶座的苏慕烟拍拍她：“姐姐，开慢点，人多起来了。”

　　柳芷晴减速，野兽平静了。

　　“姐姐，我们不跟楚河说一下吗？你好歹告诉他你愿意修改曲子呀，不然他觉得你不讲道理的。”苏慕烟也是心大，哪壶不开提哪壶，也只有她敢这样了。

　　“我被他气死了，我还告诉他我要做什么？谁在乎他的看法，呵。”一声轻飘飘的呵，柳芷晴对楚河的怨气展露无遗。

　　活泼的苏慕烟难得叹起了气：“哎，一年之约啊，恐怕要推迟到十年了。”

　　“一百年都无所谓！”柳芷晴说话跟放炮似的。

　　别墅里的楚河打了个喷嚏，感觉被人骂了。

　　他刚从海里出来，身上只穿着一条裤衩，舒舒服服地躺在秋千上晒太阳，安逸得很。

　　手机在手，楚河习惯性地看《诗与海》评论区。

　　这一看不由头疼，因为夭夭姐又打赏了十万块。

　　她似乎被苏慕烟激怒了，应战了。

　　“楚大大，我是位古筝爱好者，我为你的《诗与海》创作了一首曲子，可以加个微信吗？”

　　这是夭夭姐的最新留言，她透露了自己的一些信息。

　　评论已经炸了。

　　“哇，夭夭姐会弹古筝，大家闺秀啊！”

　　“不像那个什么二姐，就会撒钱，没点气质。”

　　“去尼玛，你怎么知道木芷晴不会琴棋书画？你以为富家小姐跟你一样每天抠脚打游戏的？人家的爱好多了去了，古筝算什么？”

　　一姐二姐又要开战了，评论区乌烟瘴气。

　　楚河真心感觉有点头疼，他不乐意见到这样。不夸张来说，《诗与海》是楚河心里的一片净土，他是想读者们跟他一样静静欣赏的。

　　结果因为打赏的事，读者们反而搞得跟娱乐圈粉丝互喷似的。

　　楚河摇摇头，回房去开电脑，这事儿得找找编辑。

　　编辑部大楼。

　　这几日刘强笑得合不拢嘴，因为杂志社给他发了一大笔奖金，奖励他挖到了楚小河这尊大神。

　　而下个月，《诗与海I》完结，他还有更多的奖金，而且他会去找楚小河面谈出版事宜，届时可以见见楚小河的尊荣了。

　　想想还有点小激动。

　　“老刘，今天一姐二姐战斗得如何啊？”叶总抓着块披萨过来，笑眯眯问话。

　　编辑部也在关注一姐二姐的事儿，他们乐见如此，因为打赏战斗只会增加书的人气，会吸引更多的吃瓜群众。

　　作为编辑，他们的眼中更多关注的还是热度和钱。

　　“哈哈，一姐又打赏了十万块，阅文的读者也太有钱了，继续这样战斗下去，楚先生能坐收百万。”刘强搓搓手，撕了叶总的一角披萨吃。

　　叶总将披萨举高高，免得被刘强撕完了。

　　“你让管理员替楚先生道谢，但要保持楚先生的神秘性，这样才能让一姐二姐心痒难耐。”叶总老奸巨猾，跟刘强一起阴笑起来。

　　他们两个老阴逼坑起钱来熟练得很。

　　这时，忽地有消息来了，刘强一看不由惊喜：“楚先生竟然主动找我！”

　　平时楚河只会闷头给刘强发稿件，发了就走，从来不会聊天的，现在竟然主动找刘强了。

　　刘强点开信息查看，叶总也有些惊喜地凑近了看。

　　“刘编辑，告诉阅文网读者，禁止大额打赏，大家安静看书就行了。”

　　噗！

　　两个老阴逼嘴里的披萨全喷了出来，惊了个呆。

　　“楚先生，您这是为什么呀？有钱都不赚吗？您是不知道啊，因为一姐二姐的战斗，现在《诗与海》热度越来越高了，吸引了越来越多的读者了。”刘强急切道，他心疼，那么多钱啊。

　　“没必要让读者这样破费，我只想他们安静看书，不要搞得乌烟瘴气的。”楚河回应。

　　这是他的真实想法。

　　他不想《诗与海》往后被打上炒作的名头，最近评论区都有人质疑是不是官方故意炒作一姐二姐战斗的。

　　而且，一姐破费那么多求微信，搞得自己很为难，不给都说不过去，干脆禁了。

　　往后自己好好写书，读者好好看书，岂不是更好？

　　“楚先生，现在这社会就这样的啦，正所谓有人的地方就有江湖，你不必介意的。”刘强苦口婆心，舍不得放弃到嘴的肉。

　　叶总也是一样，他们都是过来人了，哪里会跟钱过不去。

　　“答应他。”忽地，两人身后传来一个英气十足的女声。

　　正是社长袁华英，她不知何时来了。

　　刘强和叶总都吓了一跳，忙挤出笑容来。刘强还不自觉地撩了撩自己的头发，整理一下地中海发型。

　　袁华英瞥他一眼：“你耍什么帅？不嫌油腻？”

　　刘强忙放下手，干巴巴道：“社长，楚先生太年轻了，有钱都不赚。”

　　“你懂个啥？《诗与海》是有实力的，不需要靠这样的‘炒作’来维持热度，这样反而在无形之中贬低了《诗与海》。”

　　袁华英大手一挥：“发公告吧，一切听楚河的，他是个有情怀的人。”

　　刘强和叶总对视，只得点头。

　　袁华英说得也没错，一姐二姐的战斗的确带来了很多负面影响，搞得那些想安心看书的人都不悦了。

　　很快，阅文网的《诗与海》单独发布了章节公告。

　　“作者敬告各位读者，本人只想安静写书，不求打赏，往后禁止大额打赏，请各位见谅。”

　　这则公告一出，评论区哗然，仿佛平地里起了惊雷。

　　“我去，头一次见不要打赏的，文人风骨啊！”

　　“早就该这样了，什么狗屁一姐二姐，老子是来看书的，撕逼一边儿去！”

　　“粉了，不多说，出实体书第一个买！”

　　又没过多久，夭夭姐也发帖子了。

　　“楚大大，非常抱歉，给您带来了困扰，对不起。”

　　这帖子立刻被顶了上来。

　　拥护夭夭姐的粉丝争先恐后安慰。

　　“夭夭姐没错，是楚小河不按常理出牌，谁知道他不喜欢钱呢。”

　　“夭夭姐，阅文年会你可以申请去吧？你都给阅文几百万了呢，到时候就能见到楚小河了呀。”

　　“夭夭姐不要伤心，我尘七七话放在这里了，你要是给我十万打赏，莫说微信了，家庭地址都给你！”

　　“呵呵，我连姬儿都愿意给，你算个球。”


第040章 我，柳芷晴，想装逼

　　楚河发话，一姐二姐的战斗烟消云散了，评论区恢复了平静。

　　楚河就喜欢这样，大家一起安静看书，安静谈论剧情多舒服，撕什么逼嘛。

　　不过夭夭姐也是一片热心，这会儿她还道歉了，楚河就通知编辑，让管理员传个话。

　　“楚大大感谢你，如果有缘请你吃饭。”管理员将楚河的话回复给了夭夭姐。

　　这其实是客套话，因为都没有定下准确的时间。但读者们的八卦之心已经熊熊燃烧了起来。

　　“楚夭党稳了，他们年会肯定要见面了。”

　　“我的女神啊呜呜呜，我又失恋了，上一次还是汤唯嫁人。”

　　“楚木党就地解散，大家江湖再见！”

　　夭夭姐也回复了：好哒，看来今年我要申请去年会了，等你哦。

　　荡着秋千的楚河嘴巴抽了一下，怎么感觉搬起石头砸了自己脚啊？

　　突然暧昧了一个妹子？

　　他摇摇头，不看了，出发去市区。

　　他这次去市区不是找人装修院子了，而是购买乐器。

　　楚河对古典乐器都略知一二了，他之前大手笔，用愉悦值购买了一大堆技能。

　　琵琶、箫、笛、琴、埙……十大古典乐器，楚河全部入门了。

　　但入了门他却没有碰过，除二胡之外的乐器都没有摸过。

　　现在也算是空闲了，柳芷晴要练习吹海螺，估计一时半会不会过来打扰了，楚河可以抽空摸摸乐器。

　　他跑了半个城市的乐器行，买回了琵琶、笛子以及古琴。

　　就这三样就花了楚河二十多万，尤其是其中的琵琶，竟然要十二万。

　　这是紫檀琵琶，属于最高档的琵琶，用紫檀木做背料，音色最好，价格最贵。

　　楚河的要求极高，他现在也算是个音乐家了，一般的乐器他看不上眼。加上他没有后顾之忧，无论是被包养还是《诗与海》的稿费都够他挥霍了，所以大方买。

　　三样乐器，楚河都爱不释手，尤其是琵琶。

　　琵琶有种高雅神秘美，总会让人联想到古代风华又娇羞的女子，尤其是那种半遮面的女子。

　　一首琵琶之音传出，仿佛荡起了金陵淮水的波纹，画舫掠水而过，思春的女儿们在岸边放灯船。

　　楚河心下欢喜，弹奏了一首《紫竹调》。

　　《紫竹调》是琵琶一级考核曲目，非常简单易学，但曲调优美，十分耐听，楚河颇为喜欢。

　　一整天，他都在捣鼓这三样乐器，院子里时不时有各类声音传出，像是百鸟在风中鸣叫似的。

　　伊甸园的别墅院子则安静多了，只是时常有海螺声音传出。

　　柳芷晴坐在草地上，一身轻便居家服，双足洁白粉嫩，一下一下地压着青草，寻找节奏感。

　　她双手捧着响螺，吹一下停一下，神色越来越喜悦。

　　“姐姐，你吹得好好听，完全学会了耶！”旁边躺着的苏慕烟赞叹道，姐姐太厉害了。

　　柳芷晴回来了就埋头修改曲子，她有个音乐室，啥都配备了。

　　也就修改了半天，柳芷晴觉得可以了。

　　一些调子升高了或者降低了，一些短音拉长了，一些长音缩短了。

　　总体曲调并没有多大的改变，只是细枝末节修改了不少，令得音色更加圆润动听，更有大海的味道。

　　柳芷晴自己也特别满意，她发现一旦掌握了吹海螺的技巧，对于作曲的领悟就更加深了，加上她本就是音乐学院毕业生，大学时常作曲，干回老本行并不困难。

　　“好，我们现在就去江森录音棚，我要将《海之诗》录制下来。”柳芷晴火烧火燎，急得不行。

　　“太急了吧？姐姐你要不再修缮几天？应该还有进步空间的。”苏慕烟劝道，她感觉柳芷晴心里还有点毛躁，玩音乐不能毛躁。

　　“边录边修，还可以让乐于闻指点，现在就去录制。”柳芷晴很坚决，还找了个理由。

　　苏慕烟叹了口气：“姐姐啊，你还是跟楚河怄气，就想证明自己，都不肯静下心来。”

　　柳芷晴被戳穿了内心的想法，不由郁闷：“烟烟，你到底帮谁啊？怎么老是说教我？”

　　“我当然帮你呀，但你不要急，你再完善一下曲子，然后我们去录制，还叫楚河也过去听。到时候他肯定震惊不已，姐姐你也就装了一个完美的逼了。”苏慕烟有理有据地分析。

　　柳芷晴眼睛一瞪：“你去哪里学的这些粗俗的词语，女孩子家家不要说这些。”

　　柳芷晴说完去音乐室，苏慕烟问她：“姐姐，你要干嘛？”

　　“继续修改，我也觉得还有一些地方滞涩，急不得。”柳芷晴头也不回。

　　“所以姐姐还是想装一个完美的逼嘛。”

　　“你找打！”

　　一连三日，两姐妹几乎都在音乐室度过，柳芷晴改曲子，苏慕烟则听曲子。

　　等第四日出关，柳芷晴嘴角的笑掩饰不住，因为她觉得《海之诗》完美了。

　　苏慕烟也特别喜欢：“好好听，感觉跟《The Song》差不多了，听起来好有大海的感觉。”

　　“不要乱夸，海螺歌曲本就稀少，听得过去的都算好听了，我这个不算什么。”柳芷晴谦虚起来，但嘴角的笑怎么也藏不住。

　　她是骄傲的，因为她不止会吹海螺，还会作曲子，起码这一方面远远胜过楚河那个小白脸。

　　骄傲间，柳芷晴联系了乐于闻，先将在自家音乐室录制的音频发过去。

　　不大一会儿，乐于闻赞叹道：“柳总裁，我有一句说一句，你进步实在太大了，这首曲子是佳品，你的吹奏能力也非常强，走对路子了，完全没有之前那种干涩的感觉了！”

　　乐于闻的夸奖令得柳芷晴笑开了花，她拉着苏慕烟就走：“我们去录音棚，我已经让乐于闻准备好录制了。”

　　苏慕烟嗯嗯点头，跟着柳芷晴走。结果柳芷晴突然停了下来，侧眼看苏慕烟，似乎想提醒什么。

　　苏慕烟摸摸自己脸蛋：“怎么了姐姐，看我干什么？”

　　“没什么，你要不要化化妆？或者换个衣服？”柳芷晴眼神有点闪烁。

　　“不用啊，我从来都不化妆的啊，这套衣服也可以了，又不是去参加什么富豪晚宴。”苏慕烟更加疑惑，姐姐怎么会这么说呢？

　　“那算了，走吧。”柳芷晴抬步，“对了，我已经完全不生气了，楚河已经不能干扰我分毫了。”

　　“嗯？哦哦。”苏慕烟眨眨眼，懵了一下，什么鬼？怎么感觉姐姐在拖延时间，在暗示什么吗？

　　等走到保时捷旁边，苏慕烟才回过神来，姐姐这是在提醒自己一件大事啊！

　　“姐姐，我们叫楚河也去录音棚吧？他一个人在家估计挺无聊的。”苏慕烟一本正经道，揣着明白装糊涂。

　　“干嘛叫他？”柳芷晴故意哼了一声。

　　“他好歹也有点鉴赏能力，可以点评一下嘛。”苏慕烟依然正经，也不点破。

　　“那……也行吧，他的优点我还是要认可的。”柳芷晴发动车子，目光看着前方，满眼兴奋，仿佛即将可以报仇了一样。

　　这一次的《海之诗》，尽善尽美，连乐于闻都赞叹，我看你个小白脸还有什么好说的！


第041章 当一条只会喊666的咸鱼

　　下午两点多钟，日头火辣，晒得人睁不开眼睛。

　　楚河就算坐在葡萄藤下都被晒懵逼了，海风再凉也无用。

　　他只能放弃秋千了，抱着琵琶回卧室吹空调。才一进屋，苏慕烟打电话来了。

　　楚河心下奇怪，虽说苏慕烟有自己号码，但从来没打过，她可不是一个喜欢打电话的人。

　　“苏小姐，几日不见，甚是想念，你要回来了吗？”楚河接了电话，发自内心的喜悦。

　　他盼着苏慕烟回来，因为只要苏慕烟在家，那愉悦值必定飙升，一会儿就破千了。

　　“楚河，你现在去江森录音棚，姐姐要录制海螺音频了，她为了表示对你的欣赏，特意邀请你去点评一二。”苏慕烟用特别拽的语气说话。

　　她故意这样拽，对楚河不友好，毕竟她现在坐在柳芷晴的副驾驶座。

　　楚河眉头一挑，柳芷晴邀请自己？不可能。

　　思索两秒钟，楚河就想明白了，柳芷晴分明是想报仇！

　　那个霸道女总裁特别犟，不会服输。上次自己那样贬低她的曲子，她“怀恨在心”呢，这会儿估计是自我感觉良好了，想怼自己一波。

　　她要发动蛮牛冲锋了。

　　“太阳辣得很，不想出门。”楚河心里其实蛮感兴趣的，他想听听柳芷晴的曲子改得咋样了。但奈何天气热，他完全不想动。

　　电话那边苏慕烟没有说话了，但柳芷晴说话了，电话开了免提。

　　“楚河，麻烦你来一下，我想听听你的意见，你作为海螺大师，肯定有高见吧。”柳芷晴声音冷冷的，说着恭维的话却给人皮笑肉不笑的感觉。

　　“太阳真的很大……”楚河提不起劲儿出门，在家吹空调岂不美哉？

　　“楚河！我知道你在想什么，你是不是觉得我想报仇？你想多了，我根本没有考虑过任何跟你相关的事，我只想你评价一下，如果好听我就送给楚老先生。”柳芷晴更加冷淡了，她的语气让人分不清真假。

　　其实她是想报仇的，起码要让楚河对她的曲子改观，这样她的一腔怨气就能发泄了。

　　但让楚河去评价也是真实想法，《海之诗》是要送给楚老先生的，极尽完美才行，楚河若是肯定了，那就非常不错了。

　　毕竟楚河的海螺吹得比乐于闻还要好听。

　　“既然你诚心诚意请我，那我就大发慈悲去一趟吧，你等着。”楚河伸了个懒腰，去换了一身衣服，叫辆的士车出门。

　　保时捷上，柳芷晴挂了电话，一阵胸闷，因为又被楚河占了便宜，什么叫做诚心诚意请他？

　　“姐姐，你不是要报仇？”苏慕烟有点搞不懂柳芷晴在想什么了。

　　“我不报仇我是猪！”柳芷晴哼了一声，恨不得用牙齿咬楚河，嗷嗷嗷那样咬，绝非嘤嘤嘤那样咬。

　　苏慕烟缩缩脖子：“哎，女人。”

　　保时捷飞快，很快到了江森录音棚。

　　乐于闻在一楼门口等候，十分热情。他们这些上流社会的精英都知道江城柳芷晴，不敢怠慢。

　　柳芷晴也热情，她欣赏乐于闻这样的声乐大师。

　　“乐老师，辛苦你了。”柳芷晴自然大方地跟乐于闻握手，展示了她的自信和风采。

　　一旁的苏慕烟睫毛一眨，看着跟刚才截然不同的姐姐，又是一声叹息：“哎，女人。”

　　“苏小姐说什么？”乐于闻奇道，跟苏慕烟握手。

　　“没啥，乐老师，你今天不会急着回去陪老婆吃饭了吧？”苏慕烟没有总裁风范，反而跟个邻居小妹妹一样打趣。

　　乐于闻哈哈一笑，带着两女上二楼去。

　　到了二楼他放慢了脚步，细声细语开口：“柳总裁、苏小姐，你们得等一会儿了，今天有位音乐大师来录葫芦丝，还得忙活一阵。”

　　“葫芦丝？”苏慕烟耳朵一竖，立刻来了兴致。

　　“是啊，不知道你们听没听说过方光松先生，他是江州音乐大学的教授，也是江州葫芦丝协会会长，通过了西南艺术学院葫芦丝考核十级。”乐于闻介绍着，“西南艺术学院的葫芦丝考级是目前最权威的葫芦丝考级。”

　　葫芦丝是西南少数民族的乐器，但在全国都很知名，由于其音色独特优美，简单易学，受到广大音乐爱好者的喜好。

　　两女并没有听说过方光松，毕竟她们接触的乐器只有海螺。

　　但听乐于闻都如此推崇，不由升起了几分敬意——通过了葫芦丝最权威的考级，那必定是位音乐大家。

　　“我们可以进去听听吗？”柳芷晴询问，她想看看音乐大家。

　　乐于闻没有拒绝，开了录音棚的门，手脚都放得很轻松。

　　其实录音棚分内外室，两者隔绝声音，外室的动静不会影响到内室。

　　三人轻手轻脚进去，都一眼看到了玻璃隔窗那边的老人。

　　老人得有六十多岁了，穿着朴素的黑色短袖衬衫，戴着老花眼镜，满脸皱纹，头发鬓白，给人一种十分严肃威严的老学者印象。

　　他轻轻晃着身子，吹着葫芦丝。

　　葫芦丝是古朴的灰褐色，气箱是一个完整的葫芦，葫芦底部插着三根打磨光滑的小竹管和三枚金属簧片。

　　老人以葫芦口作为吹嘴，双手则跟持箫一样或按或松竹管上的七个气孔。

　　悦耳动听的声音就这么传出，柳芷晴和苏慕烟都是一怔，心情竟是莫名平静了，甚至有点伤感，被葫芦丝吹奏的声音打动。

　　那仿佛是雪山之巅的神女如歌如泣的声音。

　　“方教授吹的是葫芦丝版的《神话》，他要录制下来送给老伴当生日礼物。”乐于闻声音压得更低了。

　　“哇，好有爱的老爷爷。”苏慕烟称赞，眼中闪闪发光：“葫芦丝吹的《神话》也太好听了，我以后不听成龙唱了，就听葫芦丝吹。”

　　乐于闻一笑：“苏小姐有兴趣也可以学，葫芦丝是比较容易学的。”

　　“那我要学，可以拜方光松教授为师吗？”苏慕烟当即坚定了决心，正式抛弃海螺。

　　“这个……方教授对现今年轻乐器家很不满，觉得他们学古典乐器只是为了装酷和好玩，所以……”乐于闻有点干巴巴道，暗示方教授不可能收苏慕烟为徒的。

　　柳芷晴则无奈地瞪了苏慕烟一眼，已经不想吐槽这个三分钟热度的妹妹了。

　　“那算了，你们先听着，我去接楚河，他应该也来了。”苏慕烟拧门出去，亏得她现在还惦记着楚河。

　　乐于闻一喜，看向柳芷晴：“柳总裁，楚先生也会来？”

　　“嗯。”柳芷晴波澜不惊，手掌却狠狠捏了一下，仿佛要抓爆楚河的不可描述的两颗蛋一样。

　　录音室外面，苏慕烟等了一会儿，果然看见楚河上来了。

　　楚河有点困，他本来打算在房间里瘫尸的，结果顶着烈日来了这里。

　　“楚河，你记住，待会姐姐让你评价她的曲子，你只能说好听、牛逼、迷人、666，懂吗？”苏慕烟一把拽住楚河。

　　楚河露出古怪之色：“你对她这么没自信吗？我感觉她这头蛮牛挺有自信的，牛角已经露出来了，就差一点顶死我了。”

　　“我觉得《海之诗》很好听，我也对姐姐很有自信，但我怕你不会说话，惹姐姐生气。”

　　苏慕烟认真起来，“哪怕曲子没有达到你的预期，你也别差评，就喊666行了，别欲抑先扬啥的懂了吗？”

　　楚河又打了个哈欠，嗯嗯两声，提不起劲儿来。

　　“楚河！”苏慕烟见他这样懒散忽地皱了眉头。

　　楚河惊了一下，二逼苏慕烟还会皱眉头？

　　“楚河，昨天晚上姐姐跟她家里人通话被骂哭了，又是因为结婚和出柜的事情。她以为我睡着了，跑去院子里大哭了一场，其实我没睡。”

　　苏慕烟吸了一下鼻子，举起了小拳头：“你要是不喊666，我一拳打死你，听懂了吗？”

　　“懂了。”


第042章 阿松真的很严格

　　楚河随着苏慕烟进入了录音棚。

　　录音棚没有人声，只有葫芦丝的声音。

　　楚河一进去就听到了优美的《神话》，如女子的轻泣、如起舞的绸缎、如山间的溪声。

　　柔、飘、甜，这就是葫芦丝。

　　楚河的音乐鉴赏能力不错，对各种乐器也入门了，包括葫芦丝。

　　他一听就知道对方是大师了，一位了不起的大师。

　　透过玻璃隔窗，楚河看见了那位方光松教授。方光松正好录制完毕，他轻轻地呼了口气，可见有些疲惫了，额头都是密集的细汗。

　　“楚先生，又见面了。”乐于闻这才开口，他刚才见楚河专注观察方光松，因此没有打扰。

　　楚河回过神来，朝乐于闻一笑：“乐老板，今天不陪老婆了？”

　　乐于闻老脸一讪，又被人调侃了。

　　“咳咳。”苏慕烟忽地假装咳嗦起来，吸引了楚河的目光。

　　楚河看过去，看见了柳芷晴，她被苏慕烟挽着手臂。

　　几日不见，柳芷晴憔悴了许多，她连日勤改《海之诗》，不憔悴才怪。

　　仔细看的话，还能看到她眼睛里的血丝。她昨晚偷偷大哭了一场，来自家庭的压力太大了。

　　“柳总裁，你今天也很漂亮。”楚河夸了一句，反正不要钱。

　　柳芷晴暗哼一声，不知为啥看见楚河就冒火。她现在只想着一件事，吹奏《海之诗》，打楚河的脸！

　　这时方光松出来了，柳芷晴立刻准备，她迫不及待要吹奏了。

　　当然，她很有礼数，特意在门边等待方光松。

　　乐于闻也走了过去，颇为尊敬。

　　“方教授，您辛苦了。这位是江城腾盛国际集团的CEO柳芷晴，也是一位乐器爱好者。”乐于闻介绍了一下柳芷晴。

　　柳芷晴伸出手掌，大大方方一笑：“方教授，您音乐造诣真高。”

　　方光松眉头不可察觉地皱了一下，他是老学究，从来不想跟业外人打交道，现在乐于闻介绍个CEO是什么意思？

　　“你好。”方光松勉强跟柳芷晴握了一下手，并不多说话。

　　工作人员搬来了凳子和温水，请方光松先休息一下，音频后期制作很快就好。

　　方光松点了点头，默默地坐在录音棚一角取下老花眼镜，用衣角擦拭了起来，不理会任何人。

　　乐于闻有点尴尬，柳芷晴则依然大方，不在意地笑笑走进了内室。

　　几人也收回了心思，都看着内室的柳芷晴。

　　柳芷晴坐在声筒前，将响螺放在了嘴边。

　　上一次她在这里吹了几乎一天，结果不堪入耳，现在她进步极大，自信满满，已经没有第一次的迷茫了。

　　《海之诗》吹响，仿佛高山之上流下溪水，而后溪水汇聚成江河。

　　江河猛烈奔腾，东流入海不复返，最后撞入了深邃的大海之中，归于平静。

　　短短三分钟，《海之诗》有模有样，的确算得上佳品。

　　柳芷晴吹奏完毕，又自豪又兴奋，太棒了，看楚河还能怎么说！

　　乐于闻和苏慕烟鼓起掌来，以他们的眼光来看非常不错了。

　　楚河也有些赞许的，但奈何他的强项就是吹海螺，他海螺二级，是海螺器乐中的大师，不可能轻易被《海之诗》征服的，所以……

　　“6666。”楚河使劲儿鼓掌，“太棒了，我的天啊，这就是高山流水觅知音的感觉吗？当年周文王行德政，有凤鸣岐山，柳总裁吹奏的就是岐山凤鸣声啊！”

　　内室门口，兴奋的柳芷晴迈出的步子一顿，她眼睛眯了起来，气恼地盯着楚河。

　　“来自柳芷晴的愉悦值-0。”

　　其实减了不少，可惜楚河本身的愉悦值就是0，所以只能减0了。

　　楚河心里一抽，我都喊666了啊。

　　苏慕烟朝他眨眼，恨他演技捉急，有这样演的吗？

　　“楚河，你又在嘲讽我吗？”柳芷晴走过来了，眼中有气愤也有低落。她虽然想打楚河的脸，但本质上是希望得到楚河的认可。

　　可楚河一副吊儿郎当的样子，分明就是看不起《海之诗》，自己又失败了。

　　楚河跟柳芷晴对视，能看见柳芷晴眼中的血丝，她黑眼眶很明显，脸色疲惫不堪，甚至有点发白，整个人神情低落。

　　她无疑是失望的，引以为豪的《海之诗》又被楚河否决了。

　　楚河见她这样竟是有点不忍心了，罢了罢了，毕竟是包养自己的富婆，给点面子。

　　“我还是觉得不行，不过大概的感觉你已经吹奏出来了，从溪流到江河再到海洋，你将海螺之音分为三个阶段，层层递进，有点海洋诗歌的味道了。”楚河说了自己觉得好的地方。

　　柳芷晴眼睛猛地亮了一下，仿若星辰。

　　“你真是这么想的？”柳芷晴走近两步，想确定楚河是不是在谄媚自己。

　　“真的，我说假话的话，苏慕烟一辈子毕不了业。”楚河相当认真。

　　“来自柳芷晴的愉悦值+500。”

　　柳芷晴喜悦之余移开视线：“你竟然能听出我曲子中想表达的三段层次，不错。”

　　她反过来夸奖楚河，强行反客为主了。打脸没成功，好歹要挽回一点面子。

　　楚河暗翻白眼，行，你赢了。

　　“我走了啊，回去睡觉。”楚河告辞，柳芷晴当场瞪他：“你急什么？你不是觉得《海之诗》依然不行吗？我还要继续修改，你不能走。”

　　“对对对，你走什么走？没看到姐姐开心了吗？这是你的荣幸，陪姐姐修改。”苏慕烟耀武扬威，偷偷朝楚河竖起大拇指。

　　一旁的乐于闻现在还是没搞懂楚河和柳芷晴的关系，不过看气氛不错，也赞道：“柳总裁的《海之诗》只是还有一点小瑕疵，我们大家一起出力修改，肯定完美。”

　　乐于闻说的也是真心话，他很欣赏柳芷晴的《海之诗》。

　　不料他才说完，一直坐在角落休息的方光松莫名叹了口气，然后起身：“我要走了，不想留在这里，明天再来取音频，我不等了。”

　　“方教授，十分钟后就制作完成了，您不如再等等？”赶工的后期人员提议，速度已经很快了，刚才柳芷晴吹海螺的时候他们都没停下来。

　　“不了，我想离开。”方光松皱巴巴的脸很冷漠，那是一种类似文人风骨的表情。

　　他似乎感觉待在这里是对自己的侮辱。

　　柳芷晴意识到了什么，不由尴尬起来，低声道：“他是不是觉得我吹得很难听？”

　　“不可能，他或许想去大便，不好意思说而已。”苏慕烟也低声道。

　　楚河差点没喷出口水。

　　乐于闻则过去询问方光松：“方教授，我们招待不周还请见谅，您有什么意见请直说吧。”

　　方光松张张口还是作罢：“算了，毕竟都是年轻人，我何必较真。”

　　他似有所指。

　　“方教授，是我打扰您了，抱歉。”柳芷晴走过去道歉。

　　方光松脚步一顿，看着柳芷晴还是忍不住批判：“乐器多有想通之处，我虽然只精通葫芦丝，但也听得出你的水平很差，不过是贪玩之作。古典乐器不兴，年轻人态度不正，而你有钱玩器乐，连乐器协会副会长都讨好你，你很幸福，也很可悲。”

　　柳芷晴呆立当场，嘴唇抿得紧紧的，打击何其大。

　　乐于闻假笑都笑不出来了，因为他就是乐器协会副会长。

　　楚河暗自一啧，老人家至于对年轻人这么严格吗？哪个音乐大家不是一步步走上来的？而且他似乎误会了，觉得自己这帮人是柳芷晴的狗腿子，只会谄媚。

　　“方教授，您误会了哈哈。您还记得我跟您说过的楚河吗？吹《The Song》那位，他的音频当时录下来了，你早上也听过了，觉得很不错的。”乐于闻急于解释，缓解柳芷晴的难堪。

　　方光松抬了一下下巴：“怎么？难道这位CEO就是楚河？水平可不像。”

　　“当然不是，那位才是楚河，我们都是朋友，相互交流，并非谄媚之人。”乐于闻指了指楚河，拉出楚河来表示自己几个人不是马屁精。

　　毕竟楚河水平高，刚才也没有恭维柳芷晴的作品。

　　方光松看向楚河，丢下一句话：“你有点真材实料，可惜流于表面，离真正的海螺大师还差得远，以后多静心苦练，不要当个俗气音乐人。”

　　“大师对年轻音乐人的偏见真是深入骨髓了，完全不了解我们，张口就来俗气音乐人。”楚河回了一句。

　　“楚河，别说了，我们走吧。”柳芷晴忽地插话，她脑袋低垂，一点精气神都没有了。

　　楚河斜斜眼，你丫不是蛮牛吗？走啥走？一天天就只会盯着我犟吗？

　　“改好了再走，开工吧。”楚河大步走进录音室。


第043章 遭了，是心动的感觉

　　方光松教授是江城器乐界鼎鼎有名的大人物，获得业内一致敬重。

　　但他的脾气也是很鲜明的，对年轻音乐家怀有深深的偏见，稍微一不合他眼，他就会不屑，总觉得年轻人在糟蹋乐器。

　　楚河几人，已经被他打上了糟蹋乐器的标签，而且还是贪财的狗腿子。

　　楚河不多解释，老艺术家大多都十分固执，你说再多也无用，不必跟他争吵。

　　“进录音室修曲吧。”楚河推开录音棚内室的门进去，示意柳芷晴跟上。

　　他这举动让人有点摸不着头脑，怎么突然进录音棚修曲子？里面并没有改谱的设备啊。

　　乐于闻走上前低声道：“楚先生，别跟方教授赌气，他就是有点臭脾气而已，这个锅我背了。你和柳总裁先回去，明天我再好好招待你们。”

　　乐于闻认了，他刚才还拉楚河出来要跟方光松对辩一番，现在看楚河莫名其妙进录音棚修曲，感觉楚河在赌气，找台阶下。

　　这可不好，没必要怼到这个地步，不然最后难堪的只是楚河。

　　“我们来这里就是为了修曲子，柳芷晴忙活了很久了，今天既然来了，那就帮她把曲子修好吧。”楚河并非赌气，他比乐于闻还要淡定，这会儿都主动脱离战场了。

　　“咳，楚先生，录音棚没法修曲，你得有专业设备改谱，很复杂的。”乐于闻声音压得更低了，提醒楚河不要“强行装逼”，惹人笑话。

　　方光松就在笑，不屑而苦涩地笑。他摇摇头，也不走了，只是哀叹：“中华国粹，迟早被你们这群人糟蹋没了。”

　　他本来还对楚河的《The Song》很欣赏的，可现在看来，楚河也不过是一个俗气人罢了。

　　楚河心里不悦，老爷子，你脾气是真的臭啊。

　　“我不会改谱，我只是指点柳芷晴怎么吹而已，不需要专业设备。她按照我的想法去吹就行了。”楚河并不觉得在录音棚修曲有什么困难的。

　　“这……”乐于闻干巴巴一笑，心想楚河怎么倔上了。

　　倒是苏慕烟这个二逼鼓励：“楚河，修好点曲子，证明给方光松看，我们没有糟蹋音乐！”

　　苏慕烟的脾气也上来了。

　　“你倒是进来啊。”楚河再次朝柳芷晴道。柳芷晴很低落，默默走进录音棚，没了精神。

　　楚河指了指话筒：“去坐着，跟刚才一样录制，我在旁边指点你。”

　　“楚河，方光松说得对，我的水平的确很差，倔强也没用，《海之诗》太烂了，吹得再好听也配不上《诗与海》。”柳芷晴呼了口气，勉强一笑，看开了。

　　她心理素质还是很强的，接受了方光松的评价，只是内心难免低落，毕竟她对海螺之音有着特殊的感情。

　　不像弹琴，就算被人骂难听也一笑了之，哪里会搭理？

　　“你邀请我来，就是为了让我看你被方光松骂的？你在意他做什么？我们改我们的曲子就是了，这不是原计划吗？”楚河撇撇嘴，“过去坐下。”

　　柳芷晴怔了一下，莫名感觉这个小白脸才是霸道总裁。

　　“你不会作曲，这里也没有专业设备，你怎么改？笨蛋吗你？”柳芷晴轻轻摇头，虽说觉得楚河很自信，但还是难以相信他，自己也不想楚河赌气出丑。

　　“你到底坐不坐？不坐我立刻去打方光松一顿，打得他大便失禁！”楚河作势拉门。

　　柳芷晴吓了一跳，这个楚河脑袋被门夹了啊，打方光松做什么？

　　“你别开玩笑，我已经没事了，我也有自己的打算，你好好待着，我来应付方光松。”柳芷晴板起脸来，开门走了出去。

　　她径直走向方光松，方光松重新坐下了，又开始擦拭眼镜。

　　“方教授，刚才吹奏时我心态浮躁，并没有发挥完美，我再吹奏一次，劳烦您再听一次，给我意见。”柳芷晴内心有一股不服气的劲儿，觉得自己可以发挥得更好。

　　方光松神色缓和了许多：“你倒是个好姑娘，可惜你的曲子根基太差了，本质上就不好听，吹得再完美也没用。”

　　“请让我再试一次！”柳芷晴的不服气劲儿一下子膨胀了，短暂的低落过后，她越挫越勇。

　　“去吧。”方光松挥挥手，愿意再听一次，但一点期待都没有，纯碎给个面子。

　　柳芷晴再入录音棚，严肃地捧起了海螺。

　　楚河揉揉太阳穴，我说你个富婆脾气咋这么犟呢，不见棺材不掉泪啊。

　　柳芷晴没有理会楚河，她要独自面对方光松的“嘴臭”，再一次吹奏了起来。

　　外面的人听得清清楚楚，乐于闻和苏慕烟以及工作人员都安静了下来。

　　这一次柳芷晴精神更加集中了，她的发挥好了不少，《海之诗》也的确完美了许多。

　　可方光松一直摇头，他不会有任何赞美之词，觉得《海之诗》烂就是烂。

　　这就好比一个国乐大师听儿歌一样，儿歌再好听又如何？它的定位就是幼稚的。

　　柳芷晴吹了一分钟，高山溪流入江河了，她越发专注，沉入自己的大海之中。

　　但方光松一直摇头，根本不满意。

　　乐于闻默默一叹，工作人员也露出同情的神色，柳芷晴依然是失败的，失败得很彻底。

　　苏慕烟捏着小拳头，想去揍那个摇头的老学究。

　　忽地，录音棚的声音停了。

　　众人看见楚河走到了柳芷晴旁边，弯腰制止了她继续吹奏。

　　楚河刚才一直站在录音室角落，看了一分钟了。这一分钟里，他购买了海螺技能三级。

　　三级技能昨天就已经冷却完毕了，需要愉悦值一千，而刚才柳芷晴提供了五百，苏慕烟提供了六百，购买足够了。

　　海螺技能三级，登峰造极，楚河在短短一分钟内听出了柳芷晴十余处不足，烂得很彻底。

　　但也不是没有办法改善，王者级别的海螺大师出手，什么海螺之音不能改？

　　楚河制止柳芷晴，声音平静而强势：“柳总裁，你状态很不错，我们开始修曲吧。”

　　柳芷晴惊疑了一声，有点着急，要楚河不要打扰她。

　　楚河不语，取过她手中的响螺，将螺口的哨子拔掉了。

　　“楚河，你干嘛？”柳芷晴搞不懂楚河的举动是为何，外面的人也面面相觑。

　　楚河一笑：“哨子会影响海螺本音，你基本功已经熟练了，不必用哨子了。”

　　楚河说着，将吹嘴放在唇边，轻轻吹了一下。

　　仅仅一下，一股高山流水般的声音就响了起来，仿佛水滴落在潭中一般，荡起了圈圈波纹，清新怡人。

　　这是《海之诗》的前奏，明明调子不差什么，但效果却天差地别，好听得不可思议！

　　外室，全部人都是一惊，就连方光松都顿了一下，缓缓将老花眼镜戴上，诧异地注视着楚河。

　　“前奏的气流要长一点，因为是溪流，源远流长。大概十秒后，开始急促起来，溪流壮大，要汇聚成江河。”

　　楚河指点着，低头看着柳芷晴：“一开始不能过度激昂，你的三段曲调一直很激昂，导致层次不够分明，如同说话没有标点符号一样。”

　　柳芷晴的眼眸眨动了一下，她昂头看着楚河，始终很懵逼，还处于震惊之中。

　　外室，苏慕烟盯着楚河的侧脸，心花怒放：“哇，认真的楚河好帅，遭了，是心动的感觉！”


第044章 不登大雅之堂

　　楚河无比专注，一门心思都放在修曲上面。

　　《海之诗》第一阶段，他指出了十余处缺点，并且亲自吹奏演示，改动了不少地方。

　　这些改动多数不明显，顶多是音气拉长或缩短，音调升高或降低。

　　但偏偏是这些不明显的改动令得整首曲子格局大变，曲风都不一样了。

　　好比儿歌变成了民谣，哪怕比不上国乐，但也极其悦耳，令人惊叹。

　　柳芷晴终于回过神来，她这时心思也沉入了楚河的节奏，专心学习，只是眼中有着一丝挥之不去的难言情绪。

　　楚河又一次给了自己惊喜，而自己一开始并不信任他，似乎总是这样，这个家伙到底会多少东西？

　　“第二阶段江河奔腾，不够丰满。大江大河奔腾，一定要有起伏。从高原冲入平原，惊涛骇浪，从平原流入大海，平缓辽阔，这是大势。”楚河再次吹响海螺。

　　这一次，犹如银河落九天，强烈的冲击感令得众人心灵一震。

　　浩浩荡荡的大江，仿若一头巨兽，咆哮着向前冲锋。随后一脚踏入辽阔的平原，终于平缓了下来。

　　这一阶段也有十几处缺点，楚河同样吹奏指正，他不懂什么是修谱，在他眼中，要修改《海之诗》就如同帮一个唱歌跑调的人找对调子而已。

　　也只有海螺三级的顶级大师能这么得心应手了。

　　柳芷晴一直点头，间或偷看楚河俊秀的脸，复杂的情绪又涌上心头。

　　外室，苏慕烟疯狂鼓掌，她情不自禁。乐于闻同样惊叹，他还记得上一次楚河吹的《The Song》。

　　那时就已经非常不错了，但正如方光松所言，流于表面，并非完美。

　　此时此刻，楚河没有吹奏一首完整的海螺之音，他只是指正柳芷晴，可那断断续续的《海之诗》却征服了所有人了，恨不得楚河一口气吹完。

　　角落的方光松已经站了起来，他走近了玻璃隔窗，一眨不眨地盯着楚河。

　　楚河的水平比绝大多数老音乐家都要好，单论海螺的话，他绝对是前茅了。

　　天下器乐共通，方光松能感受到楚河的激昂和磅礴，那是他的心。

　　一如海洋之上的彩云，诗歌一般的优美大气。

　　方光松蠕动了一下嘴唇，干瘦的双手撑在调音台上，身体微微前倾，仿佛这样能听得更仔细一点。

　　苏慕烟在他后边瞄了瞄，歪着嘴哼了一声，嘚瑟不已，看你个老学究还能说什么。

　　乐于闻则扶住方光松，免得他摔跤了。这位老爷子年纪大了，今天又录制了一个早上，劳累之极。

　　内室，楚河讲解了《海之诗》第三阶段，大江入海。

　　这一段由辽阔变成幽深，大海的神秘和可怕一股脑冲来，但其音调却是幽静的。

　　一如《诗与海》中的大海，明明是外星人的胎床，人类却不知晓，连外星人的皮毛都碰不到。

　　这一段的格局不错，但同样有许多滞涩的地方，楚河一一修改，让柳芷晴记下。

　　柳芷晴完全沉迷其中了，楚河的水平太高了，明明不是作曲家，却能轻而易举指出错误。

　　这一方面，他比方光松还要厉害。

　　最后，楚河修改完毕，将海螺还给了柳芷晴。

　　“录音棚应该录制下了我刚才的演示，你找他们要音频慢慢学，你还可以自己照着来改谱。”楚河拍拍手，走人。

　　柳芷晴是蛮牛性格，她这会儿一定不会走的，楚河可不想陪她。

　　果然，柳芷晴不走，她迫不及待要吹奏修改版的《海之诗》。

　　只是她偷看了楚河背影一眼，也不知道在想什么。

　　楚河开门走出来，又轻轻将门关上了。

　　苏慕烟当即跑过来：“楚河，你太厉害了，嘤嘤嘤，看得人家都心动了。”

　　楚河起了鸡皮疙瘩，你嘤个锤子啊，跟发春的竹鼠似的。

　　“楚先生，不过半月不见，你竟然进步这么巨大，实在令人佩服！”乐于闻发自内心地夸赞。

　　他是江城很有名气的海螺大师，虽然不是专精海螺，可由于海螺太冷门，他实际上被戏称为江城的“海螺王”。

　　但跟楚河比起来，海螺王要逊色太多了，楚河恐怕是国内数一数二的海螺大师。

　　若是没有别的音乐大家专精海螺，楚河就是no1了。

　　“乐老板过缪了，我只是略懂一二。”楚河谦虚，乐老板罕见地翻起了白眼，“都是爷们，你谦虚个啥？方教授都称赞你了。”

　　乐于闻旁边，站着有些沉默的方光松。

　　方光松依然打量着楚河，只是没有先前的倨傲了，而是多了一丝惊叹和惋惜。

　　他这样的老艺术家，什么大风大浪没见过？虽然被楚河打了脸，可并不觉得难堪，反而认真审视楚河的器乐造诣。

　　越审视他越惋惜，如此天赋用来吹海螺太可惜了。

　　楚河也觉察到了他奇怪的目光，这个老头子在想什么？

　　“烟烟，你在这里等柳芷晴，我先回去了。”楚河看向苏慕烟，他不想跟方光松有什么交集，不必多谈。

　　“诶？你现在要走吗？不一起等姐姐吗？她肯定希望你等的。”苏慕烟挽留楚河。

　　“不了，我午觉还没睡呢。”楚河揉揉自个儿的肩膀，走人。

　　“楚河，可否听我说几句话？”方光松主动开口。

　　楚河脚步停下：“有何指教？”

　　方光松走上前来，难得露出笑容：“我学器乐几十年，见过太多不务正业的年轻人了，所以对年轻音乐家带有偏见，这一点是我不对。”

　　方光松承认错误，态度很好。

　　老学究有这般态度也是难得。

　　楚河点了点头：“没事，老先生不必自责。”

　　他客套了一下。

　　方光松主动跟楚河握手，口上继续道：“楚河，你将来打算走哪条路？”

　　嗯？这话是什么意思？

　　一旁的乐于闻则脸现喜色，凑近楚河耳边道：“他想收你为徒，这可是好事啊，方教授在江州器乐界影响力巨大，他可以为你铺平一条路！”

　　原来是这么个意思。

　　然而楚河并没有考虑过走器乐路线，他倒不是不喜欢民族乐器，单纯只是因为懒，跑去追名逐利不适合自己的个性，自个儿安安静静地吹拉弹唱，有机会就弘扬民族乐器岂不美哉？

　　“多谢方教授的美意，但我只擅长海螺，并不懂葫芦丝，所以无法跟随你了。”楚河直截了当，话放到台面上来说。

　　“器乐共通，你的海螺吹奏能力登峰造极，对任何吹奏型乐器都会有很强的感知力，完全可以学习葫芦丝。只要你愿意学，我倾力教你，不出三年你必定在器乐界扬名。”方光松有点激动，他发现了一枚璞玉。

　　楚河皱皱眉，老先生这是要自己放弃海螺？

　　“不了，器乐纯碎爱好，学什么我全凭喜好，谢谢。”楚河依然拒绝。

　　方光松有点急了：“楚河，海螺只是用于玩乐的乐器，你再精通也登不得大雅之堂……”

　　“我没想过依靠海螺登大雅之堂，也不会利用你的葫芦丝。”被人贬低海螺，楚河内心不悦，说罢就走。

　　真要扬名，自己大可用二胡和琵琶，何必追随方光松跟他学葫芦丝？

　　方光松伸出手想挽留又收回手，只余叹惋：“哎，自毁前程，年轻人啊。”


第045章 我全都要学

　　方光松的惋惜之情表露无遗，甚至还有一点恨铁不成钢。

　　这个楚河，实在太不懂得抓住机遇了，年轻人贪玩、自负、不尊重音乐，楚河也是如此。

　　那么好的天赋用来吹海螺，可谓是自我糟蹋。

　　“方教授，你先坐下，别激动。”乐于闻扶着方光松坐下，生怕他一个激动把腰扭了。

　　方光松取下眼镜，揉了揉眼皮，不死心道：“乐于闻，楚河是个好苗子，我可以教他葫芦丝，也可以动用关系帮他铺路，甚至让他去参加各类知名器乐表演大赛，只要他肯学。”

　　乐于闻听得干笑，楚河都当面拒绝了，自己出面也不会有任何好结果。

　　“方教授，我们楚河二胡也拉得很好，他以后可是要去维也纳金色大厅拉二胡的，你就别打他主意了。”苏慕烟一副暗爽的表情，终于可以装逼了。

　　方光松擦眼镜的手一顿，然后深深叹息：“海螺和葫芦丝都是吹奏型乐器，转换起来并不困难。但二胡不同，二胡是拉奏型乐器，任他天赋再好也无法两者皆善，最后只会相互耽误，哎，可惜了。”

　　方光松戴上眼镜，“罢了，年轻人贪图享乐，自己糟蹋天赋我这个老头子也无力阻止。”

　　工作人员这时已经将《神话》音频拷贝出来了，方光松接过就走。

　　他的司机在楼下等待。

　　乐于闻送他下大楼，不敢怠慢。

　　苏慕烟则有点被方光松的话唬住了。

　　吹奏和拉奏不相通？听起来有点道理啊，那楚河岂不是在左右互搏？最后两败俱伤？

　　这事儿回去得跟楚河好好说说才行。

　　录音棚安静了下来，唯有柳芷晴还在专注吹海螺，她太过入迷了，不吃不喝也要赶紧学起来。

　　一直到了晚上柳芷晴才停手，这时她不过才勉强将修改过的第一阶段吹好。

　　乐于闻又在着急了，他要回去陪老婆吃饭呢。

　　幸好这次柳总裁没有那么倔强了，知道停手。

　　“姐姐，你吹得好棒。”看见柳芷晴疲惫地出来，苏慕烟迎了上去。

　　“楚河呢？”柳芷晴第一时间找楚河。

　　“他早就跑了，现在都晚上了。”苏慕烟撅撅嘴。

　　“晚上了？”柳芷晴自己都吃了一惊，时间过得太快了吧？

　　“柳总裁，辛苦了，要不要我送你们回去？”乐于闻好心道，不过被拒绝了。

　　柳芷晴要了录制下来的楚河教学音频，喜滋滋地带着苏慕烟离开。

　　乐于闻送到了楼下，斟酌着开口：“柳总裁，刚才方教授道歉了，而且他想收楚河为徒。”

　　“啊？”柳芷晴这会儿才记起方光松这个人，她累得跟呆头鹅似的。

　　“楚河答应了？”柳芷晴询问。

　　乐于闻摇头，将之前的事一五一十说了出来。他私心里其实是希望楚河跟随方光松的，毕竟海螺真的没有前途。

　　“柳总裁，楚河是你什么人？如果家境不太优越的话，可以尝试学葫芦丝，将来钱财声望都有了。”乐于闻比较俗套地表达了自己的意见。

　　其实也有道理，如果楚河有钱，那自然不必在意方光松，要是没钱，那“升官发财”何必拒绝？

　　“他是……咳咳，他是我的男闺蜜，人傻得很。”苏慕烟答道。

　　柳芷晴上车，总裁风范加身：“他自己考虑，我不管他。”

　　乐于闻点点头，递上一张名片。

　　这不是他的个人名片，而是江州乐器协会的名片。

　　“柳总裁的器乐造诣也很不错，若是有闲情雅致可以加入乐器协会，跟同行交流切磋。我也欢迎楚河来交流，他虽然加入了乐器协会，可一次聚会都没来参加过。”乐于闻有点郁闷。

　　楚河太懒散了，明明上一次都答应加入乐器协会了，结果影子都没有见过一个，要不是乐于闻兜着，楚河的名单早被划掉了。

　　柳芷晴接过名片，露出喜色。

　　她的实力被乐于闻认可了，这是一件可喜可贺的事。

　　苏慕烟也欢喜：“姐姐，这次乐老板应该不是巴结你吧？”

　　“不是不是，对于音乐我很严谨的。”乐于闻哈哈一笑。

　　龙鼎湾，海边。

　　月亮已经出来了。

　　楚河坐在岩石上，吹奏着海螺，久久没有离去。

　　他下午急着回来，其实是有目的的。他的海螺技能满级了，对于海螺之音的感悟上升了一个大层次。

　　这是很美妙的感觉，让他迫不及待要来尝试一番。

　　无论是《The Song》还是《神话》，他都吹奏了，而且都极其动听。

　　但这样让他更加心痒，他内心也住着《诗与海》。

　　其感情不比柳芷晴弱。

　　因此，楚河也忍不住想作曲，吹一下停一下，想找到创作海螺之音的灵感。

　　可惜直到日落西山，他一无所获。

　　《诗与海》蕴含的东西实在太多了，他根本不知道该如何用海螺表达。

　　越是了解某样东西，你就越难表达它。

　　“楚河楚河！”忽地，别墅前的椰树下，有个人影在招手。

　　楚河转身看去，能看到柳芷晴红色的保时捷隐在夜幕中。

　　苏慕烟站在椰树下喊他，一边喊一边跑过来。

　　楚河笑了笑，信步迎上去：“苏小姐，小心摔跤。”

　　“楚河，我跟你讲，吹海螺和拉二胡不相通的，因为一个是吹奏一个是拉奏，你这样会把自己搞乱的，将来会毁了自己的天赋。”苏慕烟严肃又突兀地警告。

　　楚河露出惊疑之色：“你怎么懂这个？”

　　“方光松想收我为徒，我没答应，他非要跟我说这些道理，哎，烦死了。”苏慕烟叉腰，可把她牛逼坏了。

　　楚河笑而不语，目光看向保时捷：“柳总裁不下来？”

　　“她说不想下来，太累了，要回去休息了。”苏慕烟摆摆手，“你先别管姐姐了，我觉得你不能拉二胡了，或者不要吹海螺了，不能贪多，要专精某一样才行。”

　　“我没啥别扭的感觉啊，我还买了琵琶、古琴、笛子，我准备学遍中华国粹乐器。”楚河正儿八经道，他全部都要学，包括方光松引以为傲的葫芦丝。

　　苏慕烟喷了一坨口水：“你认真的？”

　　“当然，我是个有追求的小白脸好吧。”楚河擦了擦脸上的口水。

　　“你……你这不仅是左右互搏了，你都成金刚互撸娃了！”苏慕烟往回跑，“你等着，我让姐姐来劝你。”

　　保时捷上，柳芷晴靠着背椅，美目中似乎有异彩流动。

　　她侧身注视着黑夜中的楚河，神色时而复杂时而感慨，心里也乱糟糟一团。这个楚河，又一次让自己惊叹了，自己对他究竟是什么情绪了呢？

　　“姐姐，楚河不听话。”苏慕烟蹦过来拍窗。

　　柳芷晴收回视线：“随他吧，他值得我尊敬，起码在海螺器乐这方面是我的老师，我给他应得的尊敬。”

　　“什么呀，姐姐，他是你老公，你别跑歪了啊，干嘛一副对待老学究的口吻？”苏慕烟急得跳脚。

　　柳芷晴当场俏脸一抽：“什么老公，你不知道我不喜欢男生吗？给我上车，我们走了。”

　　“可是，一年之约耶，形婚耶，生宝宝耶。”

　　“想多了。”

　　“来自柳芷晴的愉悦值+520。”


第046章 你身上缺少一股味道

　　柳芷晴姐妹走后，楚河又在海边坐了很久，一直吹奏海螺，也不求什么调子，想怎么吹就怎么吹。

　　他对海螺爱不释手，这种爱不释手源于登峰造极的天赋和掌控力。

　　他徒然有了一股独立雪山之巅的感觉，于海螺这一块，他站在了顶点。

　　任何调子曲子信手拈来，仿佛江湖剑客拔剑出鞘，一剑光寒十四州。

　　当然，这样有点中二了，但并不妨碍楚河内心的激昂。

　　月上中天时，楚河才抱着海螺回别墅，内心有了一个朦胧的想法。

　　他想让海螺得到人们的认可和喜爱，不求有二胡古筝那样的地位，但起码要将海螺当成一个乐器，大海的乐器。

　　这个想法源自方光松的“海螺不登大雅之堂”。

　　若是以前，楚河断然不会在意的，因为他还没有那个境界。可现在自己登峰造极了，总会产生一种让他人重新认识海螺的冲动。

　　我自己认可的东西，我希望别人也认可——大概是这么一种人之常情的感觉。

　　寻思着，楚河回到别墅，将手中的法螺放在了泳池旁。

　　泳池旁还有不少海螺，都是摆着好看的，多数不能吹响。

　　楚河翻了一遍，全都不满意。

　　他现在是真正的海螺王者了，对海螺的缺点也看得通透。

　　海螺之所以冷门不被认可，主要是因为难吹。海螺种类繁多，但可以吹响的只有几种，而且多数要加个哨子，又麻烦又不好听。

　　先前楚河吹奏了《神话》，用的是巴掌大小的法螺，吹起来还算流畅，也很动听，但万万比不上方光松用葫芦丝吹出来的。

　　这就是乐器的差距。

　　纵然你是武林高手，但武器太烂也不行。

　　楚河现在需要一枚极佳的海螺，作为他的专属乐器。

　　他想了想回卧室，上网查找海螺乐器。

　　万能的某宝啥都卖，自然包括海螺。不过多数都是卖吹号子的海螺，就是那种法器号角，和尚道士用的。

　　这种海螺只能吹号子，无法吹曲子。

　　楚河找了半天，竟是一个吹曲子的专用海螺都找不到。有肯定是有，但要找到得看瞎眼。

　　他琢磨了一下，想起了乐于闻，乐于闻是乐器协会副会长，又是海螺大师，手里应该有不错的海螺。

　　他当即打电话过去。

　　乐于闻正在家里给老婆洗脚，听到电话响了忙擦擦手接听。

　　“楚先生？”乐于闻满口惊讶，他没想到楚河会主动打电话过来。

　　“乐老板，我想购买一枚可以吹奏复杂曲子的海螺，不知道你那里有没有？”楚河开门见山。

　　“我懂你的意思，你想要打孔的海螺，长香螺吧，又名大响螺，跟半个笛子那么长，两个拳头大，可以吹奏复杂的曲子，不过对吹奏人的要求极高。因为长香螺是半开合的，气流一下子就窜走了，吹一首曲子能憋红脸。”乐老板不愧是业内人，一下子明白楚河的意思了。

　　楚河大喜，他对海螺的掌控能力无人能及，只怕找不到好的海螺，打孔的长香螺更好。

　　“行，我定制一枚，多少钱？”楚河当即下单。

　　乐老板忙说不用，反正海螺也是冷门乐器，卖不出去，专门做一个送给楚河得了。

　　其实乐老板的乐器行不卖海螺，但既然楚河要，那就帮他定制。

　　“楚先生是音乐大家，我可不跟你谈钱。不过我很好奇，楚先生怎么会主动找我要海螺，有什么计划吗？”乐老板多问一句，他感觉楚河很认真，不知道要搞什么。

　　楚河也不隐瞒：“我觉得海螺被歧视了，我发扬一下海螺，看看能不能让它得到更多人的喜爱。”

　　楚河没有多长远的目标，单纯为海螺打call。

　　“这样啊……说实话，国内没有关于海螺的协会和大赛，基本都是表演性质的，倒是北美某些地方有吹海螺大赛，但也是娱乐性质，没有多少影响力。”乐老板斟酌道。

　　他非常惊叹于楚河的天赋，只要楚河去学任何一种吹奏型乐器，绝对在业内扬名，跑去吹海螺真是暴殄天物了。

　　“我说乐老板，方光松把你收买了啊，你怎么也怼我？”楚河打趣。

　　“没有没有，我只是提醒一下。如果你要发扬海螺的话，那就从网络下手，现在不是满大街网红嘛，以你的天赋吹奏冷门的海螺，应该有前景。等有了名气，一切好说。”

　　乐老板哈哈一笑，“我们协会就有一个小帅哥，吹箫的，一萧一剑走天涯，在网上有十几万粉丝呢。”

　　楚河眼睛一亮，自己怎么就没有想到网络呢？

　　现在年轻人哪个不上网？直播吃饭都能成为网红，直播睡觉都能躺赚十万，杠杠的。

　　“多谢乐老板指点。”楚河道谢，乐老板自然是客气，并且保证会尽快将长香螺送到楚河手里。

　　挂了电话后，楚河打开电脑，搜索跟器乐有关的网页。

　　这不看不知道，一看吓一跳，原来乐器网红早就遍地走了。

　　古筝、洞箫、笛子、扬琴、琵琶……视频数都数不过来。

　　很多有颜值或者有实力的演奏者已经在网络乐器演奏界打下江山了。

　　这又是一个类似科幻文学界的圈子，虽说无法影响到业外，但在自己的圈子里还是人气火爆的。

　　“不错啊。”楚河点击了许多视频，发现不少点击几十万上百万的，质量极高，或者贴近现在的流行风格的，吸引了众多粉丝。

　　像《纸短情长》这样的流行歌曲都有人用古筝弹出来了。

　　不过楚河没有看到一个海螺演奏视频。

　　果然，海螺冷门得不能再冷门了，无人学无人吹。

　　看了半宿，楚河才洗洗睡了，等长香螺来了再做打算吧。

　　翌日一大早，楚河本想睡懒觉，结果被吵醒了。

　　外面竟然来了两辆卡车，拉了一大堆电子乐器。

　　楚河有点傻眼，什么情况？

　　“楚河，看看这是什么。”苏慕烟跑了进来，原来是她领着卡车来了。

　　“你干啥？”楚河一头雾水。

　　“姐姐说了，他尊重你，所以为你打造一个音乐室，你可以录制音频，可以修改曲谱，以后你就是一个音乐家了。”苏慕烟喜滋滋。

　　楚河恍然大悟，这是富婆的赏赐啊。

　　“她有心了。”楚河现在的确需要一个独立的音乐室，因为他想发扬海螺了，起码要一个好点的录音设备。

　　“她是有心了，但我觉得她还是没有被你吸引，经过我一夜的梦中苦思冥想，我终于想明白了关键，那就是你身上缺少一股味道。”苏慕烟严肃起来。

　　“要不我放个屁？”楚河古怪道。

　　“别打岔，我不是说那个味道。你要明白，恋爱的本质是相互吸引，你跟姐姐的身份地位相差太大了，所以无法吸引她，你得拥有自己的事业，提高自己的地位。就从发展器乐事业开始，我是不是很聪明？”苏慕烟说得有条有理，显然思考了很久了。

　　楚河点头：“很聪明，然后呢？”

　　“你还是不懂，你想象一下，如果你是《诗与海》的作者，你会怎样？”苏慕烟循循善导。

　　“会怎样？”

　　“你就会多了一股味道，姐姐自然就被你吸引了，起码愿意亲近你了。”苏慕烟手一合：“懂了吗……嗯？怎么真的有股味道？”

　　“不好意思，今早还没拉粑粑，容易屁崩。”

　　“死开！”


第047章 宅舞女神小烟喵

　　苏慕烟其实说得很有道理，这个世道，男女相恋三观很重要，而三观又跟身份地位息息相关。

　　一个用惯了自动冲水马桶的富家小姐下嫁穷小子，然后要蹲茅坑解决排泄问题，单是这一项就可能让她崩溃。

　　一个帅气多金的富家公子，娶了个街头尬舞的杀马特辍学女，单是妻子的发型就能让他原地爆炸。

　　楚河懂苏慕烟的意思，自己仅凭吹海螺是无法征服柳芷晴的，还得拥有自己的社会地位。

　　道理是这个理，楚河也正打算发展自己的“事业”，但楚河的出发点可不是为了获取什么社会地位征服柳芷晴，他单纯想弘扬海螺乐器罢了。

　　“你来得也是巧了，我正想在网上将海螺发扬光大，你这些设备送来得很及时。”楚河看着工人们搬运设备，接受了柳芷晴的美意。

　　这些设备都是极其昂贵的音乐设备，包括拾音麦克风、双通道话筒放大器、数字调音台、基准监听系统等。

　　还有三台顶级电脑，配备音频工作台，后期效果处理系统，软合成器等等。

　　这一堆设备下来，没个几十万是不可能的。柳芷晴不愧是富婆，大手一挥就给了楚河几十万。

　　“你别管工人们，他们会自己造录音室的，我们继续聊味道的话题。”苏慕烟将楚河的脑袋一掰，让他眼睛看着自己。

　　“不用聊了啊，我本来就有打算了，我要当器乐网红。”楚河笑道，你的好友海螺小王子即将上线。

　　苏慕烟一听不由欢喜：“你可算开窍了，知道发展事业了。不过网红太多了，你如果做不到顶尖也没啥用，反而会让人感觉到一股俗气，吸引姐姐更是痴心妄想。”

　　“没关系，我就想弘扬一波海螺，顶不顶尖都是次要的。”楚河耸耸肩。

　　“啊？你不是为了芷晴姐姐才当网红的吗？我以为你想在网上火爆，然后发展线下事业，比如去参加音乐节目之类的。”苏慕烟撅了嘴，觉得楚河态度不端正。

　　楚河倒是有些意外：“你似乎对线上线下这一套很熟悉啊，你专门了解过？”

　　楚河可没想过参加什么音乐节目，不过仔细想想，人气就是一切，如果在网上火爆了，自然有人邀请他去参加节目了，甚至当地的音乐协会也会找他。

　　像那些主播，唱唱歌还能转型当歌手。抖音拍拍短视频，也能红遍半边天，都是人气使然。

　　“我当然了解啊，我高中的时候可是宅舞女神，不知道多少漫展邀请我去。不过嘛，我还是有点受不了死宅那一套，脱坑了。”苏慕烟突然嘚瑟了起来，说起了自己的光辉历史。

　　楚河着实惊了：“你是宅舞女神？就你这个二逼样？”

　　所谓宅舞，其实就是用跟动漫有关的音乐作为伴奏编排的舞蹈，舞者风格多不符合现实，比如说穿着女仆装跳舞，有些人特别喜欢，有些人觉得智障。

　　“你再说一次？二逼样？”苏慕烟眉目低垂，一腔怒火在酝酿了。

　　“哇，苏小姐你太厉害了，真是人不可貌相啊！其实我早就觉得你有点动漫少女风了，可爱死了，原来是宅舞女神，难怪举手投足间一股萌系画风。”楚河瞎姬儿夸奖，其实他内心对什么宅舞并不感兴趣。

　　倒不是鄙视，只是不好这一口，毕竟年纪大了，受不了那种脱离现实的萌。

　　“哼。”苏慕烟还有点恼火，拽着楚河进屋里去，“如果你要弘扬海螺，那我推荐你去B站。现在的年轻人，尤其是学生，其实很尊重国粹的，并不是人人都痴迷动漫。”

　　苏慕烟说着忽地兴奋了，加快了脚步：“算起来，我脱离宅舞界也有五年了，不知道江湖还有没有我的传说，为了你，我就偷偷去看一眼吧。”

　　苏慕烟现在得有二十二岁了，五年前也就是十七岁，她高中时代很喜欢动漫，兴趣使然还跳了宅舞。

　　楚河莫名想笑，嘴角老是忍不住往上翘。苏慕烟回头看他：“你怎么表情怪怪的？鄙视我吗？”

　　“没有没有，我只是想到你这样的富家小姐，穿着女仆装，化身白丝小萝莉，对着死宅么么哒……”

　　“我呸！你才么么哒，我从来不穿女仆装！从来不穿白丝，你以为我是小学生吗？我特么……”苏慕烟炸了，要打死楚河。

　　楚河快步进卧室，心里一叹，哎，谁能想到这个二十二岁的二逼，五年前还只是个十七岁的少女呢？

　　苏慕烟追了过来，也进了卧室，还锤了楚河一拳，怨气难消。

　　仿佛十七岁是她的黑历史一样。

　　不过她还是蛮兴奋的，时隔多年，她又光临宅舞界了。

　　楚河看着她打开了B站，B站全名哔哩哔哩动画，是国内最典型的弹幕网站，用户数量庞大，比较注重二次元。

　　但这里各种类型都有，比如楚河之前搜索的乐器视频，就是在B站找到的。

　　很多乐器大佬在B站发展，也算是弘扬国乐了。

　　苏慕烟打开B站登陆，然而她不记得自己的密码了，半天没登陆成功。

　　她干脆不登录了，而是搜索“小烟喵”，这是她五年前的帐号。

　　楚河在旁边抿着嘴憋笑，小烟喵？

　　接着他没笑了，而是惊了一波。

　　因为小烟喵竟然有近三十万粉丝，这可是五年前啊。她发布了十几个视频，都是跳宅舞的，每个视频点击量都超过了五十万。

　　“哎，我的青春啊。”苏慕烟单手撑着脸蛋，滑动着鼠标点开了第一个视频。

　　这个视频叫做：小烟喵教你跳《恋爱循环》，喵喵喵。

　　楚河不惊了，忍不住恶心心，你喵个锤子喵。

　　苏慕烟大概也意识到了羞耻，干咳一声：“这是年轻时候不懂事拍的，每个人都有稚嫩的时候嘛。”

　　“okok，我能理解。”楚河正儿八经，不嘲笑苏慕烟。

　　苏慕烟颇为怀念地看起了自己的视频，但看两眼就浑身难受，实在太羞耻了。

　　她十七岁的时候非常的粉嫩，不用化妆都跟PS过了一样，又穿着雪白的猫女服，在自己闺房跳《恋爱循环》，小身段扭来扭去，还时不时做出卖萌的动作，简直无法直视。

　　楚河瞄到了几条弹幕。

　　“2018.5.24，就我一个看小烟喵，独享成功。”

　　“小烟喵什么时候回来啊，五年前我是个处男，现在依然是处男，我要为她守护贞洁。”

　　“这就是初代宅舞女神吗？颜值爆表，可惜现在成老阿姨了，我不喜欢十七岁以上的老太婆。”

　　“跳得不错，不说是《恋爱循环》，我还以为她在跳《凤舞九天》。”

　　楚河差点没笑死！

　　苏慕烟啪啦将视频关闭了，扶着额头嘀咕：“谁都有幼稚的时候，没关系没关系……”

　　她嘀咕了一阵，果断举报了自己的视频，还写下了理由：我是小烟喵本人，忘记密码了，请删除我的视频，谢谢。


第048章 海螺小王子

　　苏慕烟把自己五年前的宅舞视频举报了，她还是过不了心里那一关，太羞耻了。

　　楚河在一旁当吃瓜群众，尽量不笑出声，免得惹火烧身。

　　然而苏慕烟还是烧他：“你就知道笑，我在教你怎么当网红，你懂不懂？”

　　“我没笑啊。”

　　“你心里在笑！”苏慕烟恨得牙痒痒，看她这样子，跟五年前也没啥变化嘛，还是激萌的萝莉。

　　楚河打住：“好好，我的错，请苏小姐指点我当网红。”

　　苏慕烟终于不烧他了，指着B站道：“你注册一个帐号，然后就可以上传自制的视频了，上传到音乐区，等人气多了就开个微博，招揽粉丝。等有广告商找你打广告，那就说明你有点火了，至于你能有多火，就看造化了。”

　　苏慕烟其实很崇拜楚河的海螺之音，但走器乐路线基本很难出头，要想得到音乐节目的邀请更是难于上青天。

　　而姐姐眼光何等高，楚河就算爆火也只是迈出了万里长征第一步。

　　苏慕烟想得挺多的，但楚河却是单细胞生物，他就寻思着让更多人认可海螺，并没想过扬名立万。

　　这只是个爱好，反正自己是小白脸，闲得很。

　　“我明白了，会努力的。”楚河口上说着努力，脸上却一点干劲都没有。

　　“我看你已经自我否定了，也不能怪你，你跟姐姐的社会地位相差还是太大了，网红这个身份又比较捞，你再努力也没啥用。”苏慕烟瞥着楚河，一个劲地激将。

　　楚河嘴角一歪，你激将我干啥？我压根就不是为了柳芷晴当网红的啊。

　　“得了得了，我自有打算。”楚河不跟她多墨迹。

　　苏慕烟却还要墨迹：“所以，你不止要当网红，还要发展线下的事业。你现在是江城乐器协会的成员，姐姐也是了。你拒绝了方光松，但还有乐于闻可以帮你铺路，只是他铺的路是泥泞小路，不太好走，但聊胜于无。”

　　苏慕烟摸着下巴，专注分析。

　　楚河诧异地看她：“怎么感觉你的智商突然飙升了？”

　　“你什么意思？我以前很蠢吗？”苏慕烟当场气炸。

　　楚河拔腿就走：“聪明得一匹。”

　　“等等！”苏慕烟拉他。

　　“又咋了？”楚河露出老父亲的宠溺无奈的笑。

　　“你吃早饭了吗？”苏慕烟咽了咽口水。

　　楚河眼珠子一斜，又来？

　　“等着吧，今天给你做牛肉蛋花粥。”楚河拍拍手去厨房，伺候好苏富婆再说。

　　“nice！”

　　这一个白天，苏慕烟都没有走，她一边监督工人建造音乐室，一边偷窥B站的视频播主。

　　楚河也不理她，依然是拉拉二胡弹弹琵琶，或者看看小说。

　　《诗与海Ⅰ》已经连载了半个月了，距离完结还有不到一个星期，共计二十万字，在阅文网的点击直逼千万。

　　楚河并不负责《诗与海Ⅰ》，但他天天都会留意这部作品，也见证了《诗与海Ⅰ》的崛起。

　　一书封神不为过。

　　阅文读者的评论也正常了，不会撕逼了，多数都是热情地讨论剧情，越讨论越心痒。

　　那个夭夭姐依然是铁杆粉丝，虽然不会打赏了，但活跃在评论区，俨然成了《诗与海》的吉祥物。

　　看完了评论，楚河难得登陆了“楚小河”的微博帐号。

　　他这阵子并没有上微博，毕竟没有什么事情可以宣布，作为一位科幻小说大神，还是保持高冷为好。

　　但上了微博他无法高冷了，因为粉丝数竟然八十万了！

　　他记得前一阵子才不过二十万，这涨得也太疯狂了吧！

　　而且基本都是活跃粉丝，不是僵尸粉，这八十万粉丝的评论比某些明星的评论数还要多。

　　楚河上一次发的微博下面，评论破了五万条了。

　　他点开一看，被铺天盖地的热情淹没了。

　　“楚大大，求求你发条微博吧，不要死气沉沉的。”

　　“楚大大，你活得像个高仿！”

　　“楚大大，我想进你的粉丝群，但满了，你可以退群空出一个位置吗？爱你哟。”

　　热情似火啊。

　　楚河还是蛮开心的，毕竟被这么多人喜欢。

　　他想了想发了条微博：谢谢粉丝们的厚爱，我最近迷上了国乐，也推荐大家去听听国乐，看《诗与海》的时候听很有感觉哦。

　　微博一出，评论直接爆炸，一刷新就是几百上千条。

　　粉丝们一个个激动坏了，让楚河推荐国乐。

　　楚河也推荐了一些，像《二泉映月》、《赛马》、《十面埋伏》、《琵琶语》等等，都非常经典，是国乐中的诗歌。

　　楚河难得跟读者聊，这一聊就到了傍晚，工人们都收工了。

　　音乐室已经建造好了，其实也不算是建造，只是改造。

　　将书房改造一下，可以摆下音乐设备，也就大功告成了。

　　苏慕烟去验收，然后跑来找楚河。

　　楚河躺在秋千上伸了个懒腰，晃着腿看苏慕烟：“苏小姐，你又要问我吃晚饭了吗？”

　　“不问，我今天帮你研究了B站音乐区，愣是没有找到一个吹海螺的，你很有市场的！有个拉二胡的都上了音乐节目呢，他粉丝才不到三十万。”

　　无人吹海螺，这个楚河早就看出了。

　　“然后呢？”楚河笑问。

　　“然后就是选曲一定要贴近潮流，不能吹《The Song》之流的，我帮你选了几首。《凉凉》、《大鱼》、《我的一个道姑朋友》，这些可以用海螺吹出来吗？”苏慕烟认真起来还挺聪明。

　　楚河点头，这些曲子不算难吹，他作为海螺王者，如果长香螺在手，还是可以吹的。

　　乐器的短处，用个人实力来弥补就行了。

　　“苏小姐，我发现你真的很聪明，我有点怕怕，你还是当个激萌的萝莉吧。”楚河调侃，不适应智商突然暴涨的苏慕烟。

　　苏慕烟皱着脸蛋看他：“怎么感觉你在埋汰我。”

　　“没有啊，我去给你做晚饭。”楚河跳下秋千。

　　“不用了，我要回去陪姐姐，不然她不肯休息的，《海之诗》可把她累惨了，我现在回去逼她睡觉。”

　　苏慕烟摆摆手走人，走一半回头叮嘱楚河：“你不要偷懒啊，海螺小王子尽快上线，如果你人气不错，我可以勉为其难帮你一下。”

　　“帮我一下？什么意思？”楚河不解。

　　苏慕烟深吸一口气，沧桑道：“哎，欠下的债始终要还的，我宅舞女神也该回归了。我要洗心革面，彻底摆脱宅臭味，顺手推荐你一下下啦。”

　　妈的智障，你就是贪玩儿。

　　“现在是5月24号，距离你的毕业日不足两个星期了，你什么时候画画？”楚河笑意盈盈地戳苏慕烟痛处。

　　沧桑的苏慕烟差点咳血，咬牙彻齿道：“明天就开始画行了吧？就你话多！”


第049章 我心永恒

　　苏慕烟走了，她得回去逼柳芷晴睡觉，不然柳芷晴肯定会通宵练习《海之诗》的。

　　楚河则去了音乐室，按照手册研究起了音乐设备。

　　结果研究来研究去，他仅仅搞懂了基本使用方法，更深一层次他就无从下手了。

　　这也怪不得他，一个价值几十万的音乐室，那涉及的东西太多了，像江森录音棚，工作人员都有好几个呢，每个人各司其职才能开工。

　　不过楚河也不在意，他并不想深入研究设备，只要可以录制海螺音频就行了。

　　之后他开了一台电脑捣鼓了一阵，算是搞懂操作方法了。

　　这里也没有玻璃隔窗，声卡摆好，话筒对着嘴，吹就是了。

　　楚河用一个法螺吹奏，他吹了一首《凉凉》，然后录制在电脑里，用后期处理软件做成图画视频。

　　这个并不复杂，只要肯学就会了。

　　问题是，这首《凉凉》楚河并不满意。

　　其一，乐器本身的风格跟《凉凉》不搭，学器乐的都能听出其中的违和感。

　　其二，楚河内心有些排斥苏慕烟介绍的曲子。

　　按照苏慕烟的说法，要走网红路线得贴近当下潮流，不能“复古”。

　　可海螺就是复古的啊，它是大海里的遗珠，让它随大流反而失去了本身的魅力。

　　楚河思索了一下还是删掉了《凉凉》，自己又不求火，干嘛非要随大流呢？

　　海螺就该有海螺的韵味。

　　楚河选定了《我心永恒》作为自己的处女作。

　　这是一首经典的老曲子，出自《泰坦尼克号》，感动过无数人。

　　钢琴版、萨克斯版、吉他版、口琴版……众多版本都扬名一时，让人难以忘怀。

　　正儿八经的海螺版网上倒没有出现过，但楚河觉得《我心永恒》跟海螺非常搭配。

　　“泰坦尼克号”本就离不开大海，《我心永恒》的爱情也如大海一般深邃永久，不正符合海螺的韵味吗？

　　选定了曲子，楚河再次录制，用的依然是法螺。

　　他录制下来试听，找到了那种海洋爱情的感觉，只是音色不行。

　　还是乐器的问题。

　　楚河要求尽善尽美，法螺并不能达到他的要求，这个音频他同样放弃了。

　　等乐于闻的长香螺送来后，再重新录制吧。

　　伊甸园别墅，音乐室。

　　柳芷晴戴着耳机，专注地盯着自己改动的曲谱，吹响《海之诗》。

　　《海之诗》三个阶段，她已经吹好了两个阶段了，只剩下最后一个阶段没有攻克了。

　　从回家到现在，她除了吃饭睡觉基本都在攻克难关。

　　“姐姐，天晚了，休息吧。”门边，苏慕烟轻声细语，明明要叫姐姐别练了却又怕打扰她。这些天柳芷晴跟魔怔了似的，连公司的事情都交给手下的人去办了，这跟以前的工作狂性格比起来简直天差地别。

　　“不急，《诗与海Ⅰ》两天后就要完结了，我想赶在完结前将曲子录好送给楚老先生。”柳芷晴说出了自己的想法。

　　曲子和书都对她有极深的意义，她迫不及待。

　　“我说姐姐啊，你这些天都没有跟楚大大聊天吧？他也从来不会主动找你，我觉得他可能只是客套一下，你却当真了，说不定他都忘了曲子的事呢。”苏慕烟嘟着嘴抱怨。

　　“不会的，楚老先生不是那种人，我能感觉到他高尚的品德。”柳芷晴笑了一下。

　　苏慕烟一脸古怪：“万一他是小帅哥呢？你还会有这种感觉吗？姐姐你是先入为主了，什么高尚的品德哟。”

　　“怎么会是小帅哥，瞎说！”柳芷晴白了她一眼，“你先休息吧，我很快就行了。”

　　“哎。”苏慕烟摇摇头，只得放弃。

　　一夜无事，海边日出之后，楚河醒来了。

　　正巧乐于闻打来了电话：“楚先生，你的长香螺送来了，我去找你还是你来找我？”

　　“这么快？”楚河有些诧异，定制不是应该要很久吗？

　　“哈哈，楚先生运气好，乐器商那边正好有一枚长香螺，都放了半年了，难得有人要就赶紧卖给我了。”乐于闻解释。

　　原来如此，楚河喜闻乐见，当即说去找乐于闻。

　　他可不能再麻烦乐老板一大早送过来了，自己得过去道谢。

　　很快，楚河打车进了市区。

　　乐于闻的乐器行在市区一个比较繁华的地段，这里多是商业区，健身房咖啡厅皆有，寸土寸金。

　　乐于闻在这里开个乐器行也是大手笔了，完全不考虑亏本的后果。

　　楚河到了一看，名字是于闻乐器行，里面得有两百多平方米，透过玻璃窗看进去能看到昂贵的钢琴以及古筝。

　　这里乐器种类杂多，不止有古典乐器还有欧美乐器，当然主要还是古典乐器。

　　这也导致了门可罗雀，晚上人流量最多的时候都没啥客人，更别提大早上了。

　　楚河信步进去，里面也冷冷清清的，只有乐于闻在柜台擦拭古琴。

　　“乐老板，麻烦了。”楚河打了个招呼，看见了柜台上摆放着的一枚雪白的海螺。

　　这海螺得有二十厘米长，通体雪白，打磨得非常光滑，背面开凿了七个气孔，正面则是长香螺半开合的内腔。

　　如果要比喻的话，这枚长香螺可以说是海螺中的精灵了！

　　“哈哈，楚先生客气了，瞧，可还满意？”乐于闻戴着手套，捧起长香螺递给楚河。

　　楚河接过，心里涌起一股喜意，武林高手得到趁手的兵器了。

　　“好。”楚河爱不释手，要不是不方便他还想立刻吹奏一番。

　　乐于闻见状哈哈一笑，带楚河进了内室。这内室是休息的地方，跟个客厅似的，还摆着一张茶几。

　　乐于闻给楚河倒了杯茶，请他坐下叙叙。

　　楚河当仁不让，跟乐于闻相对而坐。

　　古色古香的茶几涌动着历史沧桑感，杯中茶叶翻滚，茶香四溢，空气中弥漫着古韵。

　　大早上喝茶也是没谁了，乐于闻显然有事要说。

　　“楚先生，昨晚苏小姐跟我聊了一下，听说你要当网红？”乐于闻开门见山。

　　楚河点头：“闲得无聊，弘扬一下海螺也好。”

　　乐于闻沉吟道：“楚先生，当网红可以，就跟我们协会的陈明东一样，吹个萧弄了十几万粉丝。但你跟他不同，你的天赋是大师级别的，我怕你跟器乐界背道而驰，反而毁了自己。”

　　“背道而驰？”楚河有点不太懂乐于闻的担忧。

　　“楚先生听说过高韶青吗？”乐于闻不答反问。

　　“高韶青？有点印象，一位二胡大师？”楚河并未深入了解过器乐，对器乐界的泰斗其实知道得不多。

　　“嗯，正是他将二胡推向了世界，05年加纳大总督就职典礼还邀请了他去参加，一首《万马奔腾》把外国人惊呆了哈哈。”乐于闻语气自豪了起来。

　　楚河心生敬意：“这位大师真厉害。”

　　“楚先生明白我的意思了吗？你的天赋不应该仅仅用在当网红上面，要记住，我们古典音乐人，要有为国守粹的心。”乐于闻以茶代酒，竟是敬了楚河一杯。

　　楚河明白了，乐于闻是怕自己玩物丧志，毁了天赋。自己当以高韶青作为榜样，而非沉迷当网红。

　　为国守粹，这是很有份量的四个字，纵然是器乐界的老学究也没几人能说出这样的话。

　　楚河回之一敬：“我心永恒。”

　　“嗯？泰坦尼克号？”

　　“嗯，我为杰克，国乐为露丝。”

　　“哈哈洋气！”


第050章 可能这就是大佬吧

　　在乐于闻的店里喝了早茶，楚河捧着长香螺告辞。

　　有了专业的吹奏海螺，那大多数曲子都能吹奏出来了。

　　《我心永恒》自然也不在话下，婉转幽怨又感人的大海爱情，将在楚河手中演绎。

　　他打车回了别墅，此时也不过早上九点来钟。

　　楚河随便吃了点东西，进音乐室开工，首次吹奏长香螺。

　　长香螺宛如一个开口的巨大笛子，非常适合用来吹号子，甚至可以看做一个扩音器。

　　这样的乐器，非常人能掌控，因为气流一进去就“散”了。

　　所幸楚河手中的这一枚长香螺内腔已经特意装嵌了类似隔板的东西，螺背也开凿了气孔，方便吹奏者控制。

　　如此一来，海螺的辽阔幽远与笛子的百转千回就结合起来了。

　　楚河坐在声卡前，尝试了半晌，脸上的喜悦掩饰不住。

　　这绝对是国内顶级海螺乐器，杜绝了大部分海螺的缺点，非常适合吹奏者使用。

　　当然，这也是要看人的，像柳芷晴那样的海螺爱好者来吹长香螺是万万办不到的，乐于闻估计也够呛。

　　《我心永恒》吹响，忧伤而恬静，仿佛一男一女于船头拥抱，直面冰山。

　　楚河专注而动情，双目微闭，双手捧着长香螺，在音乐室独奏。

　　录音设备精准地录制下了音频，短短几分钟，录音室仿佛被洗礼了一般。

　　若是有人在这里聆听，必定如痴如醉，因为楚河的满级海螺技能实在太强大了，吹奏起《我心永恒》，他不亚于任何一位大师。

　　甚至，由于海螺的天然加成，他比使用二胡或者古筝演奏《我心永恒》的大师还要多几分韵味。

　　“呼。”轻呼一口气，楚河满意地放下海螺，内心舒爽。

　　他擦擦长香螺的吹嘴，然后去电脑上制作音频后期。

　　他不是后期大师，所以只能加一张图片，然后跟音频组成一个动态视频，这样就算完成了。

　　接下来楚河上传B站音乐区，迈出了人生的第一步。

　　他之前已经注册了帐号，为了显得自己很有文化，特意取了“楚大河”作为ID……其实没啥文化，就是为了好记。

　　很快，上传的视频审核通过了，出现在了音乐区，标题是：海螺演奏《我心永恒》，希望大家喜欢。

　　一般来说，新投稿的视频别人是不会点击的，所以楚河只能等等才能看到网友的反馈了。

　　他也不急，上传了就当甩手掌柜，捧着手机去荡秋千。

　　他日常巡视《诗与海》。

　　《诗与海》即将完结了，目前十八万字，后天就要完结。

　　管理员也发了通告，说后天完结第一部，请大家期待第二部。

　　其实到现在，楚河已经发了三十多万字给编辑刘强了，后续的内容编辑部会操刀处理的。

　　楚河内心还有那么一丝感慨，不知不觉中，自己当小白脸也一个多月了，第一部小说也要完结了。

　　他笑了笑，点开评论区。今天评论区依然爆炸，只是没有讨论剧情了，全都在依依不舍。

　　“楚大大，没有你这样写网文的，二十万字完结？虽说五万字就上架了，但你也才赚了十五万字的钱啊，还不如大神的零头。”

　　“这书均订好像破八万了，但字数实在太少了，实际上赚的钱还不如那些万订的作者，人家可是几百万字慢慢写的。”

　　“就是啊，楚大大水个几百万字，均订十几万轻而易举！”

　　网文读者有自己的想法，纷纷为楚河出谋划策，目的就是为了不让楚河完结。

　　可惜《诗与海》已经制定了三部曲计划，这个无法改变的，该完结还是得完结。

　　“楚大大，既然要完结了，那我打赏一下不成问题吧，嘻嘻。”突然，楚河看到了这条评论。

　　是夭夭姐蹦出来了。

　　她直接打赏了二十万，一掷千金！

　　楚河无奈，这个还真不好说什么，不然显得矫情了，默默地感谢阅文一姐吧。

　　读者们也在夭夭姐的帖子里疯狂顶帖。

　　“护驾护驾，楚大大你要骂冲我来，别骂我老婆！”

　　“你老婆真棒。”

　　“夭夭姐的《崖》好好听，你们听了吗？B站和微博上都有哦。”

　　读者的评论里提到了《崖》。

　　楚河有点懵，什么《崖》？

　　他仔细翻了翻评论才恍然大悟，那原来是夭夭姐创作的《诗与海》同人歌曲，用古筝弹奏的。

　　楚河记得，上次看评论，夭夭姐就说过为《诗与海》创作曲子，现在已经放出来了。

　　她也是有心了，跟柳芷晴一样。

　　两人都是大家闺秀啊，区别就是柳芷晴已经步入社会当总裁了。夭夭姐则整天都很闲，估计还是大学生。

　　楚河还是蛮感动的，正巧《崖》也在B站，楚河当即去找找。

　　他一搜索就找到了，标题是：《诗与海》主角裴月宁同人曲《崖》，岁月成碑，墓海成崖——献给我最崇拜的楚小河先生。

　　这是昨天才发布的古筝曲，目前点击竟然破三十万了！

　　楚河有点咂舌，这人气也太高了！

　　他点开视频一看，看到一个戴着面纱扎着发髻的古装女孩对着镜头弹奏古筝。

　　女孩一袭曲裾汉服，腰间系有粉色丝带，身段妙曼，仿佛从汉朝穿越而来。可惜她戴了面纱，叫人看不到面容。

　　楚河也没有过多关注她的容貌，而是关注了她的古筝。

　　古筝造型大多一致，区别就是手艺和材质，这两样越好，古筝就越贵。

　　女孩使用的古筝应该是香港炫光古筝，全国古筝排名第一！

　　楚河之所以知道是因为他当初去市区一间乐器行看古筝的时候，老板跟他聊过炫光古筝，而且还给他看了图片，说楚河如果想买，可以为他专门预订。

　　楚河因此记住了炫光古筝那奇特的斑纹，斑纹相当于品牌。可惜炫光古筝实在太贵了，老板介绍的W802夜樱型号就要六十多万，楚河也吃不消。

　　这个女孩无疑是位富婆，她的ID正是夭夭。

　　视频已经在播放了，《崖》的筝声传了出来。

　　楚河认真聆听，感受到了一股狂风暴雨般的冲击。

　　海浪在嚎叫，裴月宁站在悬崖上，举着外星婴儿，数次要摔下崖去，但最终还是揽入了怀中，这一揽，也将人类文明推向了深渊。

　　暴雨、海风、惊涛、雷鸣，在这一刻都汇聚于崖。

　　古筝肃杀而悲伤，纠结而沉沦，这就是裴月宁，这就是那一片悬崖。

　　楚河不由鼓掌，好厉害！

　　这个夭夭姐古筝起码八级以上，而且还会作曲，强得一匹。不足之处就是缺少了一股韵味，《崖》演绎的是压抑的大海，但古筝并不能完美演绎，且古筝“杀气”太重，对《崖》而言是败笔。

　　“若是用海螺给她润润色就完美了。”楚河琢磨了一下，他之前用愉悦值提高了音乐鉴赏能力，很多曲子一下子就能听出缺点。

　　不过瑕不掩瑜，人家没开挂，又有钱，弹得又好……

　　可能这就是大佬吧。

　　楚河发了条弹幕：“好听！”

　　然而他的弹幕被淹没了，此时几千人同时在线观看，弹幕数量跟泥石流一样。

　　楚河只能看到一条条弹幕飞快划过去。

　　“夭夭姐终于不沉迷小说了！此曲一出，我夭夭姐再登音乐区一姐宝座！”

　　“绝了，突然爱上裴月宁了，这个圣母也很痛苦啊。”

　　“你们谁能通知楚大大来听听啊，夭夭姐又是打赏又是作曲，不能让她失望啊！”

　　楚河看了一阵，点开夭夭姐的个人信息，发现她粉丝都有近五十万了，早就是音乐区的大佬了，简介上还说自己是帝都古筝协会成员。

　　楚河暗赞一声，点开了自己的《我心永恒》瞅瞅。

　　这一瞅，两点击零弹幕……

　　可能这不是大佬吧。

　　楚河看不过去了，厚颜无耻发个弹幕支持一下自个儿：“天啦噜，海螺吹奏的《我心永恒》也太好听了吧，up主加油，嘤嘤嘤。”


第051章 摩擦生火

　　《我心永恒》无人点击无人评论。

　　这个结果楚河预料到了，音乐区大佬横行，视频众多，萌新要出头还是挺难的。

　　不过质量摆在那里，就算不能火，但也肯定会吸引不少用户的，慢慢来。

　　楚河放宽心态，搁秋千上一躺，日常登陆阅文网看《诗与海》评论。

　　这一看，他发现评论口风又变了，越来越多的读者要他去听《崖》了。

　　很明显，夭夭姐的《崖》凭借极高的质量迅速征服了读者们，读者们自动安利，一传十十传百，火得不行。

　　楚河再上微博看看，果然，微博的粉丝也在向他安利《崖》。

　　“楚大大，快去B站听《崖》啊，好好听，听哭了都！”

　　“我爱上裴月宁了，求楚大大给个好结局！”

　　“夭夭姐真是太棒了，我又恋爱了，上一次恋爱还是跟仙剑赵灵儿。”

　　众多读者为夭夭姐发声。

　　楚河也不能忽视了，这个夭夭姐的确是铁杆粉丝，而且这么有才华，自己也该认可她一下。

　　于是，楚河发布了微博，他将《崖》的链接挂上微博，推荐大家去听。

　　这下，粉丝们更加火热。

　　“哇，楚大大推广《崖》，你和夭夭姐是不是好上了？”

　　“心塞，突然不喜欢夭夭姐了，我还是喜欢赵灵儿吧。”

　　“百年好合早生贵子。”

　　不多时，夭夭小姐姐也转发了楚河的微博，还配上了一个害羞的表情，又将热度推高了一波。

　　当然，楚河是没看到夭夭姐转发的，毕竟转发的人太多了，他看不过来。

　　他推广了就下线了，而此时，熟悉的保时捷发动机声音传来。

　　柳芷晴来了。

　　楚河眉头一挑，这霸道总裁来做什么？吃晚饭吗？

　　楚河走出去看看，看到苏慕烟一马当先，手里抓着个U盘。

　　“楚河，姐姐的音频大功告成了，我们去录音棚一次就录好了，你最后听一下看看行不行？”苏慕烟欢欢喜喜，姐姐终于可以休息了。

　　楚河接过U盘，瞄了一眼柳芷晴。

　　柳芷晴兴奋而疲惫，神色中还有一丝不自在，视线看着葡萄藤，假装看风景。

　　她跟楚河是冤家，每次见面总是别扭。

　　其实以前柳芷晴是不会别扭的，因为她眼中压根没有楚河，现在有了，还几次三番被楚河怼了，搞得她浑身难受却又不得不敬佩楚河。

　　楚河也不多说，直接去音乐室播放音频。

　　苏慕烟和柳芷晴跟了上来，都十分期待楚河的评价。

　　楚河干脆利索，将U盘插入电脑里，播放柳芷晴的《海之诗》。

　　这个版本的《海之诗》经过楚河的修改已经接近完美了，柳芷晴也特别下苦功夫，从一个工作狂人变成了音乐达人，好几天都在录音室埋头苦练。

　　因此，《海之诗》的质量极高。

　　它不是《崖》那样的同人曲，而是整个《诗与海》的主题曲，定位不一样。

　　这也就导致了《海之诗》要表达的东西过多，它的确完美，但也只是相对于一个低层次而言的完美。

　　就好比《田园春色》，它是二胡一级考核曲目，再完美也只是一级，各方面都不如九级的《二泉映月》。

　　楚河专注听完了，点头道：“很不错，能用响螺做到这个地步也很厉害了。”

　　“来自柳芷晴的愉悦值+200。”

　　柳芷晴走上前来，眼中的疲倦化作了欣喜：“楚河，你觉得《海之诗》可以当做《诗与海》的主题曲吗？”

　　“如果《诗与海》拍连续剧，你这曲子可以当做插曲。”楚河非常耿直。

　　苏慕烟当即咳了一声，暗示他别当钢铁直男。

　　柳芷晴眼中闪过一丝失望，但她也知道自己水平有限，《海之诗》能当插曲已经满足了。

　　“我明白了，谢谢你之前在录音棚的指导。”柳芷晴并没有生气，反而笑了一下，然后取过U盘上楼去了。

　　她这态度让楚河愣了一下，富婆变了，变得尊重自己了。

　　不错，挺爽的。

　　“你一脸舒爽干嘛，难道你不觉得姐姐对你更加疏远了吗？”苏慕烟蹦过来掐楚河。

　　楚河摊手：“一直就很疏远啊，以前她还老是鄙视我，现在不鄙视了岂不美哉？”

　　“你……你真是活该单身一辈子，男女之间要有火花才行，你现在跟姐姐没有火花了，就跟陌生人一样，尊重有什么用？你在她眼中是方光松了，她难道会爱上方光松吗！”苏慕烟说着深奥的道理。

　　楚河还真不懂了：“几个意思？”

　　“你想想，以前姐姐看不起你，然后你绝地反杀，装个了大逼，她心里就会产生剧烈的波动，这就是火花，会滋生爱情的火花，明白了吗？”苏慕烟恨铁不成钢。

　　楚河真是惊了：“还能这样想？你是恋爱达人吗？有过几个男朋友？”

　　“网上看来的。”苏慕烟一讪，“不过这个不是重点，重点是，你和姐姐‘相敬如宾’了，没有摩擦、没有火花，这是不行的！”

　　楚河听得一脸古怪：“照你这么说，我要主动去跟她摩擦？”

　　“对，一定要让女孩子内心起波澜才行。”苏慕烟摸起了下巴，仔细思考。

　　楚河想笑。

　　这小丫头脑瓜里都装着什么呢？

　　“对了，我找到切入口了，你擅长唱歌吗？你吹奏天赋那么厉害，唱歌应该也很好听。”苏慕烟眼睛亮了起来。

　　楚河点头：“还行。”

　　他要唱歌的话，买技能就行了，这个很简单。

　　苏慕烟一拍手：“妥了，姐姐是音乐生，不仅懂乐器，还是半个歌手，她小时候的梦想就是当歌手，可惜毕业了被逼继承家业，不然她很可能就是网络歌手和作曲家呢。”

　　那是真的牛逼。

　　楚河斜斜眼：“然后呢？”

　　“你真笨，之前吹海螺，你战胜了姐姐，现在你还可以唱歌战胜姐姐嘛，这样不就又有摩擦了吗？”

　　苏慕烟拉着楚河进卧室，“有了摩擦，姐姐就不会纯碎尊重你了，就有机会滋生爱情了。而且我可以趁机引导她重新当歌手，不然她又会变成工作狂，身体扛不住的。”

　　楚河有点懵，苏慕烟的花花肠子真多，说好的二逼萝莉呢？

　　苏慕烟打开卧室的电脑，登陆了音乐软件，然后搜索《木下风》。

　　“《木下风》是姐姐大二的时候原创的歌曲，我记得还小火过一阵子。”苏慕烟解释。

　　楚河一看，这《木下风》评论竟然有999+，歌手正是木芷晴——柳芷晴在网络上的化名。

　　“木下之风，穿堂而过，好清新怡人啊。”

　　“虽然是小众歌曲，但真的好好听，木芷晴的声线太好了。”

　　“好几年了呀，当年听的时候我还是高中生呢，听说歌手是个富二代小姐姐，不知道现在怎么样了。”

　　“不知道谁在百度百科写的木芷晴简介，当不了歌手只能回家继承百亿家产了，好惨啊嘤嘤嘤。”

　　楚河看着评论，叹了口气。

　　你们这些富二代啊，凭什么这么叼，求求你们去败败家吧。

　　“楚河，你觉得姐姐唱得怎样，你比她厉害吗？”苏慕烟询问。

　　“还行吧。”楚河给了一般般的评价，他不太喜欢这类小清新的风格，有点刻意的矫情。

　　“你很自信嘛，我先跟你说声对不起啊。”苏慕烟露齿一笑，“以前的战略不行了，需要改变一下了，要有摩擦才行。”

　　楚河一头雾水：“什么鬼？”

　　苏慕烟转身上楼叫道：“姐姐，我给楚河听了《木下风》，他说不好听。”

　　你特么……就这样摩擦？你是分手达人吧？

　　“烟烟，你能不能成熟点？老是瞎搞什么？”柳芷晴的声音响起，稳重感性，有丶好听。

　　楚河不由欣慰，总裁毕竟是总裁，懂得分辨是非。

　　“来自柳芷晴的愉悦值-1。”

　　呵，女人。


第052章 孩子，要坚强

　　由于多了两个妹子，别墅里热闹了起来。

　　尤其是苏慕烟这个“恋爱达人”还在瞎搞，别墅里就更热闹了。

　　楚河才不信苏慕烟“摩擦生火”那一套，瞅瞅时间差不多了，去做饭。

　　楼上，主卧室里，柳芷晴坐在电脑前，将《海之诗》发给了楚小河。

　　然而楚小河并没有反应，似乎还没上线。

　　苏慕烟抱着柳芷晴的肩膀，下巴磕她脑袋上嘀咕：“姐姐，楚河真的说《木下风》一般般，你要鼓起劲儿来让他好看！”

　　柳芷晴翻了个大大的白眼：“我可不会跟他较劲儿了，明天回公司，该重新工作了。”

　　柳芷晴这些天的目的只有一个，创作《海之诗》送给楚小河，然后就该继续当总裁了。

　　苏慕烟的小花花肠子她看得明明白白，又好笑又幼稚。

　　“那姐姐现在尊重楚河了，一年后可以跟他形婚吗？我怕你又跟家里闹翻，你退一步嘛。”苏慕烟撒娇，小屁股扭得跟松鼠尾巴似的。

　　柳芷晴轻轻叹了口气：“其实我都有分寸，如果楚河有了一定的社会地位，我父母认可了他，我跟他形婚并不是不可能的。但何必呢？他不喜欢我，我也不喜欢他，何苦相互折磨？”

　　柳芷晴拍拍苏慕烟的手背：“你啊，还是这么天真，现实是很残酷的，我跟楚河是君子之交，你不要瞎操心了。”

　　气氛沉重了起来，柳芷晴目光深沉，不知道隐藏着多少压力和委屈。

　　苏慕烟眨眨眼：“我觉得如果你们相爱了，一切麻烦就解决了，楚河也在发展事业啦，他可是被方光松看中的人，前途很美好的。最关键的还是你要喜欢他，姐姐男女通吃嘛嘻嘻。”

　　苏慕烟天真无邪，但说的话却又很有道理。

　　柳芷晴竟一时无言以对。

　　这时楼下传来诱人的菜香，楚河做好晚饭了。

　　苏慕烟当即流了口水，拉着柳芷晴就下去：“快来快来，又有大餐吃了。”

　　柳芷晴也饿了，她对楚河的厨艺可是记忆犹新的。

　　两女下楼，看到桌子上已经有好几样菜了。

　　干锅土豆片、红烧豆腐、糖醋里脊……这些都是家常菜，但偏偏被楚河做出了山珍海味的效果，让人一闻就流口水。

　　楚河现在烹饪技能三级了，而且他自己喜欢的菜全部单独购买了技能，已然是一位大厨了。

　　“坐下吃吧。”楚河将一碗香喷喷的蒸鸡蛋放在桌子上，菜也做得差不多了。

　　苏慕烟立马跑了过来开吃，她无法抵抗楚河做的菜。

　　柳芷晴知书达理，坐下了微微一笑：“楚河，辛苦了。”

　　真是一位尊重小白脸的富婆啊。

　　楚河乐得如此，但苏慕烟却愁眉苦脸，这可如何是好啊？

　　签了一年之约的两个冤家，现在“相敬如宾”了，爱情的火花在哪里？

　　虽然说形婚不需要爱情，可依着柳芷晴的个性，她是不可能将就的，后续种种麻烦，都会因为缺少一个爱字而爆发。

　　“哎。”苏慕烟叹了口气，心累啊。

　　“叹什么气？”柳芷晴瞪了苏慕烟一眼，要苏慕烟坐直了，别跟个女汉子一样。

　　苏慕烟坐直了，闷闷吃菜。

　　一时间，饭桌上竟然静悄悄的，尴尬的气氛开始蔓延了。

　　埋头吃饭的楚河挑眉，怎么感觉大家有点别扭？

　　他瞄了一眼柳芷晴，柳芷晴端正靓丽，小口小口吃饭，似乎并不在意外界。

　　但她吃了一小碗就不吃了，显然受不了这种气氛。

　　“烟烟，你慢点吃，我回房了。”柳芷晴走人。

　　苏慕烟哦了一声，筷子扒拉着一条青菜。

　　楚河戳她：“你姐姐怎么了？中了你摩擦生火的套路吗？”

　　“中了就好了，她根本没有心思跟你较劲儿了，你们无法生火了。”苏慕烟抬起一只脚，挠了挠膝盖，“姐姐这些年过得太压抑了，奶奶去世了，她也放弃了梦想。那个朝气蓬勃诗情画意的少女不复存在了。”

　　楚河不语，安静听着。

　　“姐姐是最讨厌经商的，她明明想当歌手，却被强势的父亲逼着经商。从小她父亲就特别强势，动辄打骂，将她当成男生来养，太过分了！”苏慕烟拍了一下桌子，开始冒火。

　　“重男轻女的臭男人，一点亲情都不讲，还砸碎了奶奶送给姐姐的海螺，那可是遗物啊！”苏慕烟越说越气，眼睛也红了。

　　楚河忙安抚：“好了别说了，乖乖吃饭。”

　　他还是第一次见到苏慕烟情绪这么激动。

　　苏慕烟深深地吸了口气：“就是因为有那样的父亲，姐姐才会排斥男人，我真怕她一辈子都这样压抑地活着。”

　　苏慕烟不吃了，跑到外面往泳池里一跳，狗刨发泄闷气。

　　楚河将碗筷收拾了，回卧室登陆聊天软件。

　　柳芷晴估计将《海之诗》发给自己了，自己得上线看看。

　　果不其然，楚河一登陆就看到了柳芷晴的消息。

　　“楚老先生，我为《诗与海》创作的曲子已经完成了，希望你喜欢（笑脸）。”

　　楚河戴上耳机点开柳芷晴发送过来的音频，又听了一遍《海之诗》。

　　听完后他回复：“我很喜欢，你有心了。”

　　“谢谢楚老先生喜欢，我也算完成自己的一个梦想了，感谢您的小说带给我的感动。”柳芷晴立刻回复了，语气很轻松，像是放下了人生大事一般。

　　楚河感觉她以后都不会跟自己聊天了，她又要封闭自我了。

　　这位总裁一直压抑着所有的痛苦，而《诗与海》撩动了她对奶奶和大海的感情，所以她愿意为之作曲。

　　但多余的事情，她不会做了，往后又是工作狂了。

　　别墅二楼，主卧室。

　　柳芷晴回复完毕后，松开了鼠标，伸了个大大的懒腰。而后她从包包里取出一张老照片，轻轻地抚摸起来。

　　照片上是一位弯腰驼背的老奶奶，在海岸边朝着镜头淳朴地笑。

　　柳芷晴忽地落泪，将照片紧紧抱在怀里，眼眶通红一片。

　　“你的曲子很悲伤，我不知道你经历了什么，我只希望你像大海一样坚强，希望你每天都能看着日出微笑。”

　　聊天框响了，楚小河的信息发送了过来。

　　柳芷晴一怔，忙擦了擦眼泪，然后泪水再次决堤。

　　除了烟烟，也只有楚老先生关心自己了。

　　“我没事啦老爷爷，感觉你好像我的奶奶，总是能看穿我的心事。”柳芷晴泪中带笑，有了点精神。

　　楚小河回复：“哈哈是吗？如果你有心事，可以尽管跟我倾述哦，把我当你奶奶就好啦。”

　　楚河也是心善，虽然柳总裁之前跟自己有过恩怨，但无关紧要，鼓励她一下吧，举手之劳而已。

　　柳芷晴看着信息心里忽地软了，她再次擦擦眼泪，然后将自己从小到大的痛苦全都倾诉了出来。

　　一楼的楚河静静看着柳芷晴发来的信息，眼中仿佛有个倔强的女孩，一步步从稚嫩走向成熟，哭了又笑，笑了又哭，最终在奶奶去世那一天麻木了，不哭也不笑了。

　　“如果有缘见面，我会给你一个拥抱。”待得柳芷晴倾述完毕，楚河打下了这一行字。

　　他莫名有点伤感，想起了两年前天桥老人给自己的那个拥抱。

　　二楼的柳芷晴抱着膝盖，泪眼婆娑，她已经不记得自己多少年没有跟人倾述了。

　　楚老爷子太像自己的奶奶了。

　　“我以后可以叫你爷爷吗？”柳芷晴嘴角有了几丝笑，心里轻松了许多。

　　一楼的楚河正伤感，忽地被呛了一下，叫我爷爷？

　　这……是不是有点不妥啊？

　　自己纯碎做个好事，以长者的身份安慰柳芷晴，结果她“用情至深”了，爷爷都叫上了。

　　“可以啊，孩子，要坚强。”楚河硬着头皮答应，嘴角扯了扯，很僵硬。

　　“嗯，谢谢爷爷！”柳芷晴喜笑颜开，开心得像个九十斤的嘤嘤怪。

　　正巧披着湿漉漉头发的苏慕烟进来了，凑过来一瞅吓了一跳：“姐姐，你叫他爷爷干什么？万一他是小帅哥呢？”

　　“不会的，他是一位慈祥的老爷爷。”柳芷晴转了几下椅子，细长的脚趾都在扭，显得异常调皮可爱。

　　楚小河的鼓励，让她有了被奶奶拥抱的感觉。

　　“这么多年过去了，不知道我还能不能当一个网络歌手呢？”柳芷晴歪了一下头，眼中涌现了久违的灵动。

　　一楼，楚河提着二胡，轻手轻脚溜出去，要日常拉二胡了。

　　走几步他昂首挺胸，自我安慰：“我怕个屁，是她自己要叫我爷爷的，将来发现了真相也怨不得我。”


第053章 一夜上榜

　　夜幕缓缓降下。

　　楚河坐在海边，拉着《二泉映月》。他的二胡技能已经四级了，如果拉奏专门的曲目会极其动听，但楚河只奔着《二泉映月》去。

　　他并不想通过二胡出名，拉二胡只是因为受到了天桥老人的影响——这一辈子，一定要拉出完美的《二泉映月》。

　　一曲结束，身后传来喊声：“楚河楚河，姐姐要当网络歌手了，太好了！”

　　苏慕烟吭哧吭哧跑了过来，跟只兔子一样跳上了岩石。

　　楚河忙扶住她，她也不客气，按着楚河的头哈哈一笑：“姐姐终于不是工作狂魔了，她当歌手，你吹海螺，以后交流就多了，你还有机会。”

　　“她怎么突然要当网络歌手？”楚河打开了苏慕烟的手。

　　“楚老先生鼓励了她，姐姐竟然叫他爷爷，我都有点怕姐姐被骗了。”苏慕烟搁旁边一坐，小腿晃着，任由海风拂面。

　　楚河嘴角一歪，因为我这个老爷爷吗？

　　“姐姐从小的梦想就是当歌手，如果她父亲愿意帮她铺路，她早就是大明星了。可惜她父亲看不起歌手，更不希望姐姐放弃家族产业，真是郁闷。”苏慕烟抱怨。

　　楚河寻思道：“那她现在当歌手没问题吗？公司那边怎么办？”

　　“有什么问题？她都这么大了，不能百合还不能唱歌吗？公司那边也有手下干，她只需要决策就行了。以前是姐姐非要工作，因为她很压抑，不耗干精力不行。”

　　苏慕烟喜滋滋：“再说了，只是网络歌手而已，跟你当网红一样。不过我觉得姐姐肯定会火，到时候她就是明星了。”

　　这个还真不好说，万一柳芷晴文思如尿崩，写出了一首爆款的歌曲，那的确可能一夜成名，只是可能性太低了。

　　还不如让系统给她写歌靠谱。

　　楚河瞎琢磨了一下，保持观望的态度。

　　苏慕烟又道：“对了，你上传视频了吗？录制的什么歌曲？”

　　“上传了，录了《我心永恒》。”楚河如实回答。

　　苏慕烟当即抱头：“妈耶，这歌太老啦，没有先声夺人的效果。”

　　她说罢掏出手机，点开了B站，搜索楚河的视频。

　　好不容易搜索出来，一看点击才二十，弹幕倒是有四条。

　　苏慕烟本来是要翻白眼的，但看到弹幕有四条还是忍了一手。

　　楚河也来了兴致，二十个点击就有四条弹幕，这成绩很不错啊，说明质量还是得到认可的。等弹幕多起来，热度也就有了，看到的人也会越多。

　　两人凑一起看弹幕。

　　“惊了，真的是海螺吹的？世界名曲的风范啊。”

　　“碉堡了，up主是哪位大神？”

　　“循环了一个小时了，无法自拔，亏我一开始还不想点进来呢。”

　　这三条弹幕全部都表示了震惊和喜爱，显然被海螺版的《我心永恒》震撼住了。

　　至于第四条弹幕……

　　“天啦噜，海螺吹奏的《我心永恒》也太好听了吧，up主加油，嘤嘤嘤。”苏慕烟读了这条弹幕，语气欢喜道，“这肯定是个萌妹子，你不错嘛。”

　　“低调低调。”楚河微微一笑。

　　苏慕烟不说话了，聆听《我心永恒》，渐渐沉迷。

　　她不去看弹幕了，听了三遍，最后赞叹道：“太棒了，感觉我就在大海里飞翔一样，想要杰克抱我。”

　　她跳下岩石，跑去找姐姐：“你继续拉二胡吧，我让姐姐听听你的《我心永恒》。”

　　别墅里，柳芷晴已经焕然一新，精气神完全变了。

　　她脆弱敏感的内心被楚爷爷安抚了，重新燃起了希望。

　　苏慕烟进来的时候，柳芷晴正在查找跟当下网络歌手有关的资料呢。

　　“姐姐，我发现一个特别好听的海螺音频，你听听。”苏慕烟兴奋地将《我心永恒》给柳芷晴听。

　　柳芷晴看着手机有点疑惑：“什么音频……”

　　她话没问完就闭了嘴，因为《我心永恒》已经响起了。

　　温馨整洁的卧室里，响起了悠远而深邃的海洋情歌。

　　如钻石般永恒，让人迷醉。

　　柳芷晴竟是听呆了，她对海螺之音的痴迷是任何人都不能比的。

　　“太棒了，不可思议！”柳芷晴抓过手机，还要再听一遍，那神情跟看到了糖果的小孩子一样。

　　“楚河吹的哦。”苏慕烟满眼小星星，崇拜得很。

　　“啊？”柳芷晴僵硬了一下，将手机还给苏慕烟：“吹得很棒，厉害。”

　　柳芷晴转头看电脑了。

　　苏慕烟睫毛眨动着，小心翼翼开口：“姐姐，请问你这是傲娇吗？傲娇毁一生了解一下？”

　　“你才傲娇！”柳芷晴眼一瞪，“少说这些怪里怪气的话，你已经不是小孩子了！”

　　海边，楚河看着一大坨来自二位富婆的愉悦值，满足地回别墅了。

　　天暗了，海风大了起来，楚河今天有点困，洗白白睡觉觉。

　　结果才躺下，浴室里就传出女孩子的嬉笑声。

　　两位富婆这会儿在泡澡。

　　“姐姐，你现在气色看起来好多了，脸都红润了，想亲亲。”

　　“不要这么大声，家里还有别人。”

　　“就亲一下嘛，哎呀，好滑……”

　　楚河辗转反侧，一条被子硬是夹成了香肠。

　　一夜无事，就是某个时刻有那么一丢丢性甚致灾。

　　日出的时候，楚河起来了，他捧着自己心爱的长香螺去走沙滩，结果一眼看见柳芷晴。

　　柳芷晴长发飘飘，披着白色的外套，赤足走在沙滩上，暖洋洋的晨光照得她身子发亮。

　　而时不时被海风吹开的裤脚下，雪白的大长腿像是海里的珍珠。

　　楚河看了几眼，心里赞叹，好一个美人儿啊。

　　他找个岩石坐下，捧着海螺吹起了《北方有佳人》。

　　柳芷晴在两百米开外回头，听了一会儿迈步回去了。

　　两人没有任何交流，关系还是挺僵硬的。

　　楚河自顾吹曲子，大海的早上是最舒服的，清爽宜人，一个字：安逸。

　　“楚河，你上榜了，厉害啊！”正安逸着，苏慕烟那古灵精怪的声音传来。

　　楚河的曲子断了，有点郁闷地回头看着苏慕烟。

　　苏慕烟刚刚才醒，脸都没有洗，抓着手机跑来找楚河。

　　“楚河你看，音乐区演奏榜第十名，《我心永恒》！”苏慕烟将手机递给楚河。

　　楚河一看还真是，一夜之间，《我心永恒》飙到了第十名。

　　虽然点击不过两万，但弹幕竟然超过了八百。正是因为弹幕太多了，所以让《我心永恒》上榜了。

　　楚河自己都有点意外，一夜之间，他竟然从萌新堆里杀出来了，这难度有多高任何人都能想到，没有顶级的质量是不可能做到的。

　　楚河查看视频下面的评论，评论数超过了三百。

　　“目瞪口呆，海螺竟然这么叼？”这条评论点赞数五百多。

　　“我靠，我昨晚一直循环，一觉起来竟然火了！”三百点赞。

　　“听了《崖》，我以为听不进去任何曲子了，没想到还有一首《我心永恒》。”两百点赞，回复数过五十，都说+1。

　　楚河心里还是蛮开心的，自己得到了认可。

　　苏慕烟也兴奋不已，小白脸的事业终于迈出了第一步。

　　她果断发一条评论支持一下：“天啦噜，不知道是哪位才华横溢英俊潇洒玉树临风的大佬吹奏的海螺，太好听了，听得人家都忍不住哭唧唧了。”


第054章 我们一起学猫叫

　　《我心永恒》上榜，说明楚河还是有前途的。大家也被海螺震撼了一把，很多人第一次认识到了海螺这个乐器。

　　而这正是楚河的目的。

　　“不错不错，你吹这么老的歌，人也没露面，能有这样的成绩很厉害了。”苏慕烟毫不吝啬自己的赞美之词。

　　楚河反倒是淡定了，这只是开始，没什么值得骄傲的。

　　“苏小姐，不要激动了，你还是先去把脸洗了吧。”楚河斜斜眼，这一大早上的，苏慕烟可是一点形象都没有。

　　“我洗不洗都漂亮。”苏慕烟嘚瑟地哼了一声，然后斗志高昂道：“今天我就回归舞蹈区吧，是时候把我的制服翻出来了！”

　　宅舞女神要回归了。

　　楚河插着手看她：“你昨天说了，今天画画。”

　　苏慕烟一僵，抓自己的头发：“啊啊啊，时间多得是，我明天再画不行吗！我今天跳舞，为你的《我心永恒》打广告，你不感谢我还戳我痛处！”

　　苏慕烟把心虚化作了怒火，恶狠狠瞪楚河。

　　楚河两手一摊：“明日复明日，明日何其多？”

　　“明日贼姬儿多！”苏慕烟抓起一颗小石子砸楚河，不准他说了。

　　楚河认输，你个二货继续明日复明日吧。

　　苏慕烟还真去复明日了，她回了自己乱糟糟的卧室，一阵翻箱倒柜，竟然把以前买的制服翻出来了。

　　那是日式制服，黑色短裙加白色小西装，再配上中筒袜和小皮鞋，简直就是活脱脱的梦幻女子高中生。

　　苏慕烟有很多服装，女仆装就有好几套，高中时代为了“取悦”宅男，她可是羞耻无极限。

　　不过后来她全部扔了，只剩下一套自己喜欢的学生制服，这套制服穿起来就没有多少宅臭味了。

　　苏慕烟怀念地摸了摸制服，然后对着穿衣镜试穿。

　　这么多年过去了，她并没有长高多少，身材还是那么苗条，所以学生制服轻而易举就穿上了。

　　她又套上中筒袜，袜子和短裙中间是白花花的大腿，又细又直，引人遐想。

　　“nice！”穿好后，苏慕烟对着镜子扭了几下，再把头发扎成高马尾，一个朝气蓬勃颜值爆表的美少女就现身了。

　　“烟烟？你在干什么？”柳芷晴敲了敲门，她听过了苏慕烟脚踩地板的声音。

　　“姐姐，看我漂亮不？”苏慕烟开门，又嘚瑟又欢喜地转了个圈，小短裙飞了起来。

　　柳芷晴吓了一跳，立刻俯身按住她的短裙：“你里面不穿的？搞什么呀。”

　　苏慕烟毫不在意：“又没有外人，我只是试穿一下制服，待会就穿里面的啦。”

　　“你真是……干嘛穿制服？你不是说脱离二次元了吗？”柳芷晴抬手给苏慕烟整理乱糟糟的发丝。

　　苏慕烟正儿八经地反驳：“姐姐，穿制服又不代表二次元，曰本的女子高中生天天这样穿呢。”

　　“所以你到底要干嘛？”柳芷晴好笑，感觉又回到了几年前，自己每天看烟烟卖萌跳舞的时候。

　　“我要回归舞蹈区了，既然姐姐愿意当歌手了，那我也不能闲着。楚河又在玩器乐，我们一家三口都要当网红。”苏慕烟小手一挥，颇有领导风范。

　　“什么一家三口！”柳芷晴又好气又好笑，进去捡起一条小裤衩递给苏慕烟：“快穿上。”

　　苏慕烟不穿，反而抱住她：“姐姐，要不我们一起跳舞吧？我准备跳《学猫叫》，我们一起学猫叫，喵喵喵喵喵。”

　　柳芷晴当场一脸嫌弃，推开她摇头：“不要，我在研究曲子，我要自己作曲自己唱，你要跳就自己跳吧。”

　　“那好吧，我找楚河帮我拍。”苏慕烟也不强求，拉姐姐跳《学猫叫》实在太为难她了。

　　好一阵捣鼓后，苏慕烟穿着制服，踩着小皮鞋下楼了。

　　她化了淡妆，马尾一晃一晃的，身材绝佳，没有一马平川也没有高耸入云，非常适合她的气质。

　　“楚河，帮我拍视频！”可惜这个气质萝莉张口就吼，跟杀猪的一样。

　　楚河正在秋千上看器乐视频，被这一吼差点没吓得摔了手机。

　　“你吼个啥？”楚河哭笑不得，回头一看愣了一下。

　　苏慕烟这打扮好清新靓丽，妥妥的动漫女主角模板，对宅男的杀伤力巨大。

　　楚河竖起大拇指：“不愧是宅舞女神。”

　　“废话，我认真起来，全国的宅男都要为我疯狂打call！”苏慕烟嘚瑟得一匹，走过来看楚河手机：“你看什么呢？古筝？”

　　楚河手机里在播放《崖》。

　　他闲得无聊，又听一听《崖》，听出其中的缺点，打算用海螺来修缮演绎。

　　《崖》非常适合海螺，古筝反而不是最适应的。楚河正愁海螺曲子稀少，这首《崖》可以打造成海螺精品。

　　“哇，有点好听啊。”苏慕烟抓过手机，仔细听了起来，目光也看着视频里面的古筝女孩。

　　《崖》前天就火了，但苏慕烟不关注音乐区，也不会扫榜，因此没有留意过。

　　一曲听完，苏慕烟一脸崇拜：“太厉害了吧，这个女孩是谁？”

　　她看了看标题：“裴月宁同人曲？”

　　她又看演奏者：夭夭姐。

　　苏慕烟意识到了什么，嘴角一咬，瞪着眼睛看评论，越看眼越瞪。

　　“阅文一姐我爱你，古筝一姐我爱你！”

　　“明明可以凭美貌吃饭，却偏偏要靠才华，这就是夭夭姐啊。”

　　“火了火了，网易芸音乐上评论都超过999了。”

　　这些评论已经指出了演奏者的身份，正是苏慕烟的“敌人”夭夭姐。

　　“好你个夭夭，竟然跑来B站作妖！当我宅舞女神不存在是不是？”苏慕烟咬着小细牙，“看我回归，一统江湖！”

　　“她粉丝似乎比你还多，而且都是活跃粉，你的粉丝都是五年僵尸肉了。”楚河一本正经地打击。

　　“我才不怕，看我霸占总榜第一！”苏慕烟来劲儿了，跟只发飙的野猫似的。

　　楚河想笑：“你赢了又怎样？人家都不认识你。”

　　“赢了就很爽啊，我小烟喵一生不弱于人！”苏慕烟下巴一昂，尾巴都要翘上天了。

　　楚河鼓鼓掌：“请开始你的表演。”

　　“来海边，你扶着摄像机，我跳《学猫叫》，保准火，火了就帮你推广。”

　　老姐，你这个曲子是不是跟你的“不弱于人”风格不太搭啊？

　　楚河扛起摄像机，泛着死鱼眼跟苏慕烟去海边，然后……

　　“我们一起学猫叫，一起喵喵喵喵喵，在你面前撒个娇，哎哟喵喵喵喵喵……”

　　苏慕烟边哼边跳，跳完后才会后期配歌。

　　楚河的死鱼眼更加白了，他起了一身鸡皮疙瘩，看着苏慕烟扭一下小屁股，秀一下小身段，舔一下小手背……

　　啊，我想死！

　　别墅阳台，穿着居家服的柳芷晴注视着海边，她伸手将头发往后拢了一下，精致的脸蛋白白嫩嫩，光彩照人。

　　屋中电脑里播放着《我心永恒》，柳芷晴细细聆听，又瞅了一眼瘫坐在沙滩上的楚河和扭来扭去的烟烟，嘴角涌起几丝温暖的笑意。


第055章 真正的老艺术家

　　海风掠浪过。

　　苏慕烟喵了足足一个上午，小皮鞋里全是沙子了，磕得她脚掌疼，她不得不跳一阵就脱了鞋搁哪儿蹦，抱怨地拍开中筒袜上的沙子。

　　楚河心累，坐在摄像机旁边打哈欠：“你喵完了没有？”

　　“你能不能有点耐心？我可是宅舞女神耶，你知道有多少男人巴不得为我拍摄舞蹈吗？”苏慕烟亮晶晶的眼睛瞪楚河，“再来最后一遍！”

　　“哎。”楚河深深地叹了口气，喵吧，继续喵吧。

　　这一喵，喵到了下午，最后一遍之后还有最最后一遍。

　　柳芷晴都看不过眼了，特意来劝苏慕烟别那么吹毛求疵。

　　“姐姐，这是我回归之后的第一作，当然要完美啦。男人就是没有耐心，哼。”苏慕烟哼了楚河一脸。

　　柳芷晴偷笑了一声，朝楚河道：“楚河，我来吧，你去做饭，辛苦你了。”

　　还是相敬如宾的样子。

　　楚河二话不说，撒丫子就跑了，可把苏慕烟气得不轻，难道自己喵得不萌吗？

　　回到别墅，楚河喝了一大瓶水，然后下厨，随便弄了几个菜，自己先吃了。

　　他不先吃得饿死，因为他估计苏慕烟还得喵半天。

　　果然，饭菜都凉了两个富婆还没回来。

　　楚河暗自庆幸，幸好自己脱身了。

　　他抓着手机往秋千上一躺，美滋滋纳凉，顺便看看《我心永恒》。

　　早上的时候，《我心永恒》是演奏榜第十，过了大半天了，应该上升了吧？

　　楚河打开一看，吃了一惊，《我心永恒》何止上升了啊，都排名第二了！

　　点击破了十万，弹幕更是破了三千，评论数两千，还在持续增加中。

　　这可太叼了，完全是大佬发视频的成绩啊。楚河又看看自己的粉丝，已经有近五千个了。

　　无论是弹幕里还是评论里，观众们都在疯狂点赞。

　　“我的天啊，UP主绝对是老艺术家，海螺太好听了！”

　　“上班听了一天了，无法自拔！”

　　“不知道为什么听了《我心永恒》不想听别的了，总感觉比较稚嫩，《崖》除外。”

　　显然，音乐区，除了《崖》就属《我心永恒》热度最高了。

　　这个成绩其实是意料之外情理之中，仔细想想并不值得惊讶。

　　楚河可是海螺满级的王者，而且整个B站貌似只有他使用海螺当乐器，一曲出，自然是吸引观众无数。

　　新奇、好听，不火都难。

　　楚河心里一笑，开始琢磨录制下一个视频了。他对《崖》很感兴趣，打算用海螺润润色，修缮一下。

　　不过不知道这样会不会让夭夭姐不高兴，自己毕竟是改掉了她的缺点。

　　寻思间，楚河眼角扫到了一个视频，就在他视频的下面，排行第三。

　　“钢琴版《崖》，岁月成碑，墓海成崖，致敬夭夭姐。”

　　这标题的意思很明显了，一位大佬用钢琴演奏了夭夭姐的《崖》。

　　楚河点进去一看，一个豪华的音乐室里，一位留着中分头发的帅气小哥弹奏着《崖》。

　　楚河听了一会儿，点头又摇头。

　　“钢琴虽然没有杀气了，可又过于柔，而且没有古典乐器的风韵，还是无法完美演绎出《崖》。”楚河给了评价。

　　他要求极高，其实钢琴版的《崖》已经极其动听了，不然也不会排到第三名。

　　弹幕里也是疯狂呐喊的粉丝。

　　“遇安遇安，用我一生换你随遇而安！”

　　“遇安大大太牛逼了，比夭夭弹得好听多了！”

　　“姐妹们加油，把《我心永恒》顶下去！”

　　“啊啊啊，好爱你nmsl心。”

　　楚河有点愕然，以为自己进错网站了。

　　还真是有人的地方就有江湖啊。

　　他关闭视频，不再多看。

　　此时，帝都，一个安静的公园里，一位戴着老花眼镜坐着轮椅的老人正面朝湖泊，静静地翻看报纸。

　　他看起来得有八十多岁了，已经无法行走，脸上的皱纹也跟树皮似的，整个人的生命已然走到了垂暮。

　　不过他眼睛还是很亮，显然不是病魔缠身的老人，如果不是行走不便，他可能会去跳广场舞。

　　“爷爷，我来看你了。”忽地，身后的公园小道上，一个穿着鹅黄色汉服的女生小跑了过来。

　　女生二十来岁，面容俊秀，乌黑的秀发分开两边披在脸侧，发尾则扎成一束，系上红绳，美观又优雅。

　　这样的发型很考验脸型，属于汉朝发型，一般女生这样梳理会显得脸大和老气。

　　但这个女孩偏偏显得灵动无比，丝毫不见老气。

　　“夭夭，又穿汉服出行啊，不怕别人笑话你了？”坐在轮椅上的老人回头看去，露出慈祥的笑容。

　　“没人笑话我，现在汉服很流行啦。”夭夭抱了抱老人的肩膀，然后从随身带着的蓝色包包里取出手机来。

　　“怎么？又要给我看《诗与海》？我受不了手机上的字，等出实体书了再给我看吧。”老人摘下老花眼镜，宠溺地看着夭夭。

　　这一老一少，都有上位者的气质，在帝都恐怕也是大人物。

　　只是一个随和慈祥，一个复古典雅，并没有上位者的威严。

　　“不是《诗与海》啦，我发现了一位艺术大师，用海螺吹奏《我心永恒》，比我还要厉害。”

　　夭夭语气中流露出几丝崇拜，她中午的时候才发现楚河的视频，愣是听了半小时，然后赶紧来给爷爷听。

　　老人怔了一下，竟是忍不住哈哈笑了起来。夭夭一边插耳机一边抱怨：“爷爷你笑什么？”

　　“你不是从小到大看不起别的音乐人吗？尤其是网络上的，怎么？哪位老学究当网红啦？”老人还挺懂网上的事儿的，张口就是网红。

　　“这个不同，我也不知道是不是老学究吹的，总之特别好听。”夭夭将耳塞塞进老人的耳中，随后播放了《我心永恒》。

　　笑着的老人当即收起了笑容，露出愕然之色。

　　他本就明亮的眼睛更加亮了，不由自主靠在轮椅上，闭起了眼睛。

　　悠远的音调在耳中徜徉，如同海水的波纹，让人不禁沉醉。《我心永恒》的悦耳动听，已经无需赘言了。

　　夭夭戴着另一个耳塞，也安静听着，没有打扰爷爷。

　　音乐人最懂音乐人，相较于网友而言，夭夭和老人对音乐的鉴赏能力不止高了一个层次。

　　几分钟后，老人睁眼，惊叹道：“纯碎的海螺声音，还是最难掌控的长香螺，音调把握得完美无缺，是哪个家伙跑去吹海螺了？方光松那头臭牛还是姜锦龙那个老顽童？”

　　老人忍不住鼓掌，认定楚大河是一位老艺术家。

　　“我待会去查一查，我们B站音乐圈有群的，我拉他进群聊聊。”夭夭知道爷爷的心思。

　　“好好好，尽快问清楚。如果他年纪不是大得走不动了，请他来我这里坐坐，我看他的海螺可以配合一些管弦乐演奏，说不定有奇效。”老人兴致极高，如获至宝。

　　若是有任何一个稍有名气的音乐家在这里，一定会认出这位老人正是鼎鼎有名的中央民族乐团上任副团长兼中央民族管弦乐队的指挥官邵明华。

　　这是一位真正的老艺术家。

　　1998年，踏入维也纳金色大厅，随中央民族乐团演奏《二泉映月》、《霸王卸甲》、《百鸟朝凤》等等。

　　2010年，欧洲巡演《中华风韵》曲目，继比利时、法国、奥地利后，于斯洛伐克完美收官。

　　2011年，莫斯科“国立克里姆林宫剧院”音乐会，为《中俄睦邻友好条约》签署10周年献声。


第056章 人红是非多

　　日落黄昏，海风渐急。

　　苏慕烟终于喵完了，这一整天她也就下午抽空吃了个饭，其余时间都在喵。喵累了就瘫一会儿，瘫够了继续喵。

　　柳芷晴一脸苦瓜样，她看苏慕烟喵了一个下午，差点没吐血。

　　柳芷晴作为成熟稳重的总裁，哪里受得了苏慕烟那种卖萌舞，她没跟楚河一样逃跑都算好的了。

　　“哈哈，大功告成，我小烟喵今日回归B站，总榜第一我来了！”苏慕烟扛着摄像机兴冲冲跑回别墅。

　　她的制服都乱了，马尾也松了，小皮鞋上都是沙子。

　　楚河瞄了一眼，暗自感叹，年轻真好啊，能这般折腾。

　　他没多理会，放下手机去做饭：“今晚吃什么？”

　　“问姐姐。”苏慕烟蹬蹬瞪上楼，要剪辑她的视频了。

　　柳芷晴从门外走进来，她被晒了一身汗，一脸郁闷和疲倦。

　　老阿姨禁不起折腾啊。

　　楚河朝她一笑：“柳总裁，今晚吃什么？”

　　“煮点粥喝吧，天气热不想吃饭。”柳芷晴回之一笑，视线很快移开，忙着去洗澡。

　　也不知是故意的还是无意的，她总是不想跟楚河独处。

　　楚河嗯了一声，熬粥就熬粥吧，一锅粥赚一沓愉悦值，不亏。

　　待得粥做好，两个富婆都下来了，毕竟也是饿坏了，闻到粥香遭不住。

　　苏慕烟并没有洗澡，她把马尾扯开了，中筒袜甩了，赤着脚跑过来，小西服的领口都开着，能看到一点白嫩嫩的肉。

　　柳芷晴则洗了澡，换上了居家服和拖鞋，优雅知性，还帮苏慕烟把领口扣好了。

　　“楚河，我的视频已经上传了，马上就火，然后我会发个动态，帮你推广《我心永恒》，然后你也会火，演奏榜前三妥妥的！”苏慕烟一边用勺子搅粥一边兴奋道。

　　楚河不由暗笑，自己已经是演奏榜第二了啊，热度直逼《崖》了。

　　“那真是谢谢你啊。”楚河掏出手机，看苏慕烟的《学猫叫》，看看她有多厉害。

　　苏慕烟见状将屁股一挪，整个人都贴了过来，身上有点淡淡的香气。

　　“标题是‘小烟喵回归之作，我爱你们，喵喵喵’”。苏慕烟主动帮楚河找。

　　楚河很快找到了，一眼看去竟然有几百个点击了，这上传才几分钟啊，不愧是宅舞女神。

　　再看弹幕，也一条接一条，显然老粉丝们十分激动。

　　“天啊，小烟喵，我的女神回来了！”

　　“你怎么出现在我爷爷的关注列表里？”

　　“失踪人口回归，莫名泪目。”

　　“哇，当年的宅舞女神小烟喵，还是这么粉嫩，舔舔舔。”

　　弹幕疯狂增长中，热度一个劲儿飙升。

　　苏慕烟看得欣喜不已，然后又有些感慨，咬了几下嘴唇，竟是没有嘚瑟了。

　　“咋地？感动了？”楚河轻笑。

　　“才没有！看到了吧，我宅舞女神的魅力有多大？哈哈哈。”苏慕烟一秒变脸，伸手夺过手机，“看看你的《我心永恒》如何了，我待会帮你推荐。”

　　她还是挺关心楚河的，迅速找到了《我心永恒》，然后她一口粥差点喷出来。

　　“演奏榜第二，三十万点击，八千弹幕，五千多评论，我靠！”苏慕烟嘴巴张得大大的，口腔里还有乳白色的米粥，怪色气的。

　　“烟烟，不要这么粗俗。”旁边一直沉默的柳芷晴呵斥道。

　　苏慕烟合拢嘴，不服气地瞪着楚河：“我都还没给你推广，你怎么就火了，气死我了！”

　　“这个有什么好气的？”楚河不太明白苏慕烟的脑回路。

　　“你火得太快了，我都没有发挥的余地，我现在还帮你推广就变成我蹭你热度了，可恼也，我小烟喵一生不弱于人……”

　　“好了好了，你马上也火了，你强于人，乖啊。”楚河感觉自己是一位老父亲，得时刻宠着这个二逼苏慕烟才行。

　　“这倒也是。”苏慕烟继续吃粥，美滋滋。

　　然后她盯上了《崖》，划拉几下音乐区后抱怨：“怎么全部都是《崖》？你看看，钢琴、二胡、洞箫……这帮人全部演奏《崖》了。”

　　是么？

　　楚河一看，还真是，排行榜上十个有八个都是《崖》。

　　其实器乐圈子具有不错的原创性，某个原创作品火了，大佬们都会“蹭一波热度”，用自己擅长的乐器来演奏。

　　而《崖》极其动听，甚至可以说震撼人心，自然火爆了器乐圈，加上夭夭姐又是大名鼎鼎的音乐区一姐，仰慕者众多，人缘极好，不引起大家跟风才怪。

　　楚河甚至看到一个翻唱歌手自己填词演唱了《崖》，热度也非常高，排在了音乐榜第七名。

　　“全都是崖，你的我心永恒反而是个异类了。”苏慕烟幸灾乐祸，她的脑回路的确跟别人不太一样。

　　楚河斜眼，他现在是被《崖》淹没不知所措，不过换个角度来想，自己一枝独秀呢。

　　他并不在意，自己下一首也“跟风”吧，由自己这个海螺王者来倾情演绎《崖》。

　　苏慕烟还在翻榜单，竖着一条腿，一手舀粥一手看视频。

　　她又点进了《我心永恒》，看看新的评论。

　　这一看她皱了眉头，伸脚踢踢楚河：“先别吃了，怎么大家都在骂你？”

　　“嗯？”楚河抬头，“什么意思？”

　　“你自己看。”苏慕烟将手机递回给楚河，楚河一看也皱了眉头。

　　评论和弹幕的口风完全变了，之前还是惊叹的，现在却在鄙视了。

　　“垃圾UP主，刷尼玛点击，就这首破歌能这么火？”

　　“哎，求求你还B站一片净土吧，这里不是阅文网，别买某宝套餐好吗？”

　　“笑死人，不知道从哪个国外网站下载了海螺版的《我心永恒》投到B站，然后就火了。”

　　这样的弹幕非常多，已经把其余好评的弹幕碾压了。

　　评论区也沦陷了，全都是骂楚河的。

　　楚河心头疑惑，怎么回事？就算有人质疑，但也不会引起这么厉害的口诛笔伐吧？

　　他翻翻评论，看到了一条为自己打抱不平的。

　　“不知道你们在骂什么，我常年混迹国外音乐网，压根就没有听到过海螺版的《我心永恒》，而且这首《我心永恒》录音不是专业的，仔细听还有杂音，明显是up主个人录制的。”

　　这条评论一下子就被挤下去了，几乎没人看到。

　　差评一条接一条，都不停的，基本都让楚河滚出B站。

　　这很反常，虽说有人的地方就有江湖，可音乐圈的戾气哪里会这么重？都赶上娱乐圈了。

　　“是有人在针对你吗？任何一个圈子都比较排外的，你风头太盛，说不定会招来某些人的妒忌。”柳芷晴难得主动开口。

　　楚河看向她，她移开视线，继续道：“你不如露个脸，对着镜头吹奏，这样别人也没办法黑你了。”

　　“对啊，姐姐说得有道理，我以前就被黑过，真恶心，不知道哪个混蛋买水军来骂我是援交少女，结果更多死宅关注我了，也是奇怪。”


第057章 求求你给她微信吧

　　《我心永恒》大概率是被黑了。

　　正所谓同行相轻，楚河这匹黑马杀出来，多少会让某些大佬心里不舒服。

　　而且，大家都是音乐人，能听出楚河的水平高超，他若长期发展下去，很可能达到夭夭姐的高度。

　　因此，某个大佬要搞楚河还是很有可能的。

　　水军骂得这么凶，带动不明真相的围观群众纷纷指责楚河，要楚河滚出B站。

　　楚河倒是没料到会这样，看来得发布新的视频了，不然会被一直带节奏。

　　而且新的视频必须露脸了，表示是自己演奏的，并非国外网站下载的音频。

　　“我们不理水军，听我的，明天我帮你拍摄新的演奏视频，我也在你的视频里露脸，保证我的粉丝支持你。”苏慕烟一锤定音，她很熟悉网络那一套。

　　楚河眼角一抽：“你确定你露脸了，你的粉丝会支持我？”

　　“为什么不会？我就说你是我的男闺蜜，我们是好朋友嘛。”苏慕烟勾住了楚河的肩膀，没点距离。

　　旁边的柳芷晴眉头微微皱了一下，拉过苏慕烟：“烟烟，你不能说楚河是你男闺蜜，现在男生听到男闺蜜这个词就反胃，你要多从男人的角度思考问题。”

　　“是么？男人这么小心眼的啊。”苏慕烟切了一声，琢磨道：“那就说楚河是我哥哥吧，这样粉丝总不会乱想了吧？”

　　柳芷晴这次没有拒绝，不过表情有点郁闷，觉得苏慕烟太没个正经了，跟小白脸过于熟稔了。

　　楚河也不拒绝，实际上他还挺想有个妹妹的，亲妹妹干妹妹都行。（干同甘）

　　这事儿就这么定下了，苏慕烟的哥哥楚河，明天将录制新的视频。

　　海风大了起来，月上中天，夜幕已经拉下。

　　三人吃了饭就散了，两个富婆住在二楼，一人一间卧室。不过她们基本都是睡同一张床的，有时候早上醒来还相互夹着对方的腿，也是没谁了。

　　楚河洗了个澡，回自己卧室开电脑。

　　他先是看了看刘强发来的信息。

　　“楚先生，《诗与海Ⅰ》下午完结了，过几天我去找您面谈版权的事，然后就可以出版了。”

　　隔着屏幕楚河都能感受到刘强的激动。

　　但楚河有点苦恼，面谈吗？恐怕又要折腾半天了，签合同都要签一大堆。

　　“不面谈行不行？不是已经谈好了吗？”楚河苦笑着回复。

　　“不面谈？这不妥啊，版权事关重大，面谈也是对您的尊重，社长已经决定亲自去江城找您了，楚先生没有时间吗？”

　　“有时间，但我懒。”

　　“……”

　　最后，楚河还是决定抽出半天时间迎接社长袁华英和编辑刘强，算是出去散散心吧。

　　聊天完毕，楚河打开了B站，一边吹头发一边看《我心永恒》。

　　不过吃个饭洗个澡的功夫，《我心永恒》点击已经破五十万了，弹幕更是破了一万。

　　这飙升速度实在太快了，快得让人震惊。

　　楚河皱起了眉头，他自己都开始怀疑视频是不是被人刷了点击和弹幕了。

　　增长得比《崖》还快，很诡异。

　　关了吹风筒，楚河掏掏耳朵，想到了什么。

　　先帮自己刷热度，然后顺理成章质疑自己是刷子，再雇水军骂自己，一记记石锤砸来，自己连还口的机会都没有。

　　“厉害啊，还有这种操作？”楚河心里冒了点火，搞他的人太阴险了。

　　不得不说，这样一套流程下来，吃瓜群众都会被带歪，因为《我心永恒》的确刷了。

　　无论是谁刷的，你只要刷了，那就是你的锅。

　　“有点意思。”楚河呵呵两声，也不看弹幕和评论了，明天再打对方的脸吧。

　　这时，他收到了一条站内信。

　　楚河打开一看，竟然是夭夭姐发来的。

　　“嗨，楚大河，我邀请你加入我们音乐区微信群，你微信多少？我拉你。”

　　夭夭姐很直接。

　　楚河愣了一下，脸色古怪，这……

　　夭夭姐打赏了几十万都求之不得的楚小河微信号，现在一句话就要过去了？

　　真是世事难料啊。

　　“好的，我微信1379092……”楚河简单地回复了一句。

　　他其实也料到了，自己在音乐区横空出世，大佬们肯定会关注自己，有什么群八成也会拉自己进去交♂流一波。

　　只是自己目前处于风口浪尖，夭夭姐竟然还拉自己，也是没有偏见了。

　　很快，夭夭姐加了楚河微信。

　　楚河的微信很少使用，朋友圈也是空的，以前发的牢骚觉得羞耻，所以很早就删光了。

　　“楚大河，你名字很特别嘛，跟我的偶像就差一个字。”夭夭姐发来信息，很随和。

　　“是吗？夭夭姐有何指教？”

　　“我先问你，你到底刷了点击没有？我觉得你应该是位音乐大家，不至于干这种事吧？”夭夭姐十分直率。

　　其实夭夭姐下午就在关注刷点击这件事了，她和她爷爷邵明华都非常欣赏楚大河，结果楚大河涉嫌刷点击，现在风评一落千丈，造成了很不好的影响。

　　“我觉得是刷了，不过不是我自己刷的，不知道谁在针对我。”楚河如实道。

　　帝都一栋别墅中，夭夭席地而坐，双腿伸直，修长的脚掌又粉又白，足弓似弯月。

　　她腿上摆放着一台粉色的苹果笔记本，敲字回复楚河：“我现在拉你进群，但群里的人都在骂你，你可别生气啊。”

　　群里都是音乐区相互熟悉的大佬，这会儿正疯狂怼楚河呢。

　　“好。”楚河并不生气。

　　很快，他被拉进了群里，一进去就看到两条新的群聊。

　　“楚大河铁定刷了，真恶心，当我们音乐区是垃圾堆呢？玩这种手段。”

　　“呵呵，B站审核员说收到了几百条举报了，正在核实呢，一会儿就处理了。”

　　这两条群聊的发送时间跟楚河入群的时间几乎是重合的。

　　然后，群里就鸦雀无声了。

　　“楚大河进来了。”夭夭姐发了条信息。

　　群里依旧鸦雀无声，尴尬得一匹。

　　楚河发了个笑脸，也不多说什么。

　　“欢迎海螺大佬。”另一人发了信息，还加了个卖萌的表情，显得十分友好。

　　楚河看了一眼他的名字，江遇安。

　　不就是那个弹钢琴的中分帅哥遇安嘛，演奏榜第三的。

　　“你好。”楚河回了个笑脸。

　　群里持续死寂，无人再说话。

　　楚河也不看了，关了B站后登陆阅文网。

　　今天下午《诗与海Ⅰ》完结了，是个值得纪念的日子。

　　他上去一看评论，竟然一大排呜呜呜，大家都在“哭”呢。

　　“完结撒花，裴月宁真是太让人纠结了，希望第二部她可以过得好点。”

　　“妈耶，外星小孩太萌了，跟小奶猫一样，想抱抱。”

　　“实体书什么时候出啊？我想买一本烧给我前男友，他跟我的分手理由是因为被外星人改造了记忆，所以不爱我了。”

　　楚河忍不住笑了一声，内心也颇为感动。

　　感动了没一会儿，他脸色又古怪了。

　　因为他看到了夭夭姐的评论，夭夭姐下午一口气打赏了三十万。

　　“祝贺楚大大的《诗与海Ⅰ》完结，小女子也想嘤嘤嘤。”

　　这条评论其实蛮正常的，但里面顶帖的读者就“不正常”了。

　　“楚大大求求你给她微信吧！”

　　“求求你给她微信吧！”

　　“求你给微信！”

　　“微信！”

　　不知道为啥，全部人都在求楚河给夭夭姐微信，夭夭姐已经感动中国了。

　　楚河不知道该哭还是该笑。

　　不巧，夭夭姐发微信来了：“楚大河，你的《我心永恒》被屏蔽了，原因是刷点击和弹幕，造成了恶劣影响。我跟审核员说了可能不是你自己刷的，但审核员还是先行屏蔽了，你自己想办法证明清白吧。”

　　帝都，邵夭夭伸了个懒腰，将笔记本合上了，手机也丢在了床上。

　　她脸色有点可惜，本想仔细盘问楚大河的身份，邀请他来帝都见见爷爷，结果楚大河深陷“人品差”的泥潭。


第058章 过气网红

　　《我心永恒》被屏蔽了。

　　楚河有点郁闷，这毕竟是自己的处女作，结果落得这个下场，阿爸对不起你啊。

　　夜已深了，楚河郁闷了一下也不去想了，等明天演奏了《崖》，再为《我心永恒》平冤吧。

　　别墅里陷入了宁静，三人都要休息了。

　　二楼，苏慕烟的闺房，乱糟糟的大床上。

　　苏慕烟侧躺着，双腿夹着被单，脚趾绷得紧紧的，一边咬牙一边盯着手机屏幕，不知道的人还以为她在干某种奇怪的事呢。

　　“怎么回事？为什么没火，几个小时了点击才破两万，我的粉丝呢！”

　　苏慕烟在看她的《学猫叫》。

　　她上床后看了半小时了，都要把自己急哭了。

　　为什么不火？

　　自己可是初代宅舞女神，几十万粉丝，以前视频一出哪次不是山呼海啸的，现在竟然只有几条小溪在流，上游还有人撒尿。

　　“小烟喵颜值依然爆表，可惜舞技一直没有进步啊。”

　　“论颜值的话，up主可以跟夭夭姐一较高下，但才华就差得远了。”

　　“跳得有点僵硬，但我还是爱你，因为你是援交少女嘛，刺激……”

　　差评还是蛮多的。

　　苏慕烟气得锤枕头，一脸委屈。

　　这群死宅变心太快了吧！

　　“烟烟，今晚跟我睡吗？”这时，柳芷晴敲门，推开了一条缝。

　　苏慕烟一个激灵坐起，哈哈一笑：“好啊，我马上就过去。”

　　柳芷晴嗯了一声，多看苏慕烟一眼：“你怎么有点怪怪的？身体不舒服吗？”

　　“没有没有，我好得很，哈哈，我的视频火了，我宅舞女神重登宝座！”苏慕烟嘚瑟不已。

　　柳芷晴白她一眼，先行回房。

　　她一走，苏慕烟又锤枕头，感觉脸都有点火辣辣的热。

　　“怎么办，太丢人了，我还说帮楚河推广……”苏慕烟想找个地洞钻进去，嘤嘤嘤地逃避现实。

　　翌日大早，楚河起来了。

　　他去海边跑了一会儿步，然后捧着海螺尝试吹奏《崖》。

　　这是一首比较压抑的曲子，如同精灵在狂风暴雨中嘶吼一样。重点是“精灵”，精灵是柔美而优雅的，就如《诗与海》的主角裴月宁一样。

　　因此这首曲子是极难演绎的，一般人甚至听不懂其中要表达什么，只会说牛逼。

　　楚河吹了一会儿，找到了感觉，海螺王毕竟是海螺王，并不会被《崖》难住。

　　“楚河，你的视频怎么没了？”苏慕烟的声音传来。

　　楚河一怔，现在才不到七点，大懒猪竟然起床了？

　　他回头一看，苏慕烟顶着黑眼圈，强打精神来找自己。

　　苏慕烟明显没睡够，昨晚估计很晚才睡。

　　楚河问她：“你这是转性了？”

　　“什么转性，我还不是为了你，哎，一大早起来打算帮你推广，结果你的视频没了，可怨不得我哦。”苏慕烟眼神有点闪烁，貌似还偷偷松了口气。

　　不对劲儿，这家伙是不是做了亏心事？

　　楚河打量她：“你到底咋了？”

　　“没咋啊，我一心为你着想呢。”苏慕烟甜美一笑，凑过来给楚河看手机，“你看，钢琴版的《崖》排名第二了，这个江遇安打败了你，他粉丝太多了，他不止是钢琴家还是女频作家，太能吸粉了。”

　　苏慕烟的确挺为楚河着想的，还关注了竞争对手。

　　楚河看看评论，感觉又进入了娱乐圈。

　　“《我心永恒》终于被屏蔽了，我们遇安才是第二，继续冲击第一，姐妹们冲啊！”

　　“遇安每天练琴25个小时，手指骨折了还坚持弹琴，最爱努力的安安！”

　　“姐妹们，最新消息，遇安加入江州作协了，我们的小文豪太棒了。”

　　“不是吧？作家协会吗？天啊，又会弹琴又会写书，比那个只会刷点击的楚大河好多了！”

　　这些粉丝感觉有点魔怔了啊，楚河不太喜欢这种氛围。

　　苏慕烟愤恨道：“看着就来气，他的粉丝老是骂你，他也不管管。”

　　楚河微微一笑：“算了，我们做好自己就行了。”

　　“不能算了，我们要开始反击了。我让姐姐帮你打扮一下，今天给你拍摄视频，怼死他！”苏慕烟斗志高昂，比楚河还要急切。

　　楚河还是觉得她有点怪，似乎在掩饰什么。

　　“苏小姐，你的《学猫叫》咋样了？你不关注自己的作品吗？”楚河随口一问。

　　苏慕烟一滞，抬头望天：“啊哈哈，我马上就火了，这是铁板钉钉的事，根本不需要过多关注。我去找姐姐了，让她帮你弄造型。”

　　苏慕烟迈步走人。

　　楚河哦了一声，打开手机。

　　他还蛮好奇《学猫叫》的成绩的，看看如何了。

　　这一看，两万点击，五百弹幕。

　　楚河以为自己看错了，但up主就是小烟喵，标题也没错。

　　楚河眨眨眼，想到了四个字：过气网红。

　　他不禁笑了一声，难怪苏慕烟那么不对劲儿，她“一生不弱于人”，结果扑街了，一晚上恐怕都睡不好。

　　正笑着，楚河感受到了一抹“寒光”。

　　他抬头一看吓了一跳，苏慕烟在不远处的椰树下盯着自己，根本没走。

　　貌似，她猜到了自己在看《学猫叫》。

　　气氛有点迷之尴尬。

　　楚河手指滑动，将《学猫叫》滑掉了，看起了鬼畜视频，故意放大声音。

　　随着几声嗯嗯啊啊的男高音传出，苏慕烟终于走了。

　　楚河暗啧，这就有点尴尬了，《学猫叫》一定不能再提了，大家就当无事发生过，不然苏慕烟铁定要跳脚、吐口水、扯头发、咬脑门。

　　拍拍屁股上的沙子，楚河也回别墅。

　　一进去，他就闻到了香气，竟然有人做早餐了。

　　楚河去厨房一看，竟是柳芷晴在煎鸡蛋，而且还挺熟练的。

　　“柳总裁，你这是……”

　　“很久没有自己做饭了，试一试。”柳芷晴回头，又很快移开视线，“对了，有件事告诉你。”

　　“你说。”楚河进去打打下手。

　　“烟烟的视频没火，你以后别提《学猫叫》，她还是个小屁孩，别戳她痛处。”柳芷晴说着忍俊不禁。

　　楚河也不由乐了：“其实我料到她不会火了，纯靠颜值是行不通的了，她得好好学学跳舞。”

　　“以前学过，结果三分钟热度，学一半就跑了。”柳芷晴无奈摇头。

　　楚河低头折韭菜：“毕竟还是小孩子心性。”

　　柳芷晴没有接话，楚河继续道：“你可以建议她，回归宅舞路线，那样或许还能火。”

　　柳芷晴还是没有接话。

　　楚河意识到了什么，扭头一看，柳芷晴站在两米开外，一本正经地煎蛋，仿佛当楚河不存在一样。

　　而苏慕烟不知何时来到了楚河旁边，正用钢丝球刷黄瓜，刷得瓜皮外翻。

　　楚河胯下一凉，丢下韭菜就走。

　　“呵呵，你个小白脸自寻死路！”


第059章 惊人的海螺《崖》

　　别墅中，楚河被苏慕烟追到了客厅，摁在沙发上揍。

　　柳芷晴探头看了一眼，继续若无其事地做早餐，事不关己高高挂起。

　　“我说苏小姐，我只是给你建议啊，你感觉丢人也不用打我吧？”楚河抓住苏慕烟的手苦笑。

　　苏慕烟脸都红透了，她觉得丢人得一匹。

　　“我……我一生……”

　　“天不生你小烟喵，舞道万古如长夜，喵来！你一定可以再夺宅舞女神宝座的！”楚河陪着她犯中二病，赶紧尬夸了再说。

　　苏慕烟甩开楚河的手，怒哼哼呼气：“气死我了，我哪里不好嘛，凭什么不能火了！”

　　“能火能火，我教你跳舞就是了，保证你火。”楚河信誓旦旦。

　　其实苏慕烟的问题就是舞跳得不行，其余方面她都是完爆别的舞蹈up主的。

　　现在的网友要求高了，而且网上美女一抓一大把，苏慕烟作为舞者，却不能跳好舞，别人自然不会为她痴狂。

　　“你还会跳舞？”苏慕烟惊讶地问楚河。

　　“略懂一二。”楚河起身，顺便购买了舞蹈技能一级，然后随便扭了几下，不算多厉害，但比苏慕烟好不少。

　　柳芷晴正好出来，看见楚河扭了几下不由露出意外的神色。

　　虽说扭几下人人都能做到，但专业的跟业余的还是有很大差别的。

　　楚河明显是练过的，扭起来很有感觉，并不是瞎扭。

　　“哇，你真的会跳舞！”苏慕烟被惊到了，她感觉楚河会的东西也太多了。

　　“来自苏慕烟的愉悦值+100。”

　　“来自柳芷晴的愉悦值+50。”

　　两女都很是惊讶。

　　并不是说楚河扭得多好，主要是他竟然会跳舞实在让人意外。

　　“读书的时候参加过街舞协会，所以会一点点。”楚河搪塞过去。

　　苏慕烟听了兴奋叫嚷：“那你快教我，我也要扭得跟你一样骚。”

　　骚？

　　楚河咳了一声，姐妹，这叫雅好吧。

　　“烟烟，今天楚河有事做，别打扰他。”柳芷晴开口。

　　“对哦，录视频！我们快吃饭，待会录制视频，狠狠地打那群二逼的脸！”苏慕烟一如既往的雷厉风行。

　　楚河也不墨迹，今天柳总裁难得做饭，那自然得吃的。

　　吃饱喝足，两女一起动手，为楚河打扮了一番，苏慕烟还给楚河修了眉毛。

　　之后她扛起摄像机，拽着楚河去海边。

　　楚河捧着长香螺，《崖》的谱子已经在脑海里记着了。

　　柳芷晴也过来看看，跟苏慕烟一起坐在摄像机旁边。

　　楚河则面朝大海，一身笔挺，白衬衫猎猎作响，着实帅气。

　　苏慕烟调整摄像机方位，拍摄楚河的侧脸。

　　“姐姐，楚河是不是贼帅？你现在对他感觉如何？”苏慕烟调整好摄像机，戳了戳柳芷晴。

　　柳芷晴轻轻白她一眼：“良师益友吧。”

　　“良师益友？不能是贤惠娇夫吗？”苏慕烟撅嘴。

　　“你又来了，安心拍摄吧。”柳芷晴打了她一下。

　　苏慕烟不说了，朝楚河叫道：“开始吧，先吹奏完毕再处理后期，你要吹什么？”

　　“《崖》。”楚河微微一笑，长香螺贴在了嘴边。

　　苏慕烟当场跳脚，夭夭的《崖》？

　　“烟烟，安静点，《崖》很有水平，我觉得也很适合海螺，楚河有自己的想法。”柳芷晴将苏慕烟拉入怀中。

　　苏慕烟抱着手哼哼，不跳脚了。

　　楚河开始吹了。

　　他将长香螺当成箫，手指或按或松螺背的气孔，不着痕迹间就能掌控气流。

　　属于大海的声音响起，一瞬间仿佛令得海天都重合了。

　　暴风骤雨、惊涛拍岸、万丈悬崖，似乎都在这一刻糅合在了一起。

　　楚河闭上眼睛，脑海里想着那一晚那一座崖，还有裴月宁在暴风中哭泣的身影。

　　摄像机旁，苏慕烟张大了嘴，双手缓缓垂下，哪里还有怨气。

　　柳芷晴瞪大了眼睛，然后又闭上双眼，感同身受，睫毛一直抖动个不停。

　　明明还是大早上，但空气中仿佛涌动着无尽夜色，海螺的声音，将三人都带到了另一个世界。

　　这便是海螺之音，这便是《崖》。

　　三分半钟，楚河松开了长香螺，演奏完毕了。

　　他改动了不少细节，让总体格局显得更加柔，也更加贴近大海。

　　这是古筝无法比拟的，古筝的肃杀会破坏很多韵味，但海螺却不会。

　　“来自苏慕烟的愉悦值+1000。”

　　“来自柳芷晴的愉悦值+500。”

　　两女从震撼中清醒，苏慕烟一跃而起，声音都变了：“为什么你吹得这么好听？跟古筝版的完全是不一样的味道！”

　　柳芷晴惊叹地鼓掌：“我觉得你的器乐造诣超过方光松了。”

　　“还行吧。”楚河一笑，“烟烟，你不是说要露脸吗？”

　　“对哦，差点忘了。”苏慕烟忙整理了一下头发和衣服，接着走进了镜头。

　　她对着镜头甜美一笑：“大家好呀，我是B站舞蹈区up主小烟喵，这位楚大河是我哥哥哦，他从来没有刷过点击，都是被人陷害的，希望大家多多支持他。”

　　苏慕烟相当的直接，也是没有什么心机了，显得有点稚嫩。

　　至此，视频录制完毕了，接下来就是剪辑和后期了。

　　柳芷晴主动包揽任务：“我帮你做后期吧，我更加熟练。”

　　柳芷晴家里也有音乐室，她早就轻车熟路了。

　　楚河表示了感谢，柳芷晴不在意一笑：“你很棒，继续努力。”

　　“来自柳芷晴的愉悦值+300。”

　　苏慕烟跟着柳芷晴走，边走边八卦道：“姐姐，心动了吗？你现在对楚河好好哦，是不是中意他了，嘿嘿。”

　　“不是，我只是欣赏有才华的男人，仅此而已。”柳芷晴波澜不惊。

　　苏慕烟眼珠子一转，故意道：“我觉得楚河要火了，他以后是音乐区的大佬了，跟夭夭正好配对，他们会不会好上呢？”

　　“别管那么多。”柳芷晴还是波澜不惊。

　　“夭夭是帝都古筝协会的人，八成出自名门世家，要是跟你抢楚河，那就麻烦了。”苏慕烟唉声叹气，眼角偷看着柳芷晴。

　　柳芷晴抬手揍苏慕烟：“你个小家伙怎么那么多花花肠子？还敢埋汰起我来了？”

　　“哎呀，不逗你啦，你果然一点都不在意楚河，哎，这样下去他真有可能跟夭夭勾搭上耶。”苏慕烟小嘴翘得老高，“到时候看你气不气。”

　　“与我无关，气什么？”柳芷晴轻哼一声，不经意回头扫了一眼后边的楚河。

　　楚河正懒洋洋地吹风，还踢了几块贝壳。

　　“来自柳芷晴的愉悦值-250。”

　　？？？

　　楚河一脸懵逼，转身看柳芷晴，柳芷晴已经走进院子了。

　　老姐，你咋回事儿呢？又在气啥子哟。


第060章 爆炸效果

　　久违的扣愉悦值，霸道总裁不晓得为啥又有了负面情绪，估计是苏慕烟说了什么骚话。

　　楚河可怜弱小又无助，嘤嘤嘤就完事儿了。

　　他耸耸肩，插着手回别墅，抓起手机躺秋千。

　　打开微信看看，音乐区大佬群里热火朝天，已经没有昨天楚河入群时的死寂了。

　　“夭夭姐的《崖》破两百万点击了，碉堡了！”

　　“老哥们，帮我宣传一下啊，我的唢呐《崖》，贼姬儿好听。”

　　“遇安的钢琴《崖》才好听，羡慕大佬啊，粉丝太多了。”

　　十个话题九个都是《崖》。

　　这热度太高了，跟风演奏的浪潮还没过去，各方大佬齐齐演奏《崖》。

　　楚河看了一会儿，看到夭夭姐露面了。

　　“每种乐器都有不同的效果，大家不必一昧模仿我，可以尝试加入不同的调子哦。比如唢呐，要是还跟着古筝的节奏吹，那可不太好听了。”

　　夭夭姐点评了一下刚才那位唢呐兄。

　　顿时，一大群人冒泡，纷纷“拜见”夭夭姐，热火朝天。

　　“夭夭姐，要改动曲调可是很难的，我弹钢琴不过降低了几个音符，结果差点没弹崩了，索性不改了。”江遇安发话。

　　江遇安显然也是大佬中的大佬，他的粉丝量仅次于夭夭姐。

　　几个人又开始恭维江遇安，并不是开玩笑的恭维，而是跪舔式恭维。

　　楚河看得摇头，难怪当初乐于闻要自己保持本心，网络器乐界真的有玩物丧志的迹象，很多网红并不是纯碎的音乐人了。

　　“改是肯定可以改的，看大家的想法吧。”夭夭姐又道。

　　江遇安发了个笑脸：“我境界还是不够啊，恐怕只有楚大河那样的音乐大家才能改曲子。”

　　楚河眉头一挑，自己的作品都被屏蔽了，怎么江遇安还把自己拎出来反讽一波？

　　群里气氛立刻有点怪了，除了几个恭维江遇安的，别人都潜水了，静静看戏。

　　“楚大河的确非常厉害，我爷爷都欣赏他，要是能解决刷点击的问题，他很有前途。”夭夭姐表扬楚河。

　　群里安静了一会儿。

　　最后还是江遇安询问：“夭夭姐，我们还不知道你身份呢，你爷爷是哪位啊？”

　　“一位老音乐家而已啦，我先下线了，你们聊。”夭夭姐下线了。

　　楚河也不看了，上音乐室去。

　　柳芷晴和苏慕烟捣鼓了好一阵了，应该剪辑好视频了吧。

　　果然，楚河一过去，苏慕烟立刻兴冲冲道：“可以了，你B站帐号呢？我们直接上传。”

　　音乐室有电脑，也不用去别处了。

　　楚河登陆了B站帐号，苏慕烟嘚嘚瑟瑟地上传，嘴里嘎嘎不停：“水军们，我来了，受死吧！”

　　很快，海螺版《崖》上传成功。

　　楚河的帐号并没有被封禁，只是严重警告了一波，所以还是可以上传视频的。

　　上传后，苏慕烟就一遍遍刷新，柳芷晴竟也没走，坐着等。

　　“怎么这么慢啊？快点审核通过啊。”苏慕烟迫不及待，嘴角一歪一歪的。

　　楚河看到她的小屁股在扭动，单马尾晃来晃去的，着实可爱。

　　干妹妹真萌啊，萌得楚河突然想作死。

　　他就作死：“不急，要不我们看看《学猫叫》吧。”

　　“你找死！”苏慕烟化身狮子，恨不得撕了楚河。

　　柳芷晴咯咯笑了几声，伸手按下F5刷新。

　　“诶，好了。”她运气极佳。

　　正要揍楚河的苏慕烟转身就盯着《崖》，继续刷新。

　　不过两分钟，有评论了。

　　“哇，大刷子又回来了，厚颜无耻！”

　　“前排，支持楚大河，想继续循环《我心永恒》了。”

　　“趁着安安怪还没来，先说一句：江遇安煞笔！”

　　这几个人是很正常的，不像水军风格。

　　苏慕烟继续刷新，一脸凶悍样子，跟盯着猎物似的。

　　而楚河的手机震了，微信群里又火热了——他刚才没有退出微信。

　　点开微信一看，音乐区的大佬们发现楚河发布《崖》了。

　　“楚大河又发视频了，顶风做浪啊（滑稽）。”

　　“他也演奏《崖》了，海螺版的，不晓得好不好听，我没点进去。”

　　“完了，遇安的钢琴版危险了，刷子要爆你菊了@江遇安。”

　　楚河直接将群屏蔽了。

　　苏慕烟这时兴奋道：“好多人来听啊，看来大家对你的《我心永恒》念念不忘嘛。之前要不是水军太多，大家都是好评的。”

　　的确，《我心永恒》本来就受到追捧，结果被人搞黄了。现在水军还没出动，评论画风很正常。

　　帝都，别墅露天泳池。

　　骄阳似火，池水波荡，反光看得人眼花。

　　邵夭夭穿着比基尼，从水池中钻出来，一身水花四溅，雪白的肌肤上滑落滴滴水珠，动人心魄。

　　她身材曲线极好，马甲线清晰可见，两条大白腿十分结实，是个意料之外的运动型少女，只是平时喜欢穿汉服，显得过于婉约。

　　她走到太阳椅躺下，喝了一大口肥宅快乐水，随手拿起手机看看。

　　这一看，群里炸了，都在说楚大河发布了《崖》。

　　邵夭夭当即来了兴致，楚大河的器乐造诣极高，不去管他的负面影响的话，他演奏的《崖》是十分让人期待的。

　　邵夭夭登陆B站，点开了海螺版《崖》。

　　声音一响，烈阳仿佛黯淡了。

　　邵夭夭挂着水滴的脸蛋一凝，眼中闪过震撼之色。

　　她盯着视频，身体已经不由自主坐起来了，搭在胸口的毛巾滑落，露出不大不小的两座山峰。

　　视频中，一个白衬衫的年轻男人面朝大海，静静地吹奏着《崖》。

　　蓝天白云、海浪沙滩，还有那一袭白衫。

　　男人宛如掌控着大海之音一般，用一枚长香螺，奏响了美妙的《崖》。

　　邵夭夭看呆了，久久没动。

　　这是改编过的《崖》，收敛了古筝的杀气，多了大海的辽阔和神秘，将裴月宁的纠结和痛苦表现得完美无瑕。

　　岁月成碑，墓海成崖，这才是《崖》！

　　等视频播放完毕，邵夭夭起身就往外跑，急着去给爷爷听。

　　“小姐，你这是做什么？屁股蛋儿都露着呢！”别墅花园里，一个老妇人探头大叫。

　　邵夭夭吓了一跳，捂着屁股往屋里跑。

　　“刘婶，帮我备车。”

　　“不骑小黄车了？我早就说了，穿汉服不方便骑小黄车，你上次掉进了沟里，搅了一头泥我都没有说你。”

　　“……”


第061章 气得想锤人

　　帝都，寸土寸金的紫萝花园。

　　邵明华坐在轮椅上，面朝紫罗湖清爽宜人的凉风，正在树荫下静静地休憩。

　　“爷爷！”忽地，一个兴奋的声音传来，林间小道上，一个穿着女士衬衫和帆布鞋的女孩跑了过来。

　　正是邵夭夭。

　　她头发有点乱，也没有好好打扮，随便套了件衣服就来了。

　　邵明华有些意外地打趣：“夭夭，你不穿汉服也就算了，怎么连头发都不梳理？这可不像你哦。”

　　邵夭夭非常注重仪表，是个生活精致的人，平时她断然不可能这样跑出来的。

　　“爷爷，听曲子！”邵夭夭喘了口气，并不解释，只是将手机递过去。她眼中闪闪发光，仿佛遇到了绝世好宝贝一样。

　　邵明华更是意外，自家孙女是何等稳重的大家闺秀，怎么会因为一首曲子这么兴奋呢？

　　“什么曲子啊。”邵明华戴上老花眼镜，看了看邵夭夭递过来的手机。

　　“海螺版《崖》？这不是你的曲子吗？”邵明华好笑，孙女自卖自夸？

　　“爷爷你忘啦，海螺啊，重点是海螺。”邵夭夭利落地插上耳机。

　　邵明华一怔，想到了什么，难道是《我心永恒》那位演奏者？

　　“你不是说他被屏蔽了吗？网上乱七八糟的事情太多了。”邵明华接过耳塞戴上，有几丝期待，但也没有过于激动。

　　邵夭夭露出整暇以待的表情：“爷爷，请听吧。”

　　看她那小神色，仿佛个邀功的小朋友似的。

　　邵明华敲了她脑袋一下，然后专心看起了视频。

　　白衫青年坐在海边，吹奏《崖》。

　　“不是个老头子啊。”邵明华说了一句，下一刻嘴巴完全闭上了，伴随着海螺声响，他苍老的双眸中露出惊叹之色。

　　前方的湖泊似乎变成了大海，而自己就站在悬崖边，听着惊涛骇浪，于绝望中奋力挣扎！

　　邵明华作为真正的老艺术家，对于音乐的鉴赏能力是顶尖的。因此他眼光极高，可一旦征服了他，他比任何人都能懂音乐的意境。

　　孙女的古筝版《崖》，不失为一首好曲，但邵明华并不觉得完美，听起来总会有一丝不协调。

　　而现在，海螺版的《崖》，再无一丝不协调，海螺天生为大海而生，它浩瀚而辽阔，仿佛包容万物一样。

　　邵明华目不转睛，眼睛盯着视频中的楚河，耳朵则完全沉醉于《崖》。

　　“爷爷？”邵夭夭晃了晃爷爷，视频已经播放完毕了。

　　邵明华舒爽地呼了口气，仿佛大热天洗了个凉水澡似的。

　　“好好好，这个小伙子对于海螺的掌握能力是顶尖的，他哪怕换作任何一种吹奏型乐器都能登峰造极！”邵明华给予了极高的评价。

　　他这样的老艺术家，一听就能听出演奏者的水平。

　　好几年了，他又听到这么动听的音乐了，内心都不由感动。

　　邵夭夭抓住邵明华的手：“那爷爷，现在邀请他来帝都见你吗？”

　　这话其实还有一层含义，见并不是单纯的见。邵明华作为器乐界的泰斗，地位崇高，他若请楚河过来那可不得了了，传出去恐怕会让器乐界躁动。

　　多少逐梦的音乐人想见邵明华啊。

　　“这小伙非常年轻，以前也没听说过，不晓得了不了解器乐界。又或者说，他纯碎是个海螺天才，并没有刻意学习别的器乐。”邵明华寻思了起来。

　　“请过来再问嘛。”邵夭夭兴致勃勃，眼中有些异彩。

　　她长这么大，还是第一次被男孩子征服，尽管只是器乐方面的征服，因此十分好奇。

　　“哎呀，我的孙女，这就心动了？你上次还说喜欢《诗与海》的作者，现在就移情别恋了？”邵明华哈哈大乐。

　　邵夭夭轻轻打了邵明华一下：“不是啦，只是欣赏而已，我对楚小河也是欣赏，有才华的男人总是会让人喜欢的嘛。”

　　“好好，你请他来吧，就说一位老音乐家想跟他聊聊器乐，别说我是谁，免得他因为我的身份而刻意尊重。”

　　“嗯嗯。”邵夭夭兴冲冲走了。

　　江城，龙鼎湾别墅。

　　楚河抱着后脑勺，在秋千上一晃一晃的，昏昏欲睡。

　　临近中午了，他难免犯困，毕竟是条咸鱼。

　　屋子里，苏慕烟和柳芷晴都坐在电脑前，盯着屏幕。

　　“十万点击了，天啦噜，这次不是刷的了！”苏慕烟兴奋得直拍手，仿佛《崖》是她演奏的一般。

　　除了点击，弹幕和评论也巨多，几乎每三个人都会发一条弹幕，这可是异常恐怖的事情了。

　　“太好听了，楚大河我相信你，你压根没必要刷点击！”

　　“真的是震惊了，UP主太牛逼了，《崖》仿佛就是为海螺量身定制的一般。”

　　“刚从北美回来，北美的海螺家跟up主比起来就是个笑话。”

　　弹幕无疑是疯了。

　　评论更加疯，因为很多人为楚河打抱不平。

　　“UP主绝对是被人陷害了，我听《我心永恒》的时候，一千多弹幕全部都是好评，结果半小时后差评铺天盖地，不奇怪吗？”

　　“现在就够奇怪的了，怎么不见上次的人出来骂了？没钱领了是吧？”

　　“呵呵，你们懂的，某中分大佬的粉丝被打脸了，嘻嘻。”

　　苏慕烟看着评论叉腰大笑，我家楚河这次绝逼要火了！

　　柳芷晴揪她耳朵：“能不能淑女点？”

　　苏慕烟喊疼，然后将视频进度拉到最后面。

　　最后面是她露脸了，弹幕也很多。

　　“我也给楚河带了一波人气嘛，嘿嘿。”苏慕烟美滋滋看弹幕，看着看着脸黑了。

　　“过气网红蹭热度？啥时候援交啊（滑稽）。”

　　“真的是小烟喵哥哥？两人颜值都好高啊，对了，小烟喵你能不能别挡着我看楚大河？”

　　“小烟喵，我爱上你哥哥了，帮我要个微信好吗？boy♂next♂door。”

　　“听了《崖》，看什么都索然无味了，宅舞女神又怎样？我是读书人。”

　　苏慕烟一头黑线，气得敲键盘。

　　为什么会这样？难道你们不该妒忌楚河的吗？难道不该屁颠儿屁颠儿叫楚河大舅子的吗！

　　苏慕烟不信邪，用自己帐号在评论区发评论：“我是小烟喵，支持男朋友嘤嘤嘤。”

　　她发了评论又换上楚河的帐号，把自己的评论置顶了。

　　柳芷晴看得直皱眉：“烟烟，你这是干什么？”

　　“哼，看这帮死宅吃不吃醋！”

　　不一会儿，她的评论下面一大堆回复了。

　　“砍死小烟喵，抢回楚大河！”

　　“这么变态的吗兄弟？你哥哥是你男朋友？有丶刺激。”

　　“小烟喵，你的舞配不上楚大河的曲，别耽误人家，谢谢。”

　　苏慕烟气炸了，怒火中烧地冲去院子。

　　“楚河！”

　　楚河正昏昏欲睡，被这一吼吓得滚了下来，差点没摔个狗吃屎。

　　“又咋了？”楚河打着哈欠爬上秋千。

　　“没咋的，就想揍你！”苏慕烟过来揍楚河，小拳拳锤胸口。

　　楚河被她锤得直打嗝，生无可恋地瘫尸。

　　你开心就好，不用管我死活。


第062章 晋升大佬

　　苏慕烟逮住楚河“泄愤”，而海螺版《崖》也席卷了音乐区。

　　当日傍晚就攀升到了音乐榜第二，仅次于古筝版《崖》。

　　江遇安的钢琴版被踩了下去。

　　当然，这个程度还是不够火爆，海螺《崖》要冲击第一，不止是音乐榜第一，还要是B站总榜第一——这是苏慕烟的野心。

　　楚河在被苏慕烟锤了一顿后，也关注起了自己的作品。

　　他倒不是激动了，而是想看看暗中的敌人是不是还要黑他。

　　结果并没有黑了。

　　苏慕烟在视频里说得明明白白了，是有人恶意帮楚河刷点击。

　　而楚河的海螺征服了音乐区观众，基本人人都支持他。

　　这个时候若是还有人黑楚河，那效果就微乎其微了，反而还会暴露《我心永恒》也被黑的事实。

　　楚河暗暗一笑，对方挺聪明的，隐藏得很好。

　　而音乐区微信群里，大佬们的口风也变了。

　　楚河进群看了看，一堆大佬在赞叹海螺版《崖》。

　　“碉堡了，这次没法作假，楚大河真是个音乐大家啊。”

　　“这尼玛海螺满级了吧？海螺有分级的吗？”

　　“我有幸听过南方葫芦丝大家方光松吹奏《阳春白雪》，当时惊为天人，楚大河也给我惊为天人的感觉。”

　　这些人都是B站小有名气的UP主，此刻纷纷拜服，哪里还有之前的沉默和排挤。

　　楚河发了个笑脸：“谢谢大家认可。”

　　他主动出声，不摆架子，也不刻意融入小团体。

　　“哇，膜拜大佬！前排抚摸腿毛。”

　　“楚兄，我云龙就服你！”

　　“音乐区一哥的位置是你的了！可以来波py交易吗？”

　　不少热情和气的up主发言，恭喜楚河一鸣惊人，再鸣更惊人。

　　这时有个叫迦南行者的up主艾特了江遇安：“遇安兄，咋不出来吹吹水啊。”

　　这么一艾特，群里莫名安静了，古怪的气氛在弥漫。

　　楚河眉头一挑，坐着看戏。

　　“刚才忙着帮楚大河转发推广呢，海螺版的《崖》太好听了，我转到微博去了，让我的粉丝也支持一下。”江遇安露面，表明了自己刚才在干什么。

　　“遇安兄真是大好人啊，呵呵。”迦南行者不知道是真笑还是假笑，说了这句话就不见了。

　　江遇安也不在意，艾特楚河：“楚兄，在下江州钢琴协会成员，七月份我准备搞个海边音乐聚会，其余人都知道了，现在额外邀请你。七月十号，请来江州城，车费报销哦。”

　　江遇安说话的时候，群里基本都是安静的。

　　楚河一笑：“好啊，我也正巧是江州人，多谢遇安兄邀请。”

　　“不谢，我先下线了，今晚听着你的《崖》睡觉哈哈。”

　　聊天到此结束，群里的人也莫名沉默，没人打开话茬子了。

　　楚河退出微信，也没有闲聊的兴致。

　　他才退出，邵夭夭发来了信息。

　　“楚大河，我爷爷很欣赏你，他是一位老音乐家，想见见你，你有时间来帝都吗？我报销一切费用。”

　　楚河是没看到的，自然也没有回复。邵夭夭等了半天，有点郁闷地去游泳了。

　　楚河也在别墅的泳池里狗刨了一阵，舒服了。

　　这个泳池本来是苏慕烟和柳芷晴专属的，不过现在，楚河去刨一刨也无所谓。

　　屋里，苏慕烟坐在电视机前，捧着半个西瓜，用电视看B站。

　　楚河进屋瞄了她一眼，感觉她连内衣都没穿，只穿着宽松的浴衣，大白腿都没有遮掩。

　　要是从后头看下去，保准能看到她胸口的“刀疤”。

　　“你在看啥？”楚河问了一句。

　　“看别的UP主怎么跳舞，我不管你的《崖》了，反正我已经帮你推广火了，接下来看你自己了，姐姐也去作曲了。”苏慕烟大言不惭，扭了一下胳膊，学着电视里的舞者摆弄。

　　楚河擦擦头发，侧头道：“苏小姐，今天好像六月八号了，你是不是忘了什么事情？”

　　“忘了什么？”

　　“画画，你下周毕业了哦。”楚河好心提醒。

　　苏慕烟一滞，埋头吃瓜：“不管不管，我先学跳舞，顶多一天就学会了！你明天就教我！”

　　因吹斯听，你苏慕烟要是能毕业，我楚河夜袭柳芷晴，说到做到！

　　一夜无话。

　　第二天楚河还在迷迷糊糊睡觉就被苏慕烟破门而入。

　　“楚河，快起来！”苏慕烟扯被子，小拳头锤胸口。

　　楚河看看窗户，天色还没完全亮，尼玛六点都不到吧？

　　“你至于这么急着学跳舞吗？”楚河翻了个身，夹住了被子。

　　苏慕烟眼睛一亮，盯着楚河的屁股：“哇，男人的臀，ass♂we♂can。”

　　？？？

　　楚河忙盖住了臀，一脸无语地看苏慕烟：“难怪别人叫你援交少女，这可能不是黑你的。”

　　“我呸，快起来，我不是急着学跳舞，你看你的视频，第一啦！”苏慕烟终于不看臀了，兴冲冲举着手机，说正事儿。

　　楚河心里惊讶，才一晚上就第一了？邵夭夭的《崖》被挤下去了？这有点太快了吧。

　　他来了点精神，坐起来看手机。

　　这一看他自己都惊了。

　　海螺版《崖》，播放次数二百七十万，弹幕八万五，评论六万七。

　　各方面数据都增加了几十倍，比刷的还要猛！而且，已经是B站周总榜第一了！

　　一点开视频，铺天盖地的弹幕跟蝗虫一样。

　　“微博慕名而来，惊呆了！不愧是《诗与海》同人曲！”

　　“兄弟，你火了，微博转发好几万了，牛叉！”

　　“音乐区一哥妥了，但你要是敢抢夭夭姐，我胖虎第一个砍死你！”

　　楚河了然，原来是在微博火了，可能某个音乐大博主转发了，然后一下子火了，吸引了很多网友来B站围观。

　　这种热度其实并不能持久，但也证明了海螺版《崖》的高质量，不然也不会吸引到这么多网友。

　　总榜第一，实至名归！

　　“你不愧是我们家的小白脸嘛，有前途。不过我也起到了至关重要的作用，你看后面的弹幕，好多人是奔着我来的。”苏慕烟嘚嘚瑟瑟地将进度条拖到了后面，弹幕依然巨多。

　　“一分钟，我要这个女孩的所有信息，不然锤死在座的各位。”

　　“可爱死了，好想抓着她的单马尾，疯狂抽自己的脸。”

　　“姐姐，我叫尘七七，又帅又可爱，想女装去援交，有什么经验可以传授吗？”


第063章 你又成功惹怒了一位富婆

　　发布不过一天一夜，海螺版《崖》总榜第一！

　　这成绩也是没谁了，楚河都感觉自己运气太好，意外地在微博上先火了一把。

　　“对了，你注册微博帐号了没有？赶紧添加到B站个人简介去，这样每个人都能看到，就会去关注你了！”苏慕烟很在意微博，拽楚河起床。

　　楚河挠挠头发：“没注册，别这么急嘛，我先去尿个尿。”

　　“你这死人，我当初就帮你规划好路线了，你是要当网红的，竟然连微博都没有备好。你看看人家楚小河，56岁的老爷爷，微博玩得贼6，现在粉丝都破八十万了！”

　　“……”

　　谢谢夸奖。

　　一番折腾，楚河用自己的手机号码注册了微博，帐号是“B站楚大河”。

　　他以前不玩微博的，“楚小河”那个帐号都是科幻世界帮忙注册的。

　　现在又有了一个帐号，倒也奇葩，我这是玩影分身吗？

　　不过新的帐号用不着楚河打理，因为苏慕烟实在不放心楚河这个愣头青管理帐号。

　　“我来帮你管理好了，以我的手腕，轻轻松松吸引无数粉丝。”苏慕烟很感兴趣，她其实是想享受一下当网络明星的感觉，满足小女生的虚荣心。

　　楚河暗笑，行，帐号给你，你来当楚大河。

　　“在下楚大河，请大家多多指教。”苏慕烟发布了第一条微博，满怀期待。

　　当然，现在一个粉丝都没有。苏慕烟火烧火燎地将微博帐号贴在了楚河的B站个人简介里。

　　不大一会儿，微博粉丝开始增长了，而且速度还不慢，刷新一下就有一两个，评论也有了。

　　“前排抚摸大河，什么时候出新作品啊？”

　　“大河，你的《我心永恒》解禁了，好听死了！”

　　“我是女粉，真诚地问一句，小烟喵真的是你女朋友吗？”

　　评论不多，但考虑到时间关系，这样的增长速度已经很恐怖了。

　　苏慕烟乐得哈哈直笑，竟然往楚河的床上一滚，双腿搭在床头，跟粉丝互动了起来。

　　她假装是楚河。

　　楚河无奈，这床已经不属于自己了。

　　他打着哈欠下床，洗漱一番去跑步。

　　正巧，柳芷晴也起来了，她习惯性去海边吹吹风。

　　两人碰面，相顾无言。

　　说来也是奇怪，平时“一家三口”其乐融融的，看不出隔阂，但一旦楚河和柳芷晴独处，那气氛就迷之古怪。

　　柳芷晴甚至移开视线，假装没看到楚河。

　　楚河还是脸皮厚，打了个招呼：“嗨。”

　　柳芷晴不得不回头了，淡然道：“这么早？”

　　“嗯。”

　　两句话过后，又尬住了。

　　柳芷晴眼神闪烁，迅速寻找话题，然后若无其事开口：“你现在火了，但不要膨胀。还有一个就是，海螺的发展前景有点狭窄，我看你买了很多乐器，有时间多练练，不要偷懒。”

　　完全是大姐姐的口吻。

　　不过她的话其实很有道理的，她作为总裁，看得比较远，不像苏慕烟那样玩闹似的当网红。

　　“这个问题我也考虑过，我准备主攻琵琶和二胡，这两样是我最喜欢的。”楚河简单说了一下自己的想法。

　　“嗯。”柳芷晴温和一笑。

　　两人又尬住了。

　　“太阳挺大的，我去跑步了。”楚河迈步走人，强行打破僵局。

　　柳芷晴偷偷松了口气，然后有点苦恼，她也不知道自己怎么会这样。

　　楚河明明就是个小白脸而已，自己都跟他交朋友了，但为什么总是会浑身别扭？太奇怪了。

　　另一边，楚河运动了一番，气喘吁吁地回了别墅，休息一下做早餐。

　　苏慕烟还在自己床上傻笑，睡裤开叉了都不知道。要是楚河趴下来，估计会看到某些奇妙的东西。

　　楚河擦擦汗，取来自己的手机，看看有啥消息。

　　时隔一个晚上，接近十个小时，他终于又一次登陆了微信。

　　一登陆，夭夭姐的信息好几条。

　　“楚大河，我爷爷很欣赏你，他是一位老音乐家，想见见你，你有时间来帝都吗？我报销一切费用。”

　　“在吗？”

　　“在不在？”

　　“在？”

　　每一条信息都隔了好半晌，最后一个“在”字是早上六点钟发的。

　　楚河有点意外，夭夭姐昨天就找自己了，她爷爷想见自己？这有点突兀啊，而且很莫名其妙。

　　“不好意思，昨天没上线。我没有时间去帝都，谢谢你爷爷的美意。”楚河回绝了。

　　帝都，庄园别墅中，邵夭夭穿着粉色健身服，正在独立健身房中健身。

　　她一身汗水，脸蛋泛红，运动了很久了。

　　这时手机响起，邵夭夭过去一看，楚河终于回消息了。

　　然而却是拒绝来帝都的消息。

　　邵夭夭不由自主咬了一下嘴角，抓着毛巾擦汗水，心里有股闷气。

　　从昨天傍晚开始，她就一直找楚河，结果今天早上楚河才回复，而且是毫不犹豫地拒绝了自己的邀约。

　　当然，这不能怪楚河。

　　可邵夭夭作为一个女孩子，不可能没有一点小脾气的。就算楚河没错，邵夭夭心里还是郁闷。

　　“楚大河，我和爷爷都想见见你，跟你聊聊海螺，真的没时间吗？”邵夭夭又问一次。

　　“不好意思哦，真的没有时间，不方便远行。”楚河还是拒绝。

　　邵夭夭用力咬了一下嘴角，流着汗水的身段凹凸有致，引人遐想。

　　“我爷爷是器乐界的老一辈艺术家，他很欣赏你，见一面不可以吗？”邵夭夭忍着闷气。

　　这话已经是暗示楚河了，自家爷爷很有地位，任何一个年轻音乐家都不应该拒绝的，见了面说不定就有前途了。

　　然而，楚河这个年轻音乐家依然拒绝：“我暂时不想远行，以后有空再见吧，谢谢啦。”

　　邵夭夭捏了一下手掌，快速打字，然后又删除了，实在气恼。

　　她跟爷爷都先入为主，料定楚河这样的年轻音乐家是希望见到老艺术家的，况且邵夭夭还暗示了有前途。

　　结果呢？

　　不想远行？这不就是犯懒吗？

　　自己等了一晚上，又好话说尽，结果楚河犯懒，不肯来。

　　自己何曾遭到过这样的待遇？

　　邵夭夭起身，对着沙包踹了一脚，双手砰砰几拳下去，打得沙包晃了起来。

　　健身房门口，园丁刘婶提着个浇水壶进来：“小姐，牛公子在外头，问你出不出去耍。”

　　“他姓刘。”邵夭夭翻了个白眼，呼着气不打沙包了。

　　“是啊，牛啊，他有辆莱斯劳斯的，特别漂亮。”

　　“那是劳斯莱斯。”邵夭夭又打了一拳沙包，心里烦躁得很，始终很在意被楚河无情拒绝的事。

　　刘婶看出了邵夭夭郁闷，放下浇水壶走过去：“小姐，要我陪你练拳吗？我以前是耕田的，手劲儿贼大。”

　　“哎呀刘婶，我受不了你了！”邵夭夭往外走，脑壳疼。

　　她去外边给爷爷打了个电话，说了楚河不肯来帝都的事。

　　“哈哈，竟然拒绝了我的孙女？这倒是罕见。没事没事，音乐家嘛，都有脾气的。”邵明华并不生气，反而哈哈直乐。

　　“我也有脾气，他不止让我白等了一晚上，还因为懒不肯来，非常很个性，我记下了。”

　　邵夭夭第一次对一个男人有了小情绪，不抱抱亲亲举高高怕是哄不好了。

　　龙鼎湾别墅，正在做早餐的楚河忽然脑海一震，响起了系统音：“检测到适合宿主的第三位富婆，邵夭夭，即将为您绑定。”

　　嗯？原来你特么的还活着啊。

　　能绑邵夭夭？这个好，邵夭夭欣赏楚小河也欣赏楚大何，绝逼赚出翔！

　　“绑定成功，来自邵夭夭的愉悦值-233。”

　　？！


第064章 斗琴

　　楚河又被系统坑了一把。

　　一绑定邵夭夭就被扣了愉悦值，你丫故意的吧！

　　不过邵夭夭在生什么气呢？

　　这些富婆心思可真复杂，还是苏慕烟那个二逼通透。

　　正想着，通透的苏慕烟传来怒叫：“气死我了，你们这群脑残粉！”

　　楚河忙去自己卧室一看，看见苏慕烟吹刘海瞪眼，抓着枕头在砸床，把楚河的床铺搞得一团糟。

　　这家伙一大早起来就捣鼓楚河的微博，然后假装楚河跟粉丝互动，刚才还挺乐呵的。

　　“苏小姐，你又咋了？我的床是无辜的。”楚河捡起地上皱巴巴的床单。

　　“楚河，江遇安的粉丝围攻你了，在你微博里骂个不停，我完全骂不过他们！”苏慕烟气冲冲地将手机递给楚河。

　　楚河心里一挑，又是江遇安？

　　自己登顶总榜第一，看来又刺激到了他的粉丝。

　　之前《我心永恒》排第二的时候，江遇安的粉丝就开始攻击了，后来《我心永恒》被屏蔽，江遇安的粉丝还奔走相告呢。

　　楚河接过手机看了一下，果然看到微博评论里一大片骂声。

　　“呵呵，一夜之间总榜第一，连微博热度都买，真有钱。”

　　“大V帮你转发几万条，花了多少钱啊？”

　　“真不知道海螺有什么好听的，海螺能比得上钢琴吗？吊丝乐器，笑死人。”

　　“心疼我们安安，又要练琴又要写作，每天那么辛苦，还不如一个吹海螺的。”

　　你们有毒吧？

　　楚河着实没料到会被这样攻击，这彻彻底底就是娱乐圈撕逼啊。

　　背后肯定有推手，有人组织这场活动的。

　　“刚才我去江遇安的贴吧看了。他昨晚给他粉丝直播了半宿，一直在暗示自己多么可怜，明明什么都没干却被排挤，还说音乐区的大佬都对他不友善，B站也可能限制了他的热度，忽悠脑残粉呢。”苏慕烟叉着腰，一脸鄙视。

　　楚河懂了，江遇安有一手啊，卖惨博同情，就是想让他的粉丝攻击自己。

　　“有点意思，之前还邀请我参加音乐聚会来着，转脸又玩这一套。”楚河撇嘴，懒得看了。

　　他当网红不是为了名利，所以江遇安的手段对他无效，自己压根不在意，静静地当个海螺小王子就是了。

　　“不反击吗？”苏慕烟却很在意，“想想办法干他一炮！”

　　“烟烟，不要这么粗俗。”门口传来声音，却是柳芷晴。

　　柳芷晴吹完海风回来了，一回来就听到苏慕烟在骂娘。

　　“姐姐，你不知道多气人，楚河都快被骂哭了！”苏慕烟蹦过去，跟柳芷晴叽叽喳喳一顿说。

　　楚河翻白眼，是你被骂哭了吧？

　　柳芷晴听苏慕烟说完后，皱眉道：“这种事无法避免，不必理会，楚河要是回应了，反而中了圈套，弊大于利。”

　　柳芷晴稳重地分析，看了楚河一眼。

　　楚河点头，他压根不屑理会，有那闲心还不如去弹弹琵琶呢。

　　“早餐做好了，总裁大人，请用膳吧。”楚河打趣道。

　　三人坐下吃早餐，气氛十分融洽，有一句没一句地聊着，一点都不生分。

　　但十分钟后，苏慕烟吃饱了，又跑去看手机。

　　气氛立刻不融洽了，跟结冰了一样。

　　柳芷晴和楚河跟两条咸鱼一样杵着，愣是一个屁都放不出来。

　　“我也吃饱了，上楼研究歌曲了。”柳芷晴放下筷子，赶紧走人。

　　“ok。”楚河比了个手势，一个人自在多了。

　　他放开肚皮吃，吃几口苏慕烟又跑了出来：“楚河，你快看，恶心死了！”

　　楚河被她一撞，荷包蛋都喷了出来。

　　“你又咋了？不是说不理会的吗？”楚河夹起落在桌子上的荷包蛋吹了吹，递给苏慕烟：“阿妹，吃。”

　　“不吃！气饱了，你看看江遇安这个小人！”苏慕烟将手机递到楚河眼前。

　　楚河一看，江遇安发了条微博。

　　“我亲爱的粉丝们，谢谢你们关心我，但我真的很累，不想跟任何人撕逼。这两年我都是被排斥的，习惯了。这次也没什么大不了，祝大家天天开心（笑）。”

　　楚河看得一头问号，啥子哟？谁跟你撕逼了？

　　“咱们的粉丝反击了，大家都看不过眼，去骂江遇安了。”苏慕烟很是欣慰。

　　“楚大河”的粉丝现在不到两万，毕竟帐号才创建不久，但这两万粉丝的能量竟然超过了江遇安的二十万，跟脑残粉战了个痛快。

　　楚河看看江遇安的微博评论，发现果然撕逼严重。

　　“遇安遇安，一生太平间！”

　　“瞧瞧你那恶心样，梳尼玛个中分，以为自己是大哥？楚大河颜值不比你高？”

　　“黑粉微博找到了@带带大师兄，安安，快去骂死他！”

　　“安安出征，寸草不生！”

　　每条评论都在撕逼，两波人马杀得惨烈。

　　楚河愣是看笑了，你们有丶秀。

　　“楚河，粉丝都帮你出力了，我们不能看戏了，怼他！”

　　苏慕烟斗志激昂，一点怨气都不愿忍。

　　楚河想了想，迷之一笑：“我才两万粉丝，竟然跟江遇安的二十万粉丝骂得不相上下了。江遇安僵尸粉还挺多的，等着吧，再等几个小时，江遇安就知道后悔了。”

　　再等几小时，粉丝们起床了，那得一窝蜂涌入楚河的微博，然后怼江遇安。

　　苏慕烟一想也对，不由哈哈大笑：“你太聪明了，江遇安自寻死路！”

　　“所以不必理会了，你可以放下手机了。”楚河收碗。

　　“放下干嘛？我要看戏，嘿嘿。”苏慕烟要一直跟进，不肯落了好戏。

　　“你昨天说今天练舞的。”楚河抬眼。

　　苏慕烟修长的睫毛一眨，目光往别处一瞟，吹起了口哨：“有吗？哥哥，你太累了，记错了。”

　　“不练舞的话，那就画画吧，我帮你去架画板。”楚河化身严厉的欧尼酱。

　　苏慕烟突然捂住肚子：“哎呀，痛，我去拉粑粑。”

　　她跑进厕所去了。

　　楚河正翻死鱼眼，她又猛地冲出来了。

　　“楚河，江遇安又发微博了，他竟然要挑战你！”苏慕烟再次怒火中烧，粑粑也不拉了。

　　楚河一瞅，露出古怪的神色。

　　“楚兄，我没想到事情会变成这样，实在抱歉。今晚八点，我在B站直播弹钢琴，希望跟你连麦，我们合奏一曲《崖》，一切误会就算了@B站楚大河。”

　　这条微博可不得了，明面上是和解，暗地里却是“斗琴”。

　　斗琴古已有之，央视的《国乐大典》节目中就曾出现了名师斗琴。

　　当然，现在的斗琴多以合奏的形式来演绎，不分高低。

　　钢琴和琵琶可以合奏《琵琶语》，二胡和唢呐可以合奏《赛马》，这些都是很出名的斗琴。

　　“这家伙跟你连麦，肯定想压你风头，海螺可以赢钢琴吗？”苏慕烟嘟着嘴，她看透了江遇安的心思。

　　“钢琴是演奏固定的曲谱，按照谱子弹就行了，海螺的话，由于吹奏时气流和节奏容易被影响，并不适合斗琴。”楚河随口说了一下。

　　苏慕烟一急：“那你赢不了他？”

　　“菜刀不适合当武器，但在武林高手手中，从南天门砍到蓬莱东路还是很轻松的。”

　　楚河极其自信，作为海螺王，他看江遇安就仿佛大侠看喽啰，喽啰有倚天剑都砍不过菜刀。


第065章 百万人气

　　江遇安表面君子，邀请楚河合奏，实际上要暗搓搓地斗琴。

　　斗琴注重的并不是“斗”字，而是“让”字。

　　名家大师斗琴，都会为了相互配合而“让音”，比如二胡跟唢呐斗琴，二胡是偏向柔的，悲情婉约，唢呐则是乐器之王，悍到它姥姥家去了。如果唢呐不让音，不懂得拿捏分寸，那二胡就要被压着揍了。

　　斗琴也就真的变成斗琴了，观众听得刺耳，演奏者也尴尬，大家双输。

　　楚河估摸着，江遇安就是奔着双输去的，合奏无关紧要，重要的是用钢琴打压海螺，合奏失败就失败，但一定要表现出钢琴胜过海螺。

　　“楚河，应不应战？”苏慕烟看着楚河，期待中又有一丝担忧。

　　楚河刚才说了，海螺不适合斗琴。虽说楚河很自信，可万一被钢琴打败了，那可就丢脸了。

　　“他不依不饶的，那就干他一炮吧。”楚河耸耸肩，内心也是有点不悦的。

　　这江遇安整天卖惨，现在又要踩到自己头上拉屎，还一直装大度，略恶心，不抽他一巴掌不安逸。

　　而且，楚河本身也想斗琴，这可是器乐家的一大乐事，我海螺王就来斗斗你这钢琴精。

　　“好，我帮你应战！”苏慕烟还是相信楚河，在微博上接受挑战。

　　“遇安兄，谢谢邀请，今晚八点，与你合奏@B站江遇安。”苏慕烟正经起来还挺知书达理的，懂得维护楚河在网友眼中的形象。

　　这一招接下去，双方的粉丝都狂热了，隐约嗅到了火药味。

　　“遇安加油，你是最棒的，今晚一定支持你！”

　　“遇安真是谦谦君子啊，不想将事情闹大，主动放低身份邀请楚大河合奏，太有风范了。”

　　“傻鸟，知道器乐界的斗琴吗？你家谦谦君子这会儿正在磨刀呢。”

　　“大家吃饭了吗？”

　　不止微博，就是B站上也掀起了一阵风浪，江遇安的视频下面，一堆粉丝在支持他。

　　倒是楚河的视频下面没啥动静，因为慕名而来的网友太多了，评论一直在暴增，他们可没有关注楚河跟江遇安的矛盾。

　　帝都，紫萝花园，湖畔。

　　邵夭夭穿着汉服，骑着小黄车穿林而过，发丝飘飘，美若天仙。

　　湖畔微风宜人，一位老人坐在轮椅上看着报纸。

　　“爷爷，我又来了。”邵夭夭停车，大腿一抬要下车，结果撕拉一声，裙摆被撕破了。

　　邵明华哭笑不得地看她：“夭夭，你好像每次穿汉服骑自行车都会出点问题。”

　　“问题不大。”邵夭夭扯掉裙角，早已习以为常，“爷爷，今晚有件有趣的事。”

　　邵夭夭明媚动人，眼中满满都是期待。

　　作为大家闺秀，能引起她兴趣的事情可不多。

　　邵明华想了想道：“楚大河终于肯来了？我听刘婶说，你今早气坏了，才运动完就去跳水，结果脚打滑在跳板上劈了个叉，运动裤都裂开了。”

　　“没有，我在练一字马而已。”邵夭夭脸蛋一滞，不由自主夹了夹腿，余痛未消。

　　“来自邵夭夭的愉悦值-100。”

　　远在千里之外的楚河叹了口气，用琵琶弹一首《东风破》送给自己吧。

　　湖边，邵明华忍俊不禁：“跳板上练一字马？你真是……”

　　“爷爷，好啦，我们说正事！”邵夭夭打断邵明华的话，“今晚八点，楚大河要跟人斗琴！”

　　“哦？”邵明华满是皱纹的脸颊松开，跟铁树开了花似的。

　　“用海螺斗琴？哈哈，年轻人真会玩儿啊，他跟哪样乐器斗？”邵明华摘下老花眼镜，来了兴致。

　　“钢琴。”邵夭夭回道。

　　邵明华一顿，再次哈哈大笑：“有意思，钢琴88个音键，高中低音区齐全，可刚可柔，可比海螺完美多了。”

　　钢琴可以说是音乐艺术品，而海螺甚至不被认可为乐器，差距太大了。

　　单凭嘴巴吹奏海螺，要跟钢琴斗琴，难度之高可想而知。

　　“弹钢琴的是谁？”邵明华追问，这一场斗琴他要亲眼见证。

　　“江怀柔的儿子江遇安。江遇安马马虎虎吧，不过江怀柔是长江音乐小金钟奖的评委，在全国钢琴协会都有不错的知名度。”邵夭夭随口道。

　　她就知道爷爷会问，所以特意打探了一下。

　　“长江音乐小金钟奖的评委吗？那应该是专业级的钢琴师，她儿子应该也不错。”邵明华给了个赞。

　　邵夭夭却轻哼：“江遇安这人太小心眼，我不喜欢，我支持楚大河。”

　　“你早上不是还因为他气到劈叉吗？”邵明华打趣，特别想逗自己的孙女。

　　“……”

　　“来自邵夭夭的愉悦值-100。”

　　龙鼎湾别墅，楚河放下紫檀琵琶，负手赏花，风轻云淡。

　　你随便扣吧，反正你们女人都是不讲道理的。

　　一日无事，楚河也就练练二胡和琵琶，并没有干别的事。

　　他现在二胡四级，琵琶三级，要等系统冷却了。

　　楚河其实不必练习，等冷却时间结束购买技能就行了。

　　但他现在已然爱上了国乐，从海螺开始，踏上了“不归路”，是无法将乐器当做玩具对待的。

　　因此他特别勤快，自己也研究乐器，然后学习弹奏，反而没有一直盯着系统了。

　　“楚河，六点多了，开直播吧，我已经帮你申请了直播间，声卡和摄像头也准备好了！”苏慕烟窜了出来，露着小虎牙。

　　“这么早？不是八点才开始吗？”楚河并不着急。

　　“你真笨，江遇安五点就开了，现在疯狂聚集人气，都过百万了。你八点开的话，直播间十个人都没有，没有牌面！”苏慕烟说起了直播界的黑话。

　　楚河还是不急，反而盯着苏慕烟：“这一天，你啥都没干？”

　　“我一直在跟粉丝沟通啊，这是持久战，我小烟喵将带头冲锋！”

　　“所以你玩了一天手机？”

　　“都说是带头冲锋啦……”苏慕烟心虚，瘪了嘴。

　　哎，你怕是要带头补考哟。

　　“去看看江遇安吧。”楚河往别墅走去。苏慕烟当即兴冲冲领着他去音乐室。

　　音乐室环境很好，适合直播演奏。苏慕烟也是有心了，将直播道具都摆在了这里。

　　直播用的电脑已经打开了，屏幕上显示的正是江遇安的直播间。

　　楚河一看，江遇安的直播地点也在一间音乐室中，而镜头前摆放着一架酒红色三角卡瓦依钢琴。

　　卡瓦依钢琴是世界著名品牌，七十多年历史，非常不错。

　　江遇安这架钢琴造价估计四十来万吧，不是特别贵，但也不便宜。

　　江遇安并没有现身，音乐室是空的，他似乎还在等八点，然而直播间热度已经超过百万了。

　　弹幕跟狂欢似的。

　　“喜欢我们安安的点波关注，礼物送起来，唯爱安安！”

　　“安安去洗澡了，大家不要着急（色）。”

　　“大河什么时候开播？我来这里只是想吐口痰的。”

　　“芽儿咯，椅子直播，月入百万，喜欢的点波举报嘤嘤嘤。”


第066章 你的谱子很不错

　　江遇安的直播间已经百万人气了，弹幕刷刷飞个不停。

　　不过仔细一看，很多都是黑江遇安的，故意来“吐痰”。

　　“我们快开，大家都等不急了！”苏慕烟催促楚河，点开了为楚河申请的直播间。

　　楚河随意坐下，苏慕烟又折腾了一下摄像头和话筒，如此一来，楚河也开始直播了。

　　他还是第一次直播，没啥经验，看见弹幕增长才知道已经开始了，不由对着镜头打了个招呼：“大家好，我是楚大河。”

　　“哇，海螺王，果然好帅啊！”

　　“大河大河，一生……找不到押韵的词，总之爱你！”

　　“大河，江遇安那是要斗琴吗？斗死他！”

　　“江遇安就是个装逼货，钢琴弹得贼烂，根本不是专业钢琴师。”

　　弹幕增长得很猛，一会儿就密密麻麻了。楚河倒也看得乐呵，抽一些弹幕来回应。

　　旁边苏慕烟同样乐呵，语气温柔地卖萌：“谢谢大家支持我哥哥哦，mua~”

　　“援交少女赛高！”

　　“援交少女好棒，我想……”

　　“为什么叫援交少女？小烟喵一看就是处女啊。”

　　“楼上不懂了，这叫强烈的个人风格，这是小烟喵的标签，刺激。”

　　苏慕烟一头黑线，捏着拳头露着小虎牙：“谢谢大家支持我哟，不过不要误会哦，人家不是援交少女啦，人家是哥哥的好妹妹啦。”

　　苏慕烟搂住了楚河的肩膀，天真无邪。

　　楚河头皮发麻，而弹幕全都跟被妖精迷惑了一样。

　　“小烟喵upupup！”

　　“婊里婊气的，但尼玛为毛感觉好兴奋啊，妈妈我好像恋爱了。”

　　“呜呜，一想到这么萌的女人也要拉屎就好心痛，答应我，不要拉屎好吗？”

　　苏慕烟嘴角勾起一抹嘚瑟的笑，终于俘获死宅的心了。

　　楚河一脸嫌弃，现在的人都喜欢这一套吗？你们要是见过苏慕烟早上一脸猪油的样子还会喜欢吗？

　　这时，直播间人气已经破十万了，还在蹭蹭上涨。

　　江遇安那边还是没有动静，他脸都没露。

　　但他直播间的观众已经开始撤退了。

　　“大河开播了，兄弟们撤了！”

　　“目测江遇安收到了一百吨痰。”

　　“谈个钢琴天天卖惨，忽悠脑残粉，你当B站真是小学生的天下？滚粗吧！”

　　江遇安的人气开始下降，观众流失迅速。他的粉丝们连忙刷起了礼物，继续支持江遇安。

　　帝都，紫萝花园别墅中。

　　邵明华坐在电脑前，喝着茶看楚河。

　　邵夭夭在他后面给他捏肩膀，捏了好一会儿了。

　　“网上斗琴就是这样的吗？观众都在吵架，实在影响观感。”邵明华摇摇头，不喜欢这氛围。

　　“网络键盘侠很多的，他们也不知道斗琴的意义，自然是相互辱骂咯。”邵夭夭开口，目光盯着楚河。

　　楚河面带微笑，正跟粉丝互动，颇有些儒雅随和的样子，加上颜值也高，对女人还是有一定吸引力的。

　　“这小伙真的蛮帅的，年纪轻轻就在海螺器乐方面登峰造极，不知道师从何人。”邵明华点评了一下。

　　邵夭夭却轻哼：“帅是最没用的东西，我看他很不爽。”

　　邵夭夭盯着楚河，目光却总是在楚河旁边卖萌的苏慕烟身上徘徊，莫名其妙看不爽楚河这个妹妹。

　　“来自邵夭夭的愉悦值-100。”

　　正在互动的楚河脸颊微微抽了一下，求求你摇了我8。

　　这会儿也七点多钟了，楚河有点不耐烦了，不能再坐一小时吧？

　　还好，江遇安终于现身了。

　　他洗了澡，穿上了白西装，还打着领带，非常有格调，同时也很帅。

　　他的粉丝当场高潮了一般，疯狂刷礼物。

　　楚河瞅瞅，瞅见江遇安坐在镜头前，开始说废话了。

　　“非常感谢大家支持我，我无以回报。这一场误会，我必须亲自解决，无论结果如何，都希望大家原谅我，是我的错，是我惹大家不高兴。”

　　？？？

　　楚河头皮又发麻了，这江遇安竟然挤出了眼泪。

　　兄弟，你戏是不是有点多啊。

　　脑残粉们纷纷表示支持，一个劲儿地安慰江遇安。

　　江遇安抹了抹眼角，灿烂一笑：“我会抗住的，任何人都不能打倒我！爱你们哦。”

　　rua！

　　楚河干呕，老子从未见过如此厚颜无耻之人，这逼疯狂往自己身上加戏。

　　“恶心死了，草泥马赶紧开始，别装了！”

　　“还要墨迹到什么时候？你自己看看弹幕，除了你的脑残粉，谁还支持你？”

　　“你们看楚大河，他刚才干呕了一下，笑死老子了。直播呕吐，关注了！”

　　“哈哈哈，我也看到了，想日，大河考虑女装援交吗？肯定比苏慕烟赚钱。”

　　楚河抽抽嘴，淡定，不要在镜头前干呕。

　　江遇安的脸色明显不好看了，不过他装习惯了，这会儿依然保持无辜的样子卖惨。

　　卖了好一会儿他才联系楚河，两人连麦了。

　　直播有延迟，不过连麦还是同步的，基本可以确保斗琴顺利进行。

　　“楚兄，你的粉丝好急哈哈，既然着急，那我们快点开始吧。”江遇安开口，观众们都听得一清二楚。

　　楚河暗哼，你特么早干嘛去了？

　　“行，随时可以开始。”楚河回道，让苏慕烟将长香螺取来了。

　　江遇安笑笑，将摄像头对准自己的钢琴，然后他坐在了钢琴前。

　　他那位置侧对着灯管，光芒十分柔和，映照得他侧脸非常帅气。

　　显然，那个位置是精挑细选的。

　　江遇安无时无刻不想“美颜”自己。

　　楚河就没那么精致了，直面镜头，脸大脸小无所谓，反正是来吹海螺的。

　　“开始吧。”楚河对着麦克风道，直截了当。

　　“楚兄你先手？”江遇安调试了一下耳麦，谦和得一匹。

　　“你先手吧。”楚河还没斗过琴，先让一手看看。

　　江遇安也不客气，双手按下几个音键，《崖》的前奏响了起来。

　　很动听，而且音调激昂，跟《崖》本身的调子区别蛮大的。

　　楚河眉头一挑，他不懂钢琴，但知道音调。这江遇安弹奏的《崖》明显又是进化版的，根本不是他上次弹奏的。

　　民谣变成了DJ，大概就是这么个感觉。

　　楚河一时间还无从下口，因为变调略高，跟海螺的低沉不搭，自己想让音配合也不能立刻做到，不考虑清楚吹奏的话，会让双方的调子都混乱起来。

　　“楚兄，怎么不开始？”江遇安暂停了，扭头看着镜头，仿佛能看到楚河一样。

　　他的得意掩饰在眼底。

　　他的粉丝们再次高潮。

　　“哈哈，安安太棒了，听前奏就知道好听，改动得太好了！”

　　“楚河懵了，海螺就是垃圾，根本比不上钢琴！”

　　“安安加油，我们自己独奏吧，不用管楚河，他合奏不了了。”

　　粉丝们十分兴奋得意。

　　江遇安并没有继续，温和地对着麦克风道：“楚兄，抱歉我没有考虑到海螺的特性，海螺不太适合高音耶。”

　　楚河没有说话，想了想一笑：“没事，我憋口气就行了，你的谱子很不错。”

　　但下一秒就是我的了。


第067章 阴险的楚河

　　帝都，紫萝花园。

　　邵明华和邵夭夭都注视着直播间，两个直播间都开着。

　　“江遇安把我的《崖》改高好多，一开始就高音了，不过竟然没有改崩，八成不是他自己改的。”邵夭夭分析了一句。

　　江遇安弹奏的《崖》跟任何版本都不一样，别的版本就算改动也会尽量保留原汁原味，那股风韵是不会改的。

　　江遇安这一版本，完全是为了钢琴高音服务，风韵已经变了，可依然动听。

　　这样的水平，绝非江遇安能做到的，怕是他老母亲帮忙改的。

　　“更加有意思了，楚大河的海螺全靠嘴唇来吹，没有事先固定曲谱，他要是功力不够，不懂变通，只能被钢琴打压了。”邵明华笑了一声，“若是把海螺换成高音二胡就好了。”

　　邵夭夭不说话，微微皱眉看着楚河，楚河该如何应付呢？他的个人实力究竟能不能支撑他跟钢琴斗呢？

　　直播间内，楚河轻吸了一口气，胸口微微收缩了一下。

　　他憋了一大口气，舌头嘴唇达到了完美的平衡，眼中也多了一丝斗志。

　　斗琴，正式开始。

　　“楚先生准备好了？要不要我换一首柔和的曲子？”江遇安还在温柔地笑。

　　而他的粉丝纷纷嘲讽楚河：垃圾海螺，卵用没有。

　　“你赶紧开始吧，墨迹！”苏慕烟不服，顶了江遇安一下。

　　江遇安莞尔：“小烟喵，你真可爱。”

　　他这个时候了还在撩妹，自以为胜券在握了。

　　楚河眯眼，吹了一下海螺：“你不先手我先手了？”

　　江遇安忙端坐：“开始吧。”

　　他当即先手，哪里肯让楚河先手。他的钢琴就是要带节奏的。

　　熟悉的高音节奏又响起了，压抑悲情的《崖》，变成了万马奔腾的激浪，一下子掌控了节奏。

　　楚河这次没有停滞了，手指按住几个螺孔，口中一股中气吹了进去。

　　他也在吹《崖》的前奏，要跟钢琴合拍。

　　然而，两种乐器天然的差距太大了，音色完全不同。加SH螺天生就不是斗士，这一发音，完全是被钢琴碾压的。

　　观众们当即感觉有点刺耳，钢琴很好听，但突然被海螺插了音，破坏了节奏。

　　“垃圾，难听死了！”

　　“早说了海螺不行，还想跟钢琴合奏？你海螺几块钱？安安的卡瓦依钢琴五十六万，你比得起吗！”

　　“别合奏了，我只想听安安独奏！”

　　江遇安的粉丝们跟野狗出笼似的，终于找到机会喷了。

　　苏慕烟气炸，不过忍住了，现在不能干扰楚河。

　　楚河不为所动，他甚至微微闭上了眼睛，耳畔只有琴声和海螺声。

　　两者不融洽，合奏的确难听。

　　楚河舌根动了动，手指松开，再次吹出几道气流。

　　这一下，刺耳的感觉竟是消失了。

　　楚河嘴边露出一丝笑意，节奏找到了，他开始融入江遇安的曲谱了，曲谱其实也就是他的了。

　　既然江遇安的谱子强势，那就让他强势，你强任你强，我静静地看着你装逼。

　　海螺的天然劣势，并非不可弥补，只要演奏者掌控好气流，徐徐图之就能稳住节奏。

　　这个徐徐图之其实就是让音，让钢琴的音。

　　你的谱子就是我的谱子，你随便弹，我跟着后头跟着弹，给你搭音，当你小弟。

　　不过几秒，让音完成，海螺声音已经融入钢琴声中，跟着江遇安的节奏走。

　　这一步极其艰难，非顶级大师办不到。

　　粉丝们没有喷了，不过开始得意了。

　　“你们听出了没有，钢琴牵着海螺走，这就对了，钢琴是王，海螺是臣。”

　　“安安好威猛，海螺只能瑟瑟发抖。”

　　“哈哈，楚大河的粉丝怎么不说话了？不是叫嚣海螺吊打钢琴吗？”

　　“大家不要给安安抹黑，海螺配合得蛮好的。”

　　弹幕狂刷，安心听曲子的没有几个。

　　邵明华和邵夭夭是其中两个。

　　邵明华又抿了一口茶水，点头道：“厉害，楚大河以退为进，竟然这么快就融入钢琴谱子中了。”

　　“那还是楚大河输了，他沦为了配角。”邵夭夭皱了一下鼻子，不太满意这个结果。

　　邵明华哈哈一乐：“未必，你仔细听，钢琴凶猛而短促，海螺辽阔而大气，在音域之中，后者才是王者。”

　　邵夭夭仔细一听，露出惊诧之色：“楚河好阴险，他在‘蚕食’钢琴音。”

　　没错，就是蚕食。

　　楚河此刻内心就仿佛大海，既有激昂的斗志，也有广阔的胸襟。

　　这形成了他坚韧的音域。

　　若是比喻的话，那就是他摆出了剑阵，岿然不动。而江遇安在剑阵中叽叽喳喳跳大神，炫耀自己多么厉害。

　　一分钟后，海螺之音越发幽远，狂风暴雨都压在了一片悬崖上。

　　观众们再次感觉到了别扭，刺耳的感觉又出现了。

　　楚河和江遇安的音色开始疏离。

　　但很奇怪的是，观众们觉得是钢琴疏离了海螺，而非海螺疏离了钢琴。

　　也就是说，钢琴过于凶猛，破坏了前一分钟的合奏意境。

　　江遇安手指微微发滞，他眼中闪过一丝疑惑。

　　明明自己是领导者，为什么突然被海螺打压了？

　　以他的境界，根本理解不了斗琴之中的音域，这其中的内涵堪比武林高手比拼内功。

　　海螺之音如珠玉落盘，又似海浪拍岸，勾勒出了《崖》深沉的韵味。

　　这一刻，钢琴声音显得有些突兀。

　　江遇安额头滴汗，眼中疑惑更盛。他的音调多集中在第59键至第88键之间，这个区间是钢琴的高音区。

　　可起不到效果了，钢琴音调越高，反而显得越刺耳。

　　“难听死了，你能不能别弹了，我只想听海螺！”

　　“江遇安，你把你钢琴给我交了，吵死了！”

　　“你会弹个锤子的钢琴，噼里啪啦乱按，跟发羊癫疯一样！”

　　楚河的粉丝强势反攻，弹幕又疯狂了。

　　江遇安脸色涨红，他根本没有楚河的本事，可以做到无缝让音，既然无法让音，那只能越来越刺耳。

　　而且刺耳的是钢琴！

　　第三分钟，海螺之音几乎如同海上暴风雨，越发高昂，它也迈入了“高音区”。

　　楚河轻晃脑袋，跟午后躺在秋千上享受清风拂面一样。

　　“啪！”江遇安按下最后一个音键，嘴唇死死抿着，脸色难看之极。

　　海螺之音也同时停下，楚河胸膛松动，呼出一口浊气。

　　苏慕烟高兴得跳起来，小手拍个不停。

　　紫萝花园中，邵明华长笑一声：“这小伙子真是国内数一数二的海螺大师，他要是吹箫或者吹笛子，半分钟就能引导节奏，海螺还是太弱势了。”

　　旁边邵夭夭眼中异彩连连，她是音乐人，听斗琴跟普通人的感觉不一样。

　　普通人只会觉得牛逼，好听，但音乐人却能听出其中的细节。

　　楚河的无缝让音、以退为进、鸠占鹊巢，堪称经典斗琴技巧。

　　“这家伙太阴险了，江遇安被他玩得死死的。”邵夭夭叫了一句，为江遇安打抱不平似的。

　　邵明华乐道：“斗琴还有阴险这么个说法吗？”

　　“就有，等他来帝都，我也要跟他斗琴，我用唢呐吹死他，看他怎么阴险！”

　　“来自邵夭夭的愉悦值+500。”

　　邵夭夭盘算着计划，笑出了小酒窝。然后她不笑了，盯着楚河的直播间。

　　楚河放下了长香螺，而苏慕烟一屁股坐在他腿上，兴冲冲跟粉丝互动：“谢谢大家支持我哥哥，支持援交……啊呸，支持小烟喵，爱你们哟，mua~”

　　“来自邵夭夭的愉悦值-200。”

　　楚河一头问号，女人，你变心变得有丶快啊。


第068章 直播鬼才苏慕烟

　　一曲合奏完毕，楚河风轻云淡，脸色都没有变一下。

　　他一开始还挺激情的，但掌握了节奏后就觉得无趣了，因为江遇安不值得自己跟他斗琴。

　　斗琴是类似高山流水觅知音的操作，自己跟江遇安……rua！

　　楚河直播间的粉丝们齐齐兴奋，礼物刷得满天飞，弹幕跟导弹一样biu过去，看都看不清楚。

　　反观江遇安的直播间，全是嘲讽，他的粉丝们都有点哑火了。

　　江遇安难堪之极，强颜欢笑对着镜头道：“钢琴跟海螺蛮搭的嘛，楚兄，我们罢手言和了。”

　　“言和你个锤子，输了就要认，别以为我们不知道是斗琴！”

　　“求你以后别来B站了，看看你的粉丝什么鸟样，恶心。”

　　“五十六万的钢琴干不过几块钱的贝壳？”

　　观众们并不买账，嘲讽个不停。

　　江遇安嘴唇嚅动着，一下子将直播关了。

　　观众们顿时都涌入楚河的直播间，一个个把这里当做了欢乐场，问这问那。

　　“大河，什么时候发表新作品啊，我想听《风筝误》，可以吹吗？”

　　“大河，你学了多久海螺了？我也想学，可以出教学吗？”

　　“对啊，教学教学，我们都想学海螺！”

　　弹幕一大堆人要求教学。

　　楚河一笑，这就是他最初的目的，他想弘扬一下海螺，现在目的达到了。

　　“哈哈，我哥哥可以教你们，他本来就教过我和姐姐，so easy！”坐在楚河腿上的苏慕烟得意洋洋，仿佛自己才是海螺王一样。

　　她这会儿兴奋得很，小小的身子搁楚河腿上动来动去，单马尾一甩一甩的，老往楚河脸上抽。

　　“援交喵，你能不能从我老公身上下来？不要脸。”

　　“你们兄妹关系真好，再看看我那正在抠脚的妹妹，哎。”

　　“喂喂，你还有姐姐？我想看姐姐！”

　　弹幕画风突变，把直播间搞得跟某色情场所一样。

　　楚河伸手将苏慕烟抱开，闪人。

　　苏慕烟不闪，她正兴奋上头呢，跟观众们各种吹逼，完全不觉得生疏。

　　楚河则离开了音乐室。

　　天色已经很暗了，不过对于大城市来说，夜生活才刚刚开始。

　　楚河往泳池走去，想搓个澡。

　　结果泳池已经有人了。

　　灯光明亮的泳池中，柳芷晴靠在角落，正在看手机。

　　她不知道泡了多久了，一身湿漉漉的，散发着洁白的光泽。

　　楚河刚才收到了柳芷晴的愉悦值，可见柳芷晴一直在看直播，关注自己。

　　不过这情形不方便打招呼，楚河转身就走。

　　“楚河，不错。”岂料柳芷晴主动开口，她已经发现楚河了，抓起浴巾盖在了胸前。

　　楚河转身看她，隔着一个池子的距离。

　　“谢谢柳总裁夸奖。”楚河笑了一下。

　　柳芷晴张张嘴，似乎想说什么。她今晚也被楚河的斗琴惊艳了，本想学着苏慕烟那般，跟楚河自然大方地道贺。

　　可真正面对了楚河，愣是说不出口，浑身别扭。

　　不想尬都得尬。

　　“我去海边。”还是楚河找理由走人。柳芷晴又张嘴，最终还是沉默。

　　楚河离开泳池，迎着晚风来到了海滩上。

　　他在思考网络教学的事。

　　自己的目的是宣扬海螺，现在大家认可了海螺，想学海螺了，那自己可以抽空做做教学视频。

　　这也不是什么难事儿，举手之劳。

　　正寻思，手机响了。

　　楚河一看，是好一阵子没有联系的编辑刘强打来的。

　　他这大晚上打来，怕是有要事。

　　“编辑，咋了？”楚河接听。

　　“楚先生，我和社长已经抵达江州了。哎，本来说好直接来见你，她非要我陪她旅游，说什么海滨城市漂亮，我真是服了，这些女人都不知道大局为重。”刘强吐槽不已。

　　“你们来了啊？那什么时候见面？”楚河询问。前阵子刘强就说了，要面谈版权的事。

　　“我不清楚啊，现在要去吃海鲜，社长贼能吃，她还要喝酒，今晚我肯定要服侍她了，麻烦死了。”刘强继续吐槽，“你说这女人是不是有问题，平时滴酒不沾，来谈版权非要喝酒，我今晚可咋办啊。”

　　楚河眨眨眼，小心翼翼道：“社长今晚特意喝酒吗？她心情不好吗？”

　　“没有啊，她乐呵得很，就是突然发神经，非要拉我去喝酒，刚才还警告我今晚别乱来，必须开两间房。我也是服了，她就算不喝醉我也是开两间房的啊。”刘强唉声叹气。

　　嗯？

　　楚河更加小心翼翼：“您要不也假装喝醉了，然后开一家房？”

　　“啊？楚先生你这是什么意思呀？这点钱没必要省，还是两间吧，舒服。”

　　“emmm……彳亍口巴，你们什么时候玩够了就找我吧。”

　　“好勒，社长回来了，她不晓得去超市买了一盒什么东西，看她那样子好像挺别扭的，哎不说了，要喝酒去了。”

　　电话挂断。

　　楚河伸个懒腰，回去休息。

　　他有点困了，洗个澡就睡。

　　然而，压根睡不着，因为音乐室中，苏慕烟一直在鬼叫。

　　“啊啊啊，王八蛋敢撞我？”

　　“我跟你们讲，吃鸡呢，一定不能怂，有平底锅都要上去干，看我的……嗯，怎么死了？”

　　“这一局我完全不慌，虽然我没枪，但我可以当伏地魔，在草丛里趴到敌人全部被毒死。”

　　苏慕烟的声音太有个性了，跟个悦耳动听的惨叫鸡似的。

　　楚河过去一看，苏慕烟还没有关直播，他在直播吃鸡，人气居高不下，竟然有三十多万人气。

　　楚河嘴一歪，你丫真是直播鬼才啊，等我斗完琴就接手直播，留住了这么多人气。

　　B站捡到宝了。

　　楚河走过去，拍了苏慕烟一下：“喂，你能不能别鬼叫了？”

　　苏慕烟吓得一个激灵，然后被摩托车撞死了。

　　而弹幕更加火爆。

　　“哇，睡衣大河，老公，你好帅！”

　　“大河，你妹妹直播太有意思了，看得比小黄片还刺激。”

　　“小烟喵以后不用援交养家了，B站直播一姐稳了。”

　　“我就喜欢小烟喵，清纯不做作，跟山里的女主播一样。”

　　楚河有点头疼，拽着苏慕烟走出镜头。

　　“干嘛呀欧尼酱，人家正直播得开心呢，万人追捧的感觉太棒了。”苏慕烟嘚瑟得一匹。

　　楚河抱着手瞅她：“你爱好是不是太广泛了？还搞起了直播，跳舞呢？画画呢？”

　　“那个……每个人都有自己擅长的东西，我不擅长跳舞和画画，不能撞死在南墙上。”

　　苏慕烟夸夸其谈：“鲁迅说过，人生在世，总要坚持某样东西。我已经明白其中的真谛了，我要坚持直播！”

　　她说完又跑去直播了，开心得像个哈皮。


第069章 禽兽不如

　　苏慕烟要通宵直播，她第一次发现直播这么好玩儿。

　　不鬼叫是不可能的，她得吵一晚上。

　　“欧尼酱，你去人家房间睡嘛，在二楼就不会吵啦。”苏慕烟恶意撒娇。

　　顿时，弹幕又刷刷地飞。

　　“我也想睡小烟喵的闺房，一定很香！”

　　“可能还会有一些原味XX（滑稽）。”

　　“为毛我石更了？”

　　“阿伟真的很容易石更。”

　　楚河叹了口气，家里往后不得安宁了。

　　不过他接受了这个意见，哪里睡都一样，只要不吵就行了。

　　他上二楼去，二楼只有一间房间亮着灯，就是柳芷晴的房间。

　　柳芷晴还在研究歌曲，并没有睡觉。

　　楚河放轻了脚步，推开了柳芷晴隔壁的房门。这间就是苏慕烟的房间了。

　　她房间很乱，衣服袜子到处丢，但并没有什么异味，反而有股淡淡的香气。

　　苏慕烟怕是处女座，不管身处环境多么邋遢，但自己一定要干净，所以她本人并不邋遢。

　　楚河捡开一堆袜子罩罩，爬上了苏慕烟的床。

　　这粉色的少女床软绵绵的，被子上也有一股香气，整体而言意外的整洁。

　　楚河非常满意，倒不是满意香气，就是……应该还是满意香气，因为别的没啥好满意的了。

　　他躺下就安逸了，也听不到楼下的声音，迷迷糊糊就此睡去。

　　到了第二天，他一大早醒来，别墅里静悄悄的，好像两个富婆都在睡觉。

　　楚河下楼去一看，富婆并没有睡觉。

　　柳芷晴在海边吹海螺，她优雅得很，享受着美好的清晨。

　　至于苏慕烟……

　　楚河推开音乐室的门，发现苏慕烟趴在桌子上，电脑已经关了。

　　她还洗了脸，小身段看着就很软，搁桌上趴着，一副岁月静好的样子。

　　楚河翻翻白眼，过去打算将她抱回房间去，不料她忽地转了一下头，换了一个方向趴着，还将脚抬了起来。

　　楚河一愣，又见她将手机往脚趾间夹，想用脚来给自己拍照。

　　这高难度的拍照技巧，不是什么人都能办得来的，苏慕烟显然办不到。

　　她折腾了几下不趴着了，气呼呼坐起：“麻烦死了，别人怎么可以用脚？”

　　这家伙哪里睡了，她分明是假装睡觉，然后想拍自己睡觉的样子。

　　楚河叹了口气：“你搞啥？”

　　苏慕烟一喜：“楚河你快来，帮我拍照！”

　　她声音有点哑了，通宵一晚上累惨了。

　　楚河皱着眉头过去，接过了手机：“我说苏小姐，你到底要干啥？”

　　“你拍嘛，待会就知道了。”苏慕烟兴致勃勃，又趴在了桌子上。

　　她闭上眼睛，修长的睫毛在抖动，精致的侧脸跟洋娃娃一样，着实漂亮。

　　加上台灯照着她的面容，光打得特别好，看起来竟充满了仙气。

　　楚河拍了几张，苏慕烟兴奋地挑选了最美的一张发到微博上。

　　“妹妹睡觉的样子真可爱呢，想捏她的脸。”

　　这条微博是用“B站楚大河”的帐号发的。

　　楚河老脸一抽：“你做啥子？”

　　“作为哥哥，你难道不是这么想的吗？”苏慕烟得意一笑，坐等评论。

　　楚河叹了口气，你这二逼败坏我名声。

　　“我有多少粉丝了？”楚河问了一句，顺手收拾电脑旁的零食，昨晚苏慕烟偷吃了不少东西。

　　“快二十万了，海螺《崖》吸引了好多人呀。”苏慕烟兴奋地翻着刚才发的微博评论，这时评论已经有几十条了。

　　“大河，你怎么偷拍你妹妹？没想到你是这样的人！”

　　“求更多照片，我迷上援交喵了，感觉她又皮又骚，但就是无法自拔。”

　　“小烟喵真的颜值爆炸，声音也好听，性格也完美，可惜是个哈皮。”

　　苏慕烟看得嘚瑟不已，她人气已经高涨了。

　　楚河没啥兴趣，打算去做早餐了。

　　不料苏慕烟忽地叫了起来：“哇，有人找你打广告了！”

　　楚河一怔，这么快就有广告了吗？

　　看来自己的确火了。

　　他凑过去看看，苏慕烟打开了一条私信。

　　“楚先生，我是珠江钢琴某分部经理，您有兴趣跟我们合作，推广钢琴吗？”

　　这倒也是奇了，楚河才打败钢琴，人家就找他推广钢琴。

　　“还有。”苏慕烟划掉这一条，给楚河看第二条。

　　“楚先生，我是逗鱼直播平台的，想邀请你入驻逗鱼，不知道你有没有兴趣。”

　　邀请直播的都来了。

　　苏慕烟一看直播就来劲儿：“明明我才是直播鬼才啊，怎么不邀请我？”

　　“大概他们觉得你是附赠的。”楚河好笑。

　　“附赠？凭什么我是附赠的！”苏慕烟跳脚，接着继续看私信，然后她看到了一条找她的私信。

　　“楚先生，你妹妹多大了？成年了吗？我们想跟她进行商业合作。”这私信才发来不久。

　　苏慕烟乐坏了，哈哈笑了一声，立马回应：“我妹妹已经二十二岁了，虽然她看起来才十五六岁，可已经是成年人了，不知道你们要跟她合作什么。”

　　苏慕烟美滋滋地盯着私信框，坐等回复。

　　楚河也来了兴致，他同时也要盯梢，免得苏慕烟被骗了。

　　很快，对方回复了。

　　“因为你妹妹的粉丝多是宅男，她又有援交少女的称号，很适合推广我们的飞机杯，不知道你觉得怎样？我们是知名品牌，从曰本原装进口，年销量三百万，质量有保证。”

　　楚河差点喷了。

　　苏慕烟一咬牙，气得直瞪眼。

　　她疯狂打字：“你去死啊，我不要面子吗？”

　　这话她打出来并没有发出去，气呼呼删除了，然后回复：“不好意思哦，我妹妹不知道什么是飞机杯，她其实很单纯的，这个合作我不能接哦。”

　　“那请问楚先生，你愿意推广女性私密用品吗？你的女粉丝蛮多的。”

　　正在偷笑的楚河不笑了，苏慕烟反而哈哈大笑起来。

　　“你别聊了，快去睡觉。”楚河不瞎折腾了。苏慕烟义正言辞拒绝了对方后，也终于犯困了。

　　她犯困了就厉害了，往门口走几步，直接躺在了地上，一秒钟就睡着了。

　　楚河只得将她抱回自己房间，丢在了床上。

　　而此时，编辑刘强的电话又打来了。

　　这会儿才不到七点钟，昨晚刘强和社长应该喝酒了，怎么起这么早？

　　楚河忙接听。

　　刘强那杀猪一样的声音就传来了：“楚先生救我，我被社长堵在厕所里，她要打死我。”

　　“你别急，慢慢说。”楚河不知为啥想笑。

　　“是这样的，昨晚社长喝了两口就醉了，醉得特别厉害。我带她去开房睡觉，不巧酒店只有一间房了。她睡床我睡沙发，本来也睡得好好的，结果她梦游，竟然来脱我衣服。”

　　刘强惊魂未定：“可吓死我了，我怎么叫她都不醒，她自己也要脱衣服。我只好将她烤在了床上。社长竟然带了手铐过来，真是奇葩。”

　　……

　　“然后呢？”楚河皱了脸皮。

　　“然后她一晚上在那里呼来哈去，搞得我根本睡不着，我就将她嘴巴封住了。你是不知道啊，社长的行李箱里啥都有，连奇怪的胶布都有，太诡异了。”刘强惊疑不定。

　　“再然后呢？”楚河抿了抿嘴。

　　“再然后就天亮了啊，她终于酒醒了，非要打死我，骂我禽兽不如，我哪里禽兽不如了？你可以过来一下吗？我在江城大酒店，506号房……”


第070章 《诗与海I》的成绩

　　这编辑真是蒂花之秀，秀得社长头皮发麻，把他堵在厕所揍。

　　楚河都有点凌乱了，究竟是你们找我还是我找你们啊？

　　不过没办法，刘强求救了，那好歹去看一看吧。

　　楚河换了一身衣服，出门。

　　正巧柳芷晴看海回来了，见楚河大清早出门不由疑惑：“你要去哪里？”

　　“朋友来探望我了，去见一见，你照顾好烟烟吧。”楚河找了个借口敷衍过去。

　　柳芷晴并不多问，点点头就算了。

　　两人一碰面就得尬，所以不多聊。

　　楚河打车去了江州大酒店。

　　江州大酒店是江州城的五星级大酒店，位于市区一个重要交通枢纽旁边，占据了天时地利。

　　这里每天都会招待众多外地游客，火爆季节甚至晚晚住满。

　　楚河入内，上了五楼。

　　刘强说在506号房，楚河一会儿就找到了。

　　他才走近就听到了若有若无的骂声，一个女人在屋里叫骂。

　　楚河不知道为何想笑，他来了点恶趣味，特意偷听一下。

　　“刘强，你真他娘的是个人才，把老娘拷了一晚上，啥都没干，真男人啊！”

　　“刘强，你给我滚出来，我看见你就来气，你说说，读书那会儿，你怎么跟王珊珊搞到一块儿去了？”

　　“你看看，黑丝都撕烂了，你一点反应都没有？”

　　社长骂得凶悍。

　　另一个委屈的声音响起：“你昨晚一直挣扎，我不小心撕烂的，待会买新的赔给你就是了。”

　　“你……你……咳咳，出来！”社长踹厕所的门。

　　楚河不敢偷听了，里面似乎一发不可收拾了。

　　他整理了一下衣领，敲了敲门。

　　“谁啊！”一声暴喝，社长袁华英打开了门。

　　她头发乱糟糟的，波浪形的发卷都卷到了脖子。她身上只穿着睡衣，脚上半截黑丝，很奇葩的造型。

　　虽然造型奇葩，但袁华英无疑是个英气逼人的女强人，四十多岁的年纪了，看着不过三十来岁，保养得很好，气质也很不错。

　　“干嘛？我没叫服务员。”袁华英压着火气，没好气道。

　　“额，我是楚小河。”楚河伸出了手，终于跟社长见面了。

　　袁华英眼珠子一瞪，啪啦关上了门。

　　片刻后，她穿上了女式西装，扎好了头发，穿好了高跟鞋，很优雅地重新开门。

　　“楚先生，幸会幸会。”袁华英伸手，很大方地打量楚河。

　　虽说电子合同的证件照上有照片，但那个照片毕竟太模糊了。

　　楚河的真人无疑更加帅气。

　　谁能想到楚小河竟然是个年轻俊秀的小帅哥呢？

　　“久仰社长大名。”楚河露出微笑，眼睛看屋里，“刘强编辑呢？”

　　“不用管他，他拉肚子呢。刚才就是他叫你来的吧？既然来了，那就直接谈版权的事吧，我们去找个安静的地方谈。”

　　袁华英很大气，作为科幻小说界鼎鼎有名的大人物，她可没有小女生那般稚气。

　　“我想见见刘强编辑，他没事吧？”楚河心里干笑，这二位真是让人不省心。

　　“我没事……楚先生，非常抱歉，竟然要你来找我们。”刘强打开了厕所门，探头张望。

　　袁华英本能地一声暴喝：“你还敢出来！”

　　刘强立马又缩了回去。

　　楚河欲言又止，保持着尴尬又不失礼貌的微笑。

　　袁华英却不尴尬，但也没有请楚河进去。

　　她想了想道：“要不楚先生在下面等我们？我们一会儿就下去。”

　　“行。”楚河巴不得如此，他来就是“救”刘强的，现在已经救活了，可以闪了。

　　楚河转身就走。

　　他一走，袁华英自然大气的脸当场垮了，对着厕所一顿吼：“你敢叫楚小河过来？你以为他能镇住我？”

　　“不是不是，阿英，我们先别闹了，招待楚先生要紧。”刘强又探头。

　　“别叫我阿英！”袁华英怒哼一声，收拾自己的衣服和文件包，“出来把我的东西整理好。”

　　“好勒。”刘强松了口气，赶紧出来整理行李箱。

　　地上乱糟糟一团，不止有袁华英的衣服还有手铐、胶布、情趣内衣等东西。

　　刘强捡起一根小皮鞭，若有所思道：“阿英你也太狠了吧，连鞭子都有，你要抽死我吗？”

　　“傻叉，那是给你抽我……算了，快点收拾，不要怠慢了楚小河。”袁华英气得脑壳疼，埋头整理文件。

　　刘强不敢说话了，将行李箱整理好。

　　很快，两人收拾妥当，只带着一个公文包下楼。

　　“楚先生，实在不好意思，怠慢你了。”刘强一下楼就看见了楚河，忙迎了上去。

　　他很尊敬楚河，哪怕楚河比他小很多岁。

　　楚河也尊敬刘强，跟他握手道：“刘编辑，辛苦你了，大老远跑来。”

　　“哪里哪里，楚先生真是年轻帅气，我一开始还认定你是老学者呢哈哈哈。”刘强兴奋十足。

　　他挺着肚腩，半秃顶的头上有几撮毛发盖着，有点滑稽。

　　但他面容和善，年轻时候估计也蛮俊秀的，很耐看，只是现在变成油腻中年大叔了。

　　“刘强，别废话了，找地方谈版权。”后边儿的袁华英开口，看刘强就不爽。

　　她非常强势，就连楚河就能感觉到她的逼人气场，刘强更是被她压得死死的。

　　三人不多说，直接往酒店附近的早茶店走去，打算在这里边吃早餐边谈正事。

　　南方的早茶店是一道靓丽的风景线，这里不止环境好，吃的更是多种多样，引人口水直流。

　　虾饺、萝卜糕、凤爪、小笼包，喜欢甜的还有芝士蛋糕。

　　这会儿早茶店还蛮多人的，楚河三人找了个比较偏僻的位置，图个清静。

　　这里其实不适合谈正事，但三人都不是多么讲究的人，有吃有喝慢慢聊。

　　等吃得差不多了，袁华英从公文包里取出了一份文件递给刘强，示意刘强干活。

　　刘强咽下一个灌汤包，也不墨迹。

　　“楚先生，这是《诗与海I》的成绩表，我念给你听听啊。”刘强语气激动了起来。

　　“托《诗与海》的福，本月102期杂志卖出了三十万册，打破了最近十年的记录。”

　　“在阅文网那边，《诗与海》收获了五十万收藏，十一万均订，电子销售总计158万元，其中打赏98万。”刘强越说越激动，“如果不是连载周期太短，盗版太多，销售额应该还能翻不少。”

　　这数据乍一看不算好，连阅文的一些大神都比不上。但要知道，《诗与海I》不过二十万字，收费的才十五万字，读者看完花不到十块钱。

　　这样的字数，跟动辄几百万字的网文比起来处于绝对的劣势。

　　《诗与海I》真正赚钱的绝非电子订阅，而是各类衍生版权。

　　“不错，辛苦了。”楚河以茶代酒，敬了刘强和袁华英一杯。

　　袁华英看着楚河：“楚先生真不是寻常人啊，视钱财如粪土，一点反应都没有。”

　　她在调侃。

　　楚河不可置否，自从当了小白脸，他就不缺钱了，而且他知道《诗与海》的后续能量，现在不过才刚刚开始，有什么好激动的。

　　没个上千万好意思说自己是大作家嘛。


第071章 二十万册

　　三人相谈盛欢，说了不少关于《诗与海I》成绩的事。

　　至于稿费，早就打入楚河的卡里了，各方面算起来已经过百万了。

　　接下来，该谈版权的事了。

　　版权其实早就谈好了，按照袁华英那异想天开的模式来分红，赚多少都五五分账。

　　这样可能大亏，也可能大赚，但从目前网上的反应来看，八成是大赚了。

　　“这就是我们的版权合同，你看看没问题就签个字吧。”袁华英从公文包里取出了一叠厚厚的文件。

　　这里起码十几页合同事项，打印出了方方面面，看完天都得黑。

　　楚河简单地看了一下，签字了。

　　双方早就谈好了，这会不必多墨迹。

　　袁华英接过合同看了看楚河的签名，露出笑容：“一切搞定，楚先生这么信任我，我必定不会让你失望。”

　　她说着看了一眼刘强。

　　刘强激动地取出另外一份文件，念了起来：“经过《科幻世界》管理层的讨论，我社已经决定，《诗与海I》初步发行量定为二十万册，于六月十三日首次发行，同时上架京冬图书商城。”

　　刘强比谁都激动，恨不得叫出来。

　　楚河还是没啥反应，因为他对这个决定没啥概念，二十万册很叼吗？

　　“楚先生，你是不是不了解实体出版业？”袁华英斟酌道，她都激动了，结果楚河风轻云淡的。

　　“的确不了解，二十万册是什么概念？”楚河询问。

　　刘强迫不及待道：“在我们业内，销量达到五万册就是畅销书了。08年出版的《三体》，到15年才卖出了百万册，你想想现在实体出版业多么难做。”

　　刘强仔细解释：“首次发行量就二十万册是一场绝对的豪赌，说明了管理层对《诗与海I》的期望极高。而且，上头盼着用《诗与海I》打开网络市场，我们希望阅文读者能买账，所以跟京冬商城合作了。”

　　这么一听，的确很叼啊。

　　不过要是扑街了，那真是亏出翔了。

　　楚河都有点拿捏不定：“现在大家都不喜欢看实体书了，按照五万册就是畅销书的标准来看的话，二十万册的确太冒险了。”

　　“要么血亏，要么血赚，做人就得胆子大，别跟个缩头乌龟似的。”袁华英插话，目光有意无意看着刘强。

　　刘强吓了一跳，戳戳她：“社长，你怎么能说楚先生是缩头乌龟呢？”

　　“我说你。”袁华英哼了一声，低头吃小笼包。

　　刘强一脸懵逼，可怜弱小又无助。

　　楚河暗笑了一声，知道自己该走了。

　　袁华英虽然很尊敬自己，可她的主要目的不是来谈版权的，而是“寻找真爱”的。

　　“如果没有别的事，那我先走了。”楚河起身。

　　刘强也忙起身：“楚先生，还早呢，你要不要跟我们一起出去玩？社长租了游艇，待会出海呢。”

　　旁边袁华英掰了一下勺子，又要炸了。

　　这是私人的事，刘强竟然直接说了出来，还邀请第三人加入。

　　楚河干咳一声，自己要是跟着去玩，恐怕要被袁华英记恨一辈子。

　　“不了不了，我还有点事，先告辞了。”楚河坚持要走。

　　袁华英微笑道：“慢走，有机会来参加科幻世界年会。”

　　刘强则送楚河出门，一丝都不肯怠慢。

　　走到门口，刘强想起了什么，从包里取出一个小本本。

　　这本本跟驾驶证似的，上面写着“作家证”，由魔都作家协会颁布盖章的。

　　楚河不解：“这是什么？”

　　“这是魔都作协的会员证书，我们帮你申请的。江州作协不太高大上，怕你不喜欢，所以帮你弄个了魔都的。”刘强挠了一下头，这玩意是用来讨好楚河的。

　　楚河接过证书，还是不解：“这个有什么用？”

　　“有面子吧，你把它当做你的职业证书就行了，很多作家都想要的。”

　　是么？

　　楚河道谢，然后跟刘强低声道：“待会出海，社长肯定会故意穿泳衣在你面前走来走去，你主动点，干男人该干的事，她就高兴了。”

　　楚河说这话有点不合时宜，自己毕竟是外人，但为了编辑的幸福着想，还是说一说吧。

　　刘强有点愕然：“什么意思？”

　　“你俩在嘀咕啥？”楚河正要详细说一说，袁华英出来了。

　　楚河忙闭上了嘴巴，告辞。

　　刘强挠挠头，看看楚河又看看袁华英，眼中闪烁，似乎明白了什么。

　　“看什么看？去买单，我们去海上玩了！”

　　龙鼎湾，楚河打车回家，将作家证丢在了柜子里。

　　别墅里意外的安静，主要是苏慕烟通宵过后在呼呼大睡。

　　而柳芷晴喜欢安静，她这会儿一个人在音乐室里坐着，带着耳机听歌，目光看着电脑里的曲谱。

　　楚河轻手轻脚过去，正好柳芷晴听完了一首歌。

　　她听完了挪了一下椅子，在电脑上做笔记，时不时思考一下。

　　不得不说，专注的女总裁别有韵味，看得人赏心悦目。

　　楚河多看两眼，结果柳芷晴没有韵味了，因为她脚一抬，单腿搭在了桌子上，用奇葩的造型坐着继续听歌，脚趾还一扭一扭的。

　　楚河还没见过柳芷晴这个样子，她独处的时候挺可爱的嘛。

　　楚河后退了几步，故意叫道：“我回来了。”

　　柳芷晴瞬间将腿放了下去，端庄无比地挺直腰杆，化身冷漠的霸道总裁。

　　“柳总裁，你在这里啊，吃饭了吗？”楚河探头询问。

　　“吃了，有事吗？”柳芷晴回了一下头，淡淡一笑。

　　“没事没事，你继续。”楚河摆摆手就走。

　　柳芷晴呼出一口气，洁白的脚趾在拖鞋里扭了几下，不安分得很。

　　楚河回了卧室，上网。

　　今天是六月九号了，距离《诗与海I》的发行日期不过四天，不知道网上有消息了没有。

　　楚河一看，网络消息已经满天飞了。

　　前几天《科幻世界》官网已经发布了公告，《诗与海I》实体书即将发售。

　　论坛、阅文网、微博上，到处都有读者在议论这件事。

　　很多人在询问是不是真的，具体什么时候发售，急得不行。

　　楚河特意去阅文网看了一下，评论火爆无比。

　　“楚大大，你说句话啊，《诗与海I》到底几号发售啊？我要去守书店了！”

　　“好书必须收藏，网络上看书总感觉缺少点味道。”

　　“我连夭夭姐都不爱了，就爱看《诗与海》！”

　　众多评论中，夭夭姐也发布了一条评论。

　　“如果销量不佳，我会买完整个帝都的《诗与海I》。”

　　这话相当的霸气，读者们也纷纷膜拜。

　　“帝都乱不乱，夭夭说了算！”

　　“夭夭姐，楚大大给你微信了吗？没给我明天再来问一次。”

　　“夭夭姐，你一个人买费劲儿啊，不如你把钱打赏给我，我去帮你买——永远爱你的七七。”


第072章 实体书真是不景气啊

　　很明显，《诗与海》的读者已经知道实体书即将出版了，而且异常期待。

　　《诗与海I》的销量应该不会低。

　　不过世事无定论，没到六月十三号一切都说不准。

　　楚河寻思了一下，自己得干点什么。

　　《科幻世界》也是要吃饭的，这一次不能亏。自己作为作者，更不能闷声等钱来，要学学那些明星宣传自己的电影一样，为自己的小说宣传。

　　楚河当即登陆了《科幻世界》官网论坛。

　　这里依然有不低的人气，已经形成一个论坛社区了，很多人在这里讨论剧情，十分正经严肃。

　　当然，这两天讨论实体书出版的也很多。

　　楚河点进去，一眼看到了一条新帖子，是管理员才发的。

　　“重磅消息，《诗与海I》确定六月十三号发行，页数282，定价26.00。届时各大书店以及京冬图书商城都可以买到哦。”

　　显然，袁华英已经将合同正式签署的消息传回去了，整装待发的出版部立马开工，说不定这会儿书籍已经开始往全国各大城市运去了。

　　论坛的读者也躁了起来。

　　“太好了，还有四天，我的妈呀，我要买三本收藏！”

　　“请问小县城有售吗？拜托了。”

　　“十三号凌晨，准时上京冬商城，老子要抢第一本！”

　　“你们说真的吗？真的这么多人想买？网上不是有的看吗？而且盗版一大堆……”

　　评论多是支持的，但也有一些人不太想买，觉得没必要。

　　结果，想买的和不愿意买的开始撕逼了。

　　楚河看情况不对，连忙露面发帖。

　　“大家好，我是作者楚小河，万分感谢大家的支持，谢谢。”

　　他一露面，那是暴风疾雨，读者们一窝蜂冲了进来，也顾不得撕逼了。

　　“楚大大，我爱你！”

　　“楚大大，实体书绝对买，求你给裴月宁一个好结局啊，千万别被她养的外星人杀了啊！”

　　“楚大大，你可以寄一本给我吗？我要有签名的，多少钱都行。”

　　楚河尽量回复读者们，竟然折腾到了中午。

　　他坐了三个小时了，屁股都疼了。

　　没办法，读者这么可爱，要赚他们的钱，屁股疼算什么呢？

　　混完论坛后，楚河又上了微博，宣布六月十三号发行《诗与海I》。

　　楚河的微博粉丝已经九十多万了，数不清的评论直接将他给淹没了。

　　楚河又坐了几个小时回复评论，屁股更疼了。

　　等到了下午五点多钟，他才揉着屁股离开了电脑，累惨了。

　　而这当口，苏慕烟那个二逼终于起床了。

　　她睡得有点傻乎乎，赤着脚在家里走，粉嫩的脸蛋油腻腻的，睫毛也乱了，哈欠连天。

　　她就属于典型的睡过头，越睡越困。

　　楚河去冰箱里拿了块冰，偷偷丢进了她脖子里。

　　苏慕烟当场跳了起来，抓着胸前衣服乱叫，那块冰畅通无阻地从她肚子滑了出来。

　　“你找死啊！”苏慕烟精神了，抓住楚河揍，完全不把楚河当哥哥了。

　　还好柳芷晴赶了下来。

　　“烟烟，不要胡闹，你怎么睡这么久？打了一晚上游戏？”柳芷晴可不知道苏慕烟直播去了，她只看了楚河的直播。

　　“姐姐我跟你讲，我发现我特别适合直播，直播的时候有飞一样的感觉，我爱直播，我要成为直播界一姐，跟夭夭分庭抗礼！”苏慕烟还惦记着夭夭姐。

　　柳芷晴敲了她一下：“你马上毕业了，还这么贪玩，好歹毕业了再说啊。”

　　“我明天就画……”苏慕烟张口就嚷嚷，嚷几个字闭了嘴，因为柳芷晴一脸煞气。

　　柳芷晴可是知道苏慕烟的本性的，她说的明天八成就是明年的某天。

　　“我……我待会就画。”苏慕烟投降了，不敢反抗柳芷晴。

　　楚河暗想不愧是姐姐大人，管教苏慕烟有一套。

　　“苏小姐，洗漱吃饭吧，趁着天还没黑，我教你画画吧。”楚河终于派上了用场。

　　苏慕烟垂头丧气，只得认了。

　　柳芷晴则笑道：“楚河，你不用做我的饭，我要回公司一趟，过几天回来。你好好看着烟烟，别让她偷懒了。”

　　“回公司干嘛？”苏慕烟当即急了，怕姐姐又疏远楚河。

　　“我多久没去公司了？很多事情一直压着，诗涵都要累垮了。我去忙个几天，然后轻轻松松去买书。”柳芷晴露出由衷的笑，“《诗与海I》实体书要发行了哦。”

　　“真的？”苏慕烟大喜过望，她也热衷《诗与海》。

　　两女跟追星似的，立马回房上电脑看各种消息。

　　楚河杵了一会儿，感觉自己还没有一本书有存在感。

　　他摇摇头，去做饭。

　　等饭做好了，柳芷晴已经开着保时捷回公司去了，她的小秘书正在翘首以盼。

　　苏慕烟又轻松了，扒拉着饭叫嚷：“我得开直播了，我的粉丝在等我！”

　　楚河不吭声，掏出了手机：“你跟你姐姐说。”

　　苏慕烟小脑瓜一缩，可怜兮兮看着楚河：“明天一定开始画！”

　　“打电话吧。”楚河将手机递过去。

　　苏慕烟咬起了小嘴唇：“我今天穿白丝哦，双马尾哦，想看吗？”

　　“不想，打电话吧。”

　　“算你狠！楚河，我很记仇的……”

　　“赶紧吃吧。”楚河塞了一坨肉过去，苏慕烟几口干掉，摸着肚子道：“真香。”

　　片刻，两人去了海边，支起了画板。

　　苏慕烟虽然抱怨连连，但还是硬着头皮画了。

　　楚河也是尽心尽力了，为了教她，专门购买了二级绘画技能，画技更上一层楼，俨然一位导师，把苏慕烟看得一愣一愣的。

　　如此，一晃就到了六月十三日。

　　楚河这几天几乎每天跟粉丝互动，希望能提高销量。这不止是为了自己，也是为了《科幻世界》。

　　一大早，楚河就起来了。

　　今天是个关键日子，他要去书店看看销售情况。

　　苏慕烟也起来了，兴冲冲拉着楚河往外跑：“快点，姐姐正在赶过来，我们去买《诗与海I》。”

　　两人跑出别墅，立马看到红色保时捷。

　　柳芷晴将车停在门口，开窗笑道：“上来吧。”

　　她今天化了淡妆，穿着一身红色的夏季小礼服，跟要参加晚宴似的，美得不行。

　　苏慕烟窜了上去，楚河也坐了上去。

　　话不多说，一行三人直奔市区最大的华图书城。

　　华图书城在江州名气很大，共有四层，跟个图书馆似的。那里也是文艺青年爱好的地方，平时都会聚集不少人。

　　保时捷开得很快，三人不多时就到了华图书城。

　　这里很安静，但远远近近都有行人。

　　苏慕烟一马当先，竟是一手拉一个，带着柳芷晴和楚河进入了书店。

　　楚河放眼看去，大早上的，只有十几个客人，给人很空荡的感觉。

　　书店最醒目的书架上，摆着一排《诗与海I》，都是昨晚才运过来的。

　　三四个人在那里翻看。

　　楚河停下了脚步，有点懵逼。

　　网上一个个都说买买买，结果发售日了，冷冷清清就几个人。

　　实体书果然不景气啊。

　　这波怕是血亏。

　　此时，南方某片近海沙滩，一个戴着墨镜穿着比基尼的女人正冷着脸走动。

　　她身后，一个挺着肚腩的中年大叔苦兮兮道：“社长，一大早的你到底要怎样嘛？我们都在这里几天了，海也出去了，鱼也捞了，你还要玩到什么时候？我屁股都晒黑了。”

　　正是刘强和袁华英二人。

　　袁华英深吸一口气，往前跑去，靠近了岩石堆。

　　刘强忙跟了过去：“小心啊。”

　　“哎呀！”袁华英一个趔趄，直接摔进了岩石窝里，里面都是海水。她躺在了里面，比基尼莫名其妙松掉了，露出雪白的上身。

　　刘强喷了一口老血，转过身道：“社长，你快穿好泳衣。”

　　“啊，好痛，动不了，你下来抱我。”袁华英皱着眉头，涨红了脸，屈辱之极地扭了一下身子，口上却撒娇。

　　“不行不行，男女授受不亲！”

　　“啊，海星蛰我，快抱我！”袁华英惊呼起来。

　　刘强一手捂住眼睛，一手过去抓：“你在哪里？”

　　袁华英将身体挺起，眼看着刘强要碰到她了，忽地有手机声响起。

　　刘强一愣，转身从裤兜里掏出了防水袋，里面装着手机。

　　他忙接听：“小梅，怎么了？”

　　“副编，赶紧回来，京冬书城……一小时卖出了三万册《诗与海I》，出版部连人带椅子都抬过来了，要加售十万册！”

　　“什么？我靠！”刘强大吼一声，撒丫子就跑，一百八十斤的大汉跑得跟水上飞似的。

　　袁华英傻愣愣地看着他，然后一巴掌拍石头上，把手给拍肿了。


第073章 加售

　　接到编辑部的电话，刘强跑得飞快。

　　京冬图书商城，一小时售出三万册《诗与海I》，这是什么概念？

　　畅销书的标准是五万册，而且没有时间限定，《诗与海I》一小时三万册，这简直炸天了都。

　　刘强笑开了花，他又将得到一大笔奖金，距离魔都买房又近了一步。

　　跑远了，刘强回头看了一眼，笑容压下，默默地叹了口气。

　　远处，袁华英黑着脸赶了上来，跟要杀人一样。

　　刘强转眼一笑，迎过去道：“社长你快点啊，我们得赶回去了，这次发财了！”

　　袁华英盯着他：“你是不是不举？”

　　“怎么可能？我十八厘米黑长直！”

　　“呵呵，十八厘米黑长直就让你来装傻充愣？多少年了，我给了你多少机会？我真的搞不懂你在装什么。”袁华英没有一点笑容，说完就走。

　　她受不了了，撕破了那一层面皮。

　　“阿英，别生气。”刘强跟过去。

　　“滚！”袁华英冷冽喝道，吓得刘强不敢跟着了。

　　眼看袁华英越走越远，刘强张张嘴：“阿英，再等我一段时间。”

　　“不等！”

　　市区，华图书城。

　　楚河翻看着《诗与海I》，有点郁闷。

　　这书架上起码有上百本《诗与海I》，结果来购买的不过十余人。

　　虽然现在是早上，可这人气也太冷清了，跟网上形成了鲜明的对比。

　　“果然扑街了啊。”楚河暗自一叹，他心态还是蛮好的，就是觉得郁闷，而且感觉坑了《科幻世界》一把。

　　《科幻世界》豪赌二十万册，结果……

　　“姐姐，怎么这么少人买《诗与海I》啊，不科学。”苏慕烟皱着脸抱起三本书，她要贡献一份力量。

　　柳芷晴颇为欢喜地挑选了一本，随口一笑：“网上可以抢购的，大多数人都会在网上买。”

　　这话让楚河一怔，对了，刘强不是说了什么京冬图书商城吗？

　　自己怎么突然死脑筋了一下。

　　现在谁不是网上购物的？

　　他正要了解一下那劳什子京冬书城，刘强的电话打来了。

　　楚河接起一听，刘强在电话里惊喜道：“楚先生，发财了！京冬图书商城一小时卖出了三万册，现在出版部要加售十万册！”

　　我去！

　　纵然是对册数没啥概念的楚河都惊了一下。

　　一小时三万册，加售十万册！

　　这何止是发财啊，整个人都坐聚宝盆里了。

　　楚河忙走出书城，跟刘强细聊：“网城发行量是多少？”

　　“我们已经猜到商城会爆火，所以发行量是十二万册，线下书店是八万册。但现在看来，还是低估了商城的能量，应该在线上发行十五万册以上的！”

　　刘强兴奋得一匹，“我正在赶飞机，得回魔都去了。”

　　他不回去不行。

　　楚河嗯了一声，多问一句：“这几天跟社长玩得怎么样？”

　　“挺好的，哈哈。”刘强打了个哈哈。

　　楚河敏感地听出了他的一丝言不由衷和低落。

　　不过楚河没多问，每个人都有自己的私人感情，这种事自己插手不了。

　　挂了电话后，楚河再进书城。苏慕烟和柳芷晴已经买好书了，苏慕烟还特意给楚河买了一本。

　　“走吧，回去再看一遍《诗与海》。”柳芷晴笑盈盈，好久没这么高兴了。

　　一行三人回家去，两个妹子还真安静看书了，连苏慕烟这个二逼都乖巧了。

　　楚河倒是没看，他登陆了京冬图书商城，找到了《诗与海I》发售页面。

　　这一看，竟是卖出了四万多本了，评论更是一排接一排，乍一看去以为来到了论坛。

　　“哈哈哈，我买到了三本，赶紧发货啊！”

　　“小县城就是惨，书店里都没有《诗与海》，只能等发货了！”

　　“怎么回事？突然限购？一人最多一本，搞毛呢？我要帮女神买啊，破网站坑我是不是？”

　　“别限购啊，我没有别的帐号了！”

　　商城突然限购了，这肯定是《科幻世界》的意思。

　　他们也没料到图书商城这么火爆，线上只发行了十二万册，而加售还得等一段时间。有些人一次性买了好几本，这样下去很多读者买不到的。

　　楚河又去官网论坛看了看，官方已经发布公告了。

　　“各位读者，由于线上销售过于火爆，我们开启了限购模式，每个帐号只能购买一本哦。另外，我们已经决定加售十万册，具体发行时间等通知哦。还有，如果大家方便可以去书店购买，全国各大书店都有售哦。”

　　线下销量不行，八万册《诗与海I》现在怕是才卖了几千本。

　　回收也不方便，而且没必要回收，等时间一长了，自然也就卖完了。

　　官方只能限购和加售了。

　　论坛的读者也热闹翻天了，多数说小地方没有书店卖《诗与海I》，无法支持线下实体书。

　　楚河终于安心了，这波压根不亏。

　　他上微博发布动态，也说了限购和加售的事。

　　微博粉丝自然又要淹死他了。

　　他乐于如此，不怕屁股疼，慢慢跟读者互动。

　　帝都，西单图书城。

　　刚开门的时候，邵夭夭就来了。

　　她穿着汉服，第一个走进了图书城。

　　然后，她等了近两个小时了，图书城共计卖出了二十本《诗与海I》。

　　邵夭夭坐在书架旁边的地板上，双腿侧坐，秀眉紧蹙。

　　每个经过这里的客人都会被惊艳一波，偷偷看她。

　　她实在太过美丽，加上汉服打扮，人们不偷看都不行。

　　邵夭夭却是没有理会外界目光，她越来越郁闷。

　　“一个个都说买买买，结果才几个人来买。”邵夭夭暗自抱怨，为楚小河打抱不平。

　　她感觉，楚小河这会儿一定伤心欲绝了。

　　作为一个作家，自己的书销量不好，不伤心才有鬼。

　　又等了一会儿，邵夭夭起身走向柜台：“老板，《诗与海I》我全部买了，帮我送到紫萝花园。”

　　爷爷家有藏书室，邵夭夭打算把书都搬过去。

　　“啥？”老板以为自己听错了，直勾勾盯着邵夭夭。

　　旁边一些客人也愣愣地看她。

　　“《诗与海1》我全部买了，麻烦送到紫萝花园。”邵夭夭重复了一遍。

　　“这这……好好好！”老板大喜过望，赶紧叫店员动手。

　　“我在紫萝花园等你们。”邵夭夭走人，老板也不怀疑她不会给钱，连连点头。

　　走出书城，邵夭夭往台阶下走去，顺便登陆阅文网发布评论。

　　“楚大大，书太好看了，支持你！”

　　她特意安慰楚河，然后一不留神脚踩空了，跟穿了滑板鞋一样咔咔咔地往台阶下莽去，吓得嘴歪眼斜，口水都飞出了一坨。

　　还好台阶下有人等着，一把抱住了她。

　　“小姐，我就说了啦，汉服不方便，幸好我来了，不然你门牙都要摔掉，牛公子就不会喜欢你了。”抱住邵夭夭的是手劲儿贼大的刘婶。

　　邵夭夭惊魂未定，拍拍胸口吐槽：“他跟你一个姓，不是牛。”

　　“是牛，我就姓牛，我爹我爷都姓牛。”刘婶放开邵夭夭，又蹲下给她揉脚踝，“疼吗？要不去医院看看？”

　　“没事，又没真摔。”邵夭夭扶起刘婶。

　　刘婶啧啧两声：“你身子骨不得行，劈个叉都要疼几天，还是去医院看看吧，不然你妈要扣我钱。”

　　“牛婶，我希望你以后不要再提劈叉的事了！”邵夭夭咬了咬牙，跟被踩了尾巴的兔子似的。


第074章 一人送一本

　　邵夭夭把西单图书城的《诗与海I》全买了。

　　而且她还不停，叮嘱刘婶：“刘婶，你不用跟着我，你去找人帮我把整个帝都的《诗与海I》全买了，不用考虑钱的问题。”

　　“小姐，你把钱给我得了，我多少都要。”刘婶是个粗人，压根不明白邵夭夭的心态。

　　“你办好这件事，给你五万块跑腿费。”邵夭夭无奈，刘婶是她见过的最不做作的财奴。

　　“好勒！”刘婶当即去找人干活，帝都的书店要火热一阵了。

　　邵夭夭则去爷爷的紫萝花园，西单图书城的《诗与海I》她要去接收。

　　她骑着小黄车去了紫萝花园，才到就看见入口停着一辆五菱宏光，两个店员在跟保安交涉。

　　邵夭夭连忙过去：“在这儿呢，多少册？”

　　店员松了口气，正主终于出现了。

　　“小姐，《诗与海I》一共八百本，都运来了，每本定价26块，一共是两万八百块。”老板搓搓手，笑容满面。

　　这笔生意做的太轻松了，一早上卖出八百本，前所未有的事。

　　“好，你们跟我进来吧，辛苦了。”邵夭夭温柔笑笑，貌美惊人。

　　片刻后，邵夭夭将五菱宏光带到了一栋独立大别墅面前。

　　而别墅中，修剪小花园的老管家一头雾水地出来迎接。

　　“小姐，您这是做什么？给老爷送礼啊？”

　　“是啊，爷爷早就盼着我的礼物了。而且紫萝花园老人那么多，个个都很无聊，一人送一本书吧。”邵夭夭早就打算好了。

　　能送就送，不能送就收藏。

　　老管家看看一脸巴结模样的店员，有些迟疑。

　　他低声道：“小姐，紫萝花园的老人都是大人物，你送书……人家会觉得莫名其妙的。”

　　“王叔啊，你哪儿来那么多心思？你得跟刘婶学学，她只要有钱啥都听。”邵夭夭不理会，让店员将书搬进别墅去。

　　“我才不学那个泥腿子婆娘，没文化。”王叔让开了路。

　　邵夭夭直奔别墅而去。

　　邵明华正好滑着轮椅出来了，见到家里来了生人，还抱着一沓书，不由奇怪。

　　“夭夭，你又在搞什么？爷爷可不缺书。”

　　“这就是《诗与海》啦，出实体书了，爷爷你可以看了。”邵夭夭兴致勃勃，“还可以当做礼物送给你的朋友，让大家都看《诗与海》。”

　　邵明华听后哭笑不得道：“夭夭，你直说吧，干嘛买这么多？”

　　邵夭夭不好意思地卷了卷发梢，还是没有隐瞒爷爷：“现在实体书不景气，楚小河非常有才华，我不想他失落，帮他买完帝都的《诗与海I》吧。”

　　这话让邵明华更加无语，王叔也摇头，真是小孩子心性。

　　“好了，先搬进杂物间堆着吧，买都买了。小王，带他们去杂物间。”最后，邵明华招手。

　　店员连忙跟着王叔去杂物间。

　　邵夭夭抱怨：“爷爷，你不是有‘藏书阁’吗，那么大的地方不可以放书吗？堆在杂物间很脏的。”

　　“你见过有人在自己藏书阁放这么多一模一样的书吗？”邵明华拍了邵夭夭一下，也是拿这个孙女没有办法。

　　邵夭夭妥协，不能强迫爷爷。

　　江城，龙鼎湾。

　　楚河伸着懒腰下线了，屁股又坐疼了。

　　网上粉丝实在太热情了，他回复都回复不过来。

　　这当口，苏慕烟也下来了，她看了半天，这会儿抓着《诗与海I》跑下一楼，直接往音乐室去。

　　楚河拦住她：“你又要直播？”

　　“哼哼，这次可是姐姐都同意的了，我要帮楚小河宣传《诗与海I》，让更多人去买。”苏慕烟有了正当理由，一点都不虚。

　　她在B站人气很不错了，宣传的确有一定的作用。

　　楚河心想也行，或许自己也该直播宣传一下，利用好自己网红的身份嘛。

　　他和苏慕烟一起开直播。

　　直播间一开，粉丝们就涌了进来，弹幕迅速增加。

　　“小烟喵，等你好几天了，看不到你的笑我怎么睡得着？”

　　“每次看见小烟喵都会觉得惊艳，太棒了，清纯又色气，啊啊啊啊啊。”

　　“大河也来了！老公，为你打尻！”

　　两兄妹人气极高。

　　苏慕烟嘻嘻一笑，直接将《诗与海I》对准镜头：“大家好啊，这本书太棒了，建议大家去看看哦。”

　　苏慕烟迫不及待，人气才不到一万就开始打广告了。

　　楚河斜眼，你这样有个姬儿效果哦。

　　“各位朋友好啊，我这次来宣布一件事，我准备做海螺教学视频了，如果感兴趣的可以学习一下。”

　　当即，早就想学海螺的粉丝兴奋十足，一波波刷礼物。

　　楚河没有多留，他实在不适合做主播，说几句话就要僵硬了。

　　苏慕烟一个人发挥，开始打游戏。

　　短短半小时，人气已经超过十万了。

　　楚河在门外听了听，听到苏慕烟又在推荐《诗与海I》。

　　“你们看我这个游戏角色，是不是有点像外星人？说到外星人，你们知道《诗与海》吗？那里面的外星人可厉害了。”

　　“有关于外星人的游戏介绍吗？像《诗与海》里面的外星人。”

　　“什么意思啊你们，满屏幕援交？就算我真的去援交，客人也不会动我的好吧？因为我带着《诗与海I》，客人会沉迷看书的。”

　　楚河听得想笑，你可真是个广告奇才。

　　他不听了，去做饭吃，肚子饿扁了。

　　帝都紫萝花园。

　　日近黄昏，邵夭夭早已离开了，她要去帮刘婶买书。

　　邵明华用手滑着轮椅，往紫萝湖畔去。

　　他腿上摆着一本书，书的封面是深邃的大海，其中有几双令人惊惧的眼睛。

　　正是《诗与海I》。

　　邵明华打算看看这本让孙女狂购的书。

　　但他内心已经给了个差评。

　　老人家不了解网购，感觉孙女竟然能一口气买八百本，那这书肯定是卖不出去的。

　　楚小河的功力应该不咋地。

　　寻思间，邵明华到了自己熟悉的湖畔，停下来戴上老花眼镜，享受着晚风拂面，开始看起《诗与海I》。

　　不过片刻，他脸上的漫不经心完全消失了，精神前所未有的集中，整个人动都不动一下。

　　彻底着迷！

　　日落西山，傍晚过后，天色渐渐发暗。

　　书页上的字越来越看不清楚，但邵明华依然没动，瞪大眼睛盯着那些美妙的文字。

　　“老邵在那里干啥？天都黑了。”这时，一群晚练归来的老人路过，发现了一动不动的邵明华。

　　“不对，老邵不会是……”一个老太婆连忙跑过去，其余人也意识到了什么，赶紧过去查看。

　　他们这些老人，每个都可能面临着死亡，邵明华坐在湖边动也不动，实在让人慌张。

　　“老邵！”一行人过去推了推，邵明华吓得尖叫了一声，因为他正好看到海底外星人撕裂人类潜艇的紧张关头。

　　一行人也被他的尖叫吓了一跳，纷纷骂了起来：“你这老不死的，在这里扮死人啊，吓我们一跳。”

　　“先把夭夭嫁了再当死人啊，没大没小的！”

　　邵明华缓了口气，拍了拍胸口兴奋道：“走，去我家，有好东西送给你们。”

　　“什么东西？女儿红？”

　　“书！”


第075章 狂揽三百万！

　　邵明华被惊醒，立马催促大伙去他家看书。

　　一群老人面面相觑，看书？

　　这里七八个老人，有帝都集团的老一辈掌权者、有排行前十国企的退休领导，甚至还有军区赫赫有名的退役军官。

　　这些人虽然都退休了，但他们的后代或者手底下的人，哪个不是帝都大人物？

　　就连邵明华都是大人物，别看他只是民族乐团的副团长，但家世显赫，在帝都站稳脚跟已经几十年了，烈火烹油都烹不烂。

　　现在邵明华竟然摆出一副被某本书征服的样子来，迫不及待推荐大家一起看。

　　“哈哈，老邵，你不会得了老年痴呆症吧？看个书都能看得入魔？”一个腰杆笔直的老大爷嘲笑，他身高一米八，虽然年迈了但依然虎虎生威，显然是军人。

　　“邵老头，你有空就吹吹箫吧，看书费眼，小心把自己看瞎咯。”一位老太婆豪迈地调侃，她七十多岁了，但眸子泛精光，属于那种大集团的背后掌权者。

　　其余人哈哈直乐，尽情笑话邵明华。

　　邵明华着急：“我不跟你们开玩笑，这《诗与海》实在太好看了。那谁，郑谋，你是拍电影的对吧，有家电影公司？”

　　邵明华忽地看着一个老大爷。

　　这老大爷很朴素，穿着中山服和老北京布鞋，留着八字胡，看起来不善言谈。

　　他的辈分要小一辈，而且并没有多大的家世势力，全靠电影公司混到了今天，上年才搬来紫萝花园养老的。

　　“邵老先生，您还记得我啊，是我，嘉和电影公司的前总经理，主要负责经营影院及影片发行，曾经也拍过几部戏，半温不火的。”郑谋谦虚道。

　　其余人见状全都乐呵呵起来：“老王，你跟他客气什么？这老邵就是个野蛮人，当年他去南方表演，嫌人家吵，愣是用小提琴砸了下去，可把中央民族乐团的名声给砸破了。”

　　邵明华老脸一红，他年轻的时候的确比较野蛮，以前的黑点被戳出来浑身难受。

　　“那是私人表演，跟乐团无关！你们别吵，我跟郑谋说话呢。”邵明华喝了一声，强行掰正话题：“郑谋啊，这本书你一定得看看，看看有没有机会把它拍成电影，拍个好莱坞大片出来！”

　　邵明华竟然想到了这一点。

　　一行人又惊讶了，郑谋连点头：“好好好，我一定看。”

　　邵明华自己滑轮椅：“你们回去也是睡觉，不如来我家喝喝茶看看书。”

　　“好，看看去。”一群大佬已经被勾起了好奇心，毕竟邵明华都叮嘱郑谋拍电影，这可不简单啊。

　　他们很快到了邵明华的家，正在遛狗的王叔吓了一跳，他是机灵鬼，可是认得这些大佬的。

　　“老爷，权康宁先生、龚宾实先生、毛文华先生……”王叔叫名字叫得贼溜。

　　一行人都不客气，打个招呼进去了。

　　然后就被邵明华领到了杂物间。杂物间堆满了乱七八糟的东西，还有不少破损的乐器。

　　地上多是灰尘，平时这些大佬哪里会来？

　　角落堆着一沓书籍，全都是《诗与海I》。

　　“进去取吧，随便拿。”邵明华大方得很。一行人却骂他：“你个死老头，这书被你这样嫌弃，能好看？”

　　话虽然这么说，但他们还是进去取了。

　　然后去亮堂大气的书房，坐在沙发上慢慢看。

　　王叔忙里忙外，斟茶倒水，生怕伺候出错。

　　等茶水倒好了，大佬们也已经开看了，喧哗很快变成了安静。

　　王叔有点不自在，怎么这么安静？平时大佬们可是嘻嘻哈哈的。

　　他也不敢打扰，轻手轻脚走了出去，将门给带上了。

　　然后，从晚上七点来钟，到晚上十点来钟，书房里愣是没有一点声音，谁都不说话。

　　王叔数次推门探头查看，只看到大佬们全都专注看书，头都不抬一下。

　　后来好不容易有三个大佬出来了，直接吩咐王叔：“你去取几本书过来，我们带走。身子骨遭不住，明天再看，这书还蛮有意思的。”

　　王叔连忙多送了几本书给他们，又一路送他们回了家。

　　等他再回来，茶水早就凉了，书房里又走了两个人，他们也带走了好几本书。

　　到了午夜，书房里还有三个人，包括邵明华，都是八十来岁的，看得津津有味，也不休息。

　　王叔心慌，这可不行啊，不休息得出事。

　　王叔终于忍不住了，给小姐打了个电话。

　　“小姐，您睡了吗？老爷和他的两位朋友看书看入迷了，看了几个小时了，我怕他们身体扛不住啊。”王叔小声道。

　　电话另一边，卷在被窝里的邵夭夭一下子坐了起来，毫无形象地哈哈大笑。

　　她在回顾《诗与海I》，刚才都有点入迷了，结果被王叔打扰了。

　　爷爷他们，第一次看《诗与海I》，不入迷才怪。

　　“你把手机给爷爷，我跟他们说。”邵夭夭吩咐。

　　王叔松了口气，有了小姐的命令，他敢进去打扰。

　　书房还是静悄悄的，王叔进去小声唤邵明华：“老爷老爷。”

　　邵明华终于清醒，旁边的两人不悦抬头，很不喜欢被打扰。

　　王叔硬着头皮将手机递过去：“小姐找您。”

　　三人这才消气，邵明华接过手机，按下免提：“夭夭，做什么？”

　　“哈哈，爷爷，你看看几点了，你傍晚才说不想看《诗与海》呢。”

　　邵明华抬眼看钟，竟然午夜十二点了！他已经好几年没有这么晚不睡觉了。

　　另外两个老人连忙站起来，急着走人：“妈呀，这么晚了，老婆肯定以为我掉湖里淹死了！”

　　“权康宁那几个混球，走了也不喊我们！”

　　两老人连忙告辞，还抱了好几本书走。

　　江城，龙鼎湾。

　　已经是午夜了。

　　柳芷晴早就休息了，苏慕烟则在直播打游戏，鬼哭狼嚎的。

　　楚河跟读者互动到了很晚，这会儿才躺下，夹着苏慕烟香喷喷的被子就睡。

　　结果床头手机一震，编辑刘强打来了电话。

　　楚河眯着眼睛，迷迷糊糊接听：“编辑，你回到魔都了？”

　　“早就回到了，现在还在编辑部忙呢。楚先生，你猜猜京冬商城卖出多少本了？”刘强兴奋得声音发抖。

　　楚河困得眼皮都没有睁开：“多少啊？”

　　“11.6万册！十二个小时，狂揽三百万！”刘强几乎在吼。

　　楚河被震了一下，睁眼道：“当真？”

　　“当真！微博热搜第十八名了——继《三体》后国内最畅销图书。楚先生，这一次，你火上天了！”


第076章 我帮你们签名就是了

　　刘强的语气十分夸张，仿佛楚河火成了大明星似的。

　　其实楚河距离大明星还差得远，这次能十二小时卖出11.6万册，主要是科幻小说圈的读者愿意收藏，他们对科幻小说的热爱要比寻常人高上几个层次。

　　至于其余网友粉丝，多数在网上看了也就算了。

　　这也是楚河白天跟网友互动得出的结论。

　　粉丝中很多人不理解大家为什么要买，而那些义无反顾去买的多数都是《科幻世界》本来的忠实粉丝，他们本身就是科幻小说圈的。

　　楚河是火了，不过还是局限于科幻小说圈。一本小说，如果没有获得重量级的国际大奖，它是不能算爆火的，只能说《诗与海》赚钱了。

　　想当年的《三体》，其实很早就在科幻圈子扬名了，但直到获得雨果奖后，网友们才开始嚷嚷：消灭人类暴政，世界属于三体！

　　因此，楚河还算镇定，跟刘强的激动完全不同。

　　“编辑，你辛苦了，这么晚了早点休息吧。”楚河笑道，这刘强不冷静下来，估计今晚都睡不着了。

　　“不能睡不能睡，楚先生，我们要使用您的微博帐号，您密码改了吗？”刘强持续兴奋。

　　“没有改，用我微博做什么？”楚河不太明白。

　　“是这样的，趁着现在热度高涨，我们来转发抽奖。就是那种常见的套路，转发加关注，送出您亲笔签名的《诗与海I》，一共五十本，每本都有您的扉页寄语。您看方便吗？我带书去找您，您签个名就行了。”刘强打着小算盘。

　　楚河点头：“行吧，这些我不太懂，你来做吧。”

　　“好好，我们为您冲击热搜榜前十！”

　　刘强和编辑部的人怕是要连夜折腾这事儿了。

　　楚河打了个哈欠，又夹一夹苏慕烟香喷喷的被子，终于可以入睡。

　　翌日大早，他起床。

　　一起来，他先看微博，这一看可吓了一跳，因为转发量竟然有七千多条。

　　再看编辑部昨晚发布的微博：

　　“#继《三体》后国内最畅销图书#大家好，感谢大家的支持，我们十二小时卖出了11.6万册，成绩惊人。为了表示感谢，只要转发本条微博并关注博主，将有机会获得楚小河亲笔签名的《诗与海I》，共五十本，后天抽奖！”

　　这微博昨天午夜过后才发的，但到了今天早上，转发数就超过了七千，评论数更是接近了五千。

　　楚河看了一下评论，感觉满耳朵都是土拨鼠的叫声。

　　“啊啊啊啊，抽我啊，我实体书都买了五本啊啊啊啊！”

　　“我要签名书，不抽我跳楼啊啊啊啊啊！”

　　“啊啊啊啊，肯定没我，微博抽奖从来没有中过呜呜呜。”

　　粉丝们对楚小河的签名书异常执着。

　　这时，刘强又打来了电话，他显然一晚上没睡，不过这会儿还很有精神。

　　“楚先生，抱歉啊，微博热搜降到二十六名了，我们原本还想冲上前十的。”刘强直接说了热搜的事。

　　楚河一愣：“怎么降了？它这个热度是怎么算的？”

　　“没办法，昨晚马绒突然被网友打了、李晓露被三轮车撞翻了……热搜前十都被这些事占据了。我们的粉丝还是顶不上去，热度已经开始消退了。”刘强大为可惜。

　　楚河倒是淡定，其实这说明了一件事，那就是《诗与海I》份量还是不够。

　　赚了三百万，跟明星比起来不值一提，凭什么火爆呢？还是得有真材实料才行。

　　比如得个国际大奖，到时候不用编辑部运营，全国网友都帮你顶上去了。

　　“没事儿没事儿，我们也不能一口吃成大胖子嘛，你休息吧，免得累坏了身体。”楚河反过来安慰刘强。

　　两人又说了一会儿才挂。

　　楚河起床去做饭，结果看到苏慕烟鬼叫着往外冲去。

　　“姐姐，快转发微博啊！”苏慕烟抓着手机去海边找晨练的柳芷晴。

　　这家伙又是一个通宵，现在竟然这么精神。

　　楚河有点无语，跟了过去，免得苏慕烟摔跤吃一嘴沙子。

　　海边，柳芷晴皱眉看着没有形象的苏慕烟。

　　“叫什么？你看看你，头发这么乱，脸也这么油，以后不准通宵了！”柳芷晴当口呵斥。

　　苏慕烟才不管，将手机递过去，兴奋道：“姐姐你看，楚小河亲笔签名的《诗与海I》，只有五十本，你快转发他的微博！”

　　“真的？”柳芷晴不骂了，露出急切的模样，立刻回别墅去转发，仿佛转发晚了就抽不到她了。

　　苏慕烟跟在后头走，顺便叮嘱楚河：“你也去转发，我们三个人一起抽奖，提高中奖率！”

　　楚河忍住笑：“后天才抽奖，现在都七千人转发了，我觉得你们没那么好运气的。”

　　“万一呢？我抽不中没关系，但一定要帮姐姐抽一本，姐姐爱死了《诗与海》。”

　　说话间，三人回了别墅，柳芷晴上电脑转发，一刻不停。

　　楚河也用自己的网红帐号转发了，带动了一波流量。

　　这下，三个人都抽奖了，但中奖率依然太低了，除非踩了狗屎运，不然不可能中奖的。

　　苏慕烟摸摸下巴，打起了歪主意：“姐姐，你不如直接跟楚小河索要算了，你都为他作歌了，他总得卖你个面子吧？”

　　柳芷晴忙摇头：“不要打扰楚爷爷，这种事强求不得。”

　　如果没什么事，她不会主动找楚小河的，好多天都没有找过了。

　　现在去索要签名书，显得怪怪的。

　　“有什么关系？你们好歹是朋友吧？你信不信那个夭夭已经索要了，我们看看阅文网。”苏慕烟打开了阅文网评论。

　　这一看，夭夭姐又打赏了十万，发了条评论：“楚大大，帝都的《诗与海I》实体书已经全部买完了，我想要一本你的签名书。”

　　下面读者疯狂顶帖。

　　“夭夭姐威武霸气，碉堡了！”

　　“楚小河，你不肯给微信，给本签名书总行吧？”

　　“这次要是不给，我给你家寄死老鼠了，你伤透了我女神的心，我们备胎最见不得女神落泪的！”

　　苏慕烟看后气得咬牙：“果然不出我所料，这个坏女人真是心眼多！”

　　“烟烟，别这样说人家，她又没做错什么。”柳芷晴翻了个白眼，“我们心里支持楚爷爷就好了，做好自己。”

　　她虽然这么说，可显得言不由衷，她明显也想干点什么，求一本签名书，只是又怕叨扰了楚爷爷。

　　楚河暗笑一声，一本正经道：“把你们的书拿过来，我帮你们签名就是了，简单得很。”

　　两女扭头看他，同时露出嫌弃之色。

　　rua！


第077章 傻白甜

　　两个富婆，一起“鄙视”了楚河。

　　楚河插着手一笑：“不开玩笑，如果你们要楚小河的签名书，我可以帮你们弄到。”

　　“你可拉倒吧，就五十本，你多大的能耐哟。”苏慕烟撅着嘴，可不听楚河吹牛逼。

　　柳芷晴就是笑，也不多说什么。

　　随后她拽着苏慕烟去洗澡：“好了好了，随缘吧。烟烟，这是你最后一次通宵了，再有下次我要收拾你！”

　　苏慕烟被抓进了浴室，乖巧地洗澡，结果洗着洗着就睡着了，柳芷晴不得不亲自帮她洗。

　　楚河则去做早餐，做好了出来一看，柳芷晴正抱着苏慕烟往楼上走，一脸苦笑。

　　苏慕烟这个二逼，一睡就睡死了，太困了。

　　柳芷晴身为女孩子，抱她上楼累得很。

　　楚河忙去帮忙，把苏慕烟丢到了她卧室去，让她睡个够。

　　这下，别墅里又是两人独处，尴尬得一匹。

　　楚河这样的厚脸皮都尴尬了，主要是气氛太僵硬了，两人吃早餐都浑身难受。

　　楚河不得不找话题：“柳总裁，你最近研究网络歌曲，研究得怎么样了？”

　　“诶，很难，其实我已经写了一首了，发到网上石沉大海。每天新歌太多了，如果不是特别出彩不可能火的。”

　　柳芷晴终于不别扭了，主动说自己的情况，“当年那一首《木下风》是因为贴近古风，受到了小众粉丝喜爱。但古风歌是很难写的，我写不来了。”

　　这样啊。

　　任何一行都只有顶尖的人才能扬名，网络歌手也不例外，柳芷晴显然起步艰难。

　　现在网络发达了，很多软件上都能发布自己的原创歌曲，但要红却是难于上青天的。

　　那些能火的基本都有艺人公司捧，有专人作曲写歌甚至宣传。

　　柳芷晴单枪匹马去唱歌，又不是天纵奇才，不石沉大海才怪。

　　“你把你写的歌唱给我听听，我给你点意见？”楚河提议。

　　作为一个有系统的男人，楚河是全方面发展的小能手，唱歌技能他也没有放过。事实上，他自己比较喜欢的技能，像二胡、琵琶、烹饪、唱歌绘画等，一旦可以购买就买，反正最近愉悦值用都用不完，单是邵夭夭就给了大几千。

　　柳芷晴和苏慕烟更别提了，她们买到了《诗与海I》都一次性给了上千愉悦值。

　　“不唱。”柳芷晴神色不自然，又开始别扭了。

　　她尊重楚河，但始终放不开，自己唱歌给他听，迷之羞耻。

　　楚河并没有强求，继续建议：“你可以先当翻唱歌手。我看很多网络歌手都是先从翻唱开始的，等有了一定的人气就会有艺人公司签约了。你虽然不缺钱，但总不能又单独去搞个艺人公司捧你吧？很麻烦的。”

　　楚河的建议很中肯，凡事一步步来，反正柳芷晴又不图钱财，纯属爱好。

　　“这个我也在考虑，不过我看网上翻唱歌手很多都唱得非常不错，竞争也好激烈啊。”柳芷晴不确定自己能不能火。

　　“要不你唱一首歌给我听听？不用唱自己的。”

　　“不要。”柳芷晴再次拒绝，要在楚河面前表演，而且还是单独表演，这感觉比裸奔还羞耻。

　　楚河苦笑，他也是无奈。

　　柳芷晴明明是个大大方方的总裁，但跟自己相处老是束手束脚，仿佛被龟甲缚了一样。

　　难受啊！

　　这会儿柳芷晴也吃完了，直接回房间去了，不想面对楚河。

　　楚河则打个电话给刘强。

　　刘强还没睡觉，他声音都哑了。

　　“楚先生，有什么事啊？”

　　“签名书，多准备三本，我送给朋友。”楚河提出了一个小要求。

　　“行行行，我明天就去找你，一共五十三本珍藏版，一本不落。”刘强一口答应。

　　“不用这么急，你还是先休息吧。”楚河有点担心刘强累垮了。

　　“没事没事，我待会就睡，睡到明天也差不多了。”刘强哈哈一笑，精力十足。

　　他这会儿在死命喝咖啡，目光还盯着电脑，身边都是赶工的同事。

　　等挂了电话，刘强还不肯收工，想再熬一会儿。

　　“老刘，收拾东西，我送你回家了。”这时，叶总走了过来，催促刘强。

　　刘强一头雾水：“咋了？”

　　“社长要过来了，她要你滚蛋呢，见到你就烦，赶紧走！”叶总低语，目光偷看门口。

　　刘强看过去，看见黑着脸的袁华英正在门口视察编辑部。

　　“这……”

　　“别这这这了，赶紧收拾东西！”叶总拉刘强起来。

　　刘强苦兮兮地收拾了东西，耸拉着脑袋走人。

　　袁华英特意让出路来，也不吭声。

　　刘强更不敢吭声，跟着叶总下去了。

　　袁华英哼了一声，进去接手刘强的工作，看得同事们一脸懵逼。

　　龙鼎湾海边，今天天气大好，蓝天白云，太阳温顺。

　　楚河躺在沙滩上，旁边放着琵琶。

　　他拿着手机登陆微博，找到了“夭夭小姐姐”。

　　这位就是邵夭夭了。

　　一开始就有读者让楚河去看夭夭姐，但楚河并没有去。

　　他现在找到夭夭小姐姐，发了个条私信过去：“夭夭姐，感谢你的支持，请给我地址，我额外赠送你一本签名书。”

　　“天啊！”几乎下一秒，夭夭姐就回应了，她正好也在刷微博。

　　她还不敢置信，因为偶像楚小河主动给她发私信了。

　　“真的吗？楚大大，太感谢你了！”邵夭夭蹦了起来，在床上乱跳，结果被床单扯了一下脚，一条腿岔到了床下，竟是摆出了骑马的姿势来。

　　幸好床垫很软，不然她又要伤阴了。

　　“楚大大，我的地址是帝都名豪别苑……”

　　她兴奋不已地说了地址。

　　“来自邵夭夭的愉悦值+1000。”

　　“来自邵夭夭的愉悦值+800。”

　　“来自邵夭夭的愉悦值+500。”

　　楚河一笑，这个富婆真是让人舒心啊，一个劲儿地提供愉悦值，很傻很天真，窝中意。

　　“好的，感谢你一直以来的支持。你的《崖》也很棒，我很喜欢。”楚河毫不吝啬地夸奖。

　　于公于私来讲，邵夭夭都值得自己感谢，再不感谢就很伤粉丝的心了。

　　邵夭夭持续提供愉悦值，然后壮着胆子询问：“楚大大，可以问问你多少岁了吗？”

　　邵夭夭还骑在床沿，双腿不由自主夹紧，显得有些紧张。

　　不知道会不会冒犯楚大大呢？

　　“二十六岁。”楚河回应了。

　　邵夭夭夸张地叫了一声，脸滚枕头，少女心爆棚。

　　门口，刘婶一脸惊慌地推开门：“小姐，你咋了？”

　　“没事，你出去啦。”邵夭夭赶人，盘腿坐起，头发散乱地傻乐。

　　“你怕是个魔教中人哦。”刘婶嘀咕了一句，终于走了。


第078章 又一个妹妹

　　跟邵夭夭聊完天后，楚河就放下手机，弹一弹琵琶，修生养性。

　　修够了，太阳也大了起来，他提着琵琶回别墅，考虑起了海螺教学。

　　《诗与海I》的事差不多结束了，后续一切交给刘强处理就行了，自己还得干自己的事。

　　现在有了一大堆喜欢海螺的粉丝，对教学视频翘首以盼，自己得勤快点。

　　楚河直接去音乐室，打算录制教学视频。

　　不料柳芷晴这会儿也在音乐室。

　　她很空闲，经常到音乐室研究歌曲。

　　楚河看了一会儿，看见柳芷晴取过话筒，唱起了《纸短情长》。

　　这首歌蛮特别的，喜欢的人极其喜欢，讨厌的人也极其讨厌。

　　但它的音调曲子很适合柳芷晴的声线，她轻声唱了几句，渐渐放开了，融入了感情。

　　“我真的好想你，在每一个雨季

　　你选择遗忘的，是我最不舍的

　　纸短情长啊，道不尽太多涟漪

　　我的故事都是关于你呀”

　　柳芷晴感情十分充沛，声线也极其饱满悦耳，很有个人特色，水平极高。

　　楚河惊了一波，毕竟在他印象中，柳芷晴的海螺吹得不咋地，其原创歌曲《木下风》也不适合楚河的口味。

　　因此楚河先入为主，觉得柳芷晴的声乐造诣不咋地。

　　没想到这会儿一听，她是个可塑之才啊，如果当年坚持学音乐，现在很有可能已经是歌手了。

　　楚河没有打扰，安静地听完了一整首，竟然没有听出明显的缺点。

　　要知道楚河现在的唱歌技能已经四级了，而根据坑爹系统的设定，最高等级才五级。

　　楚河虽然并不经常唱歌，但系统在手，他对歌曲的鉴赏能力高上天了。柳芷晴让他十分满意，说明柳芷晴的唱功非常厉害。

　　“好。”楚河鼓掌。

　　柳芷晴一滞，回头看楚河，眼神都在闪烁：“你……你干嘛偷听？”

　　她觉得尴尬。

　　也不知道为什么，自己堂堂江城女首富，冷傲女总裁，总是无法直面楚河。

　　“路过听到的。你这音色厉害了，高音甜中音准低音沉，总之一句话，就是通透！”楚河给了极高的评价，这可不是违心话了。

　　柳芷晴皱着脸蛋看他：“干嘛又讨好我？”

　　“我如果是讨好你，苏慕烟尿床好吧？”楚河轻笑。

　　柳芷晴移开视线：“我信你才怪。”

　　“来自柳芷晴的愉悦值+300。”

　　“你信我就对了，我来录制海螺教学视频，你要不帮帮我？”楚河从架子上取下自己的长香螺。

　　柳芷晴来了兴致：“怎么帮你？帮你摆摄像机吗？”

　　“当然不是，海螺教学很麻烦的，需要一张嘴巴。虽然我的粉丝很爱我，但用我的嘴巴他们估计要吐，可以借用你的嘴巴吗？”楚河看了一眼柳芷晴的热火红唇。

　　柳芷晴当即摇头：“不要不要，那么变态……我不是说你变态，只是觉得很怪。”

　　柳芷晴想起了当初被楚河用筷子蹂躏的事了，难道现在要当着网友的面被蹂躏？

　　楚河苦笑：“哪里变态了？要是烟烟来她得乐死。”

　　柳芷晴撩了一下头发，迟疑道：“烟烟不合适，她老是乱动，录制视频质量会很差的。”

　　“你也知道啊，所以，请坐吧。”楚河指了指椅子，用柳芷晴当“教材”再好不过了。

　　而且两人合作干一件事，可以消除尬气，一举两得。

　　柳芷晴还是坐下了，有点期待也有点扭捏。

　　楚河摆好摄像机，将长香螺递给她。

　　“你准备好，拿出你霸道总裁的气势来，不要怂啊。”楚河开拍。

　　柳芷晴并不怂，只是有些担心楚河又折腾她的口腔，让她丢人。

　　“大家好，我是楚大河，这位是我的妹妹，也是小烟喵的姐姐，请大家多多关照。”楚河对着摄像机，张口就来。

　　柳芷晴偷偷翻了个白眼，她不是苏慕烟，可懒得跟楚河玩兄妹那一套，但正在拍视频，自己就迁就一下吧。

　　楚河介绍过后，开始教学。

　　他以柳芷晴的口腔为试验品，从嘴唇到舌头，一样样教学。

　　柳芷晴一开始还挺不适应的，但毕竟是女强人，真要做起来挺简单的。

　　“大家看她的舌头，吹海螺气流很重要，这就关乎到舌头和嘴唇以及牙齿的配合。阿妹，吹一口舌根气。”楚河教的得心应手。

　　柳芷晴又偷偷翻白眼，阿妹？

　　这个楚河真是一点都不把自己当外人。

　　不过还挺好玩儿的，起码没有以前独处的时候那么尴尬了。

　　柳芷晴听话，吹了一口气。

　　如此拍摄了十五分钟左右，楚河收工。

　　基本功已经讲解完了，其实海螺吹起来并不难，只要“悟”了就简单了。

　　柳芷晴抿了抿嘴唇，喝了一杯水。

　　她看了一眼楚河：“我觉得我有点傻乎乎的，莫名其妙就帮你拍视频了。”

　　她傻坐了十五分钟，有点愣头青的样子。

　　楚河哈哈一笑：“这说明你也对海螺感兴趣，希望别人认可海螺，我们是强强联手。”

　　这倒也是。

　　柳芷晴内心也很喜欢海螺，巴不得网友们都学海螺。

　　她不怨了，主动帮忙剪辑视频，剪辑好后又一脸愁苦：“真的好傻啊，我坐在那里跟个傻子一样，要不算了吧？”

　　其实视频质量很高，教学得非常好。主要是柳芷晴有大将之风，她本身也会吹海螺，配合楚河天衣无缝。

　　但在柳芷晴眼中，自己搁椅子上坐着，张嘴合嘴，伸舌头动喉咙，怎么看怎么二。

　　“哪里傻了？你气质极佳，颜值超高，教得也精准，堪称完美。”楚河并不觉得傻，大力赞许。

　　柳芷晴将信将疑，硬着头皮将视频上传：“如果评价不好，我们立刻删除啊。”

　　到底是女孩子，比较在意形象。

　　楚河好笑：“行。”

　　两人等着视频审核通过，然后有了弹幕，不过几分钟，几十条弹幕来袭。

　　“大河，你终于出教学视频了，等死我了！”

　　“我靠，又一个妹妹？妈耶，妒忌使我丑陋！”

　　“Wow！好棒的小姐姐，这嘴唇这锁骨，我特么舔爆！”

　　“太优雅了吧？气质超棒耶，姐姐，踩我！往死里踩！啊That's♂good。”

　　柳芷晴无法直视，起身道：“我去看看烟烟踢没踢被子。”


第079章 首次同游

　　柳芷晴落荒而逃，觉得太羞耻了。

　　楚河倒不觉得，这个教学视频拍得很完美，加上柳芷晴的帮忙，美上加美。

　　正如粉丝所言，柳芷晴气质颜值都是顶级的，搁椅子上一坐，优雅恬静，隔着屏幕都透露着一股子动人。

　　短短十余分钟，视频弹幕破五百了，可见粉丝们多么喜欢柳芷晴。

　　这对柳芷晴来说是件好事，她要当网络歌手，人气是必须的，可以先从B站下手，聚集一定的人气。

　　不过，貌似楚河被粉丝们怨恨了。

　　“妈耶，两个妹妹，还全都这么漂亮，为什么我没有！”

　　“妹控想死，呜呜呜，大河，我不想粉你了。”

　　“小烟喵天下无敌，所以我爱她姐姐！”

　　粉丝们羡慕妒忌恨，而教学视频当天下午就上了音乐榜前十，认真学习的人也是很多的。

　　时间到了傍晚，苏慕烟起来了。

　　她一起来就往厕所狂奔，奔到一半又转回头去拿手机，然后继续奔。

　　楚河皱着脸看她：“尿急？”

　　“何止，我都尿床了，气死我了，睡觉前喝了一瓶水，结果一直做梦找厕所，本来一直在警告自己不要找到厕所，结果最后一刻还是找到了。”

　　“我去，你真是大学生？”楚河一脸嫌弃。

　　苏慕烟瞪他：“变态，女孩子的事不要多问，我不想说了！”

　　你特么已经说得很详细了，怨我？

　　“来自柳芷晴的愉悦值-50。”

　　？？？

　　突然来了一发？

　　楚河疑惑转头，看向楼梯口。

　　柳芷晴抓着苏慕烟的被子，脸色古怪地走下来。

　　她跟楚河隔空相望，相顾无言。

　　楚河小心翼翼问她：“柳总裁，怎么又不高兴了？”

　　“如果我没有记错的话，你早上在音乐室说过一件事。”柳芷晴继续下楼来。

　　“什么事？”

　　“你说我唱歌好听，如若说谎，烟烟尿床。”柳芷晴注视着楚河，开始保持沉默。

　　这……

　　“咳咳，柳总裁，一切都是巧合，谁能想到一个二十二岁的少女竟然会尿床呢？你唱歌是真的好听，如若说谎，烟烟掉进马桶里去。”

　　楚河说着过去接过被子：“我来洗吧，哎，毕竟是我干妹妹啊，造孽。”

　　柳芷晴笑了一声，往厨房走去：“那你洗吧，我做饭，烟烟饿坏了。”

　　两人分工合作，倒也利索。

　　苏慕烟解决了卫生问题，又洗了个澡，一身香喷喷地跑出来吃饭。

　　“姐姐，快点啊，我饿死了。”苏慕烟张口就嚷嚷，然后偷偷摸摸往音乐室摸去。

　　楚河正好晾了被子回来，一眼看见苏慕烟偷偷摸摸的，当头就是一喝：“烟烟，你又要干什么！”

　　“嘘，我就直播一会儿，很快的。”苏慕烟比划着手势，继续往音乐室溜去。

　　楚河指了指厨房方向。

　　苏慕烟转头看去，看见柳芷晴抓着铲子，一脸寒意地盯着自己。

　　苏慕烟当即不溜去音乐室了，嘴巴跟抹了蜜似的撒娇：“姐姐，你今天好漂亮呀。”

　　“刚才你父母打电话给我，说是学校导师气炸了，过两天你就要毕业了，现在还没回校。”柳芷晴免疫苏慕烟的撒娇，而且说了一件非常残酷的事。

　　苏慕烟吓得脖子都缩了，该来的还是来了。

　　她面临人生中的最大的劫难了。

　　“导师怎么说？”苏慕烟心虚得要死。

　　“明天你必须回学校了，不然直接不给毕业。”柳芷晴板着脸。

　　“呜呜，完了，今晚不能直播了。”苏慕烟哭唧唧。

　　柳芷晴和楚河都老脸一黑。

　　楚河叹道：“苏小姐啊，你待会就收拾东西回学校吧，能不能毕业就看你造化了。”

　　苏慕烟有绘画天赋，但一直偷懒。前几天被柳芷晴逼着“补课”，有点进步，就是不知道能不能毕业。

　　苏慕烟哭丧着脸：“还有最后一晚，可以让我最后直播一下下……”

　　她装可怜，但话没说完就被柳芷晴瞪了回去。

　　她不敢装可怜了，转颜一笑：“哈哈，我肯定能毕业的，放心吧。明天我就回学校准备毕业作品，今晚我们出去玩吧。”

　　苏慕烟挽住了柳芷晴的手臂撒娇，表演了川剧变脸，一秒哭一秒笑。

　　今晚不能直播，她要憋死，待在别墅肯定浑身难受，不如出去玩。

　　“我饭做到一半了。”

　　“没关系啦，我们出去吃大餐。好久都没有出去玩了呀，楚河你说是吧？”苏慕烟一定要出去玩，闲不住。

　　楚河也很久没有出去了，除了购买必要的东西外，他基本都待在别墅里当小白脸。

　　“柳总裁愿意去就去吧。”楚河无所谓，他咋样都行。

　　“那好吧。”柳芷晴还是宠爱妹妹，“我估计你不能毕业，然后要被家人关禁闭了，这的确是最后一晚了，出去走走吧，顺便请楚河吃西餐，认识这么久了，还没有一起出去玩过呢。”

　　柳芷晴比以往要温柔太多了，而且还会为楚河着想。

　　苏慕烟都愣了一下，然后蹦到楚河旁边偷偷询问：“哇，姐姐怎么突然对你这么亲近？你干了什么？偷看她洗澡了？有了爱情的火花？”

　　啥？为毛偷看洗澡就会有爱情的火花？

　　“不晓得。”楚河摊手。

　　苏慕烟嘟嘴：“你个死木头！”

　　事情说定，不大一会儿，三人出发。

　　富婆和小白脸首次结伴同游，也算为苏慕烟的最后一晚“庆祝”一下。

　　夜幕降临，保时捷进入了繁华的市区。

　　柳芷晴当起了“向导”，带着楚河去了最高档的西餐厅吃牛排。

　　还别说，挺好吃的，气氛也很棒，安安静静跟在约会一样。

　　就是苏慕烟老是踢楚河的腿，暗示他给柳芷晴切牛排。

　　楚河可没切，切了得尴尬死，两人都尴尬。

　　等吃饱喝足，苏慕烟提议去唱歌，很久没去唱歌了。

　　她们二位并不喜欢酒吧那些地方，看电影也觉得无趣，那只好去唱歌，嗨一嗨。

　　柳芷晴并不拒绝，三人去了一间上档次的KTV，开了个包房。

　　然后……苏慕烟鬼哭狼嚎。

　　楚河第一次听苏慕烟唱歌，堪称千山鸟飞绝，万径人踪灭，那是真的牛批。

　　其实她声音特别好听，毕竟是萌萝莉声音。但她五音不全，对楚河这种不喜欢萌萝莉的人来说就是折磨。

　　“stop！让你姐姐唱，你姐姐唱歌好听。”楚河抢过了话筒。

　　苏慕烟意犹未尽，气鼓鼓瞪楚河：“我这是萌系唱法，你听不出其中的韵味吗？唱歌的最高境界是忘我，正所谓大音希声……”

　　“停，停一下，请我们的柳总裁开始表演好吗？”楚河将苏慕烟按了下来。

　　柳芷晴嘴边满是笑容，她很久没有这么开心了，看烟烟跟楚河打闹也开心。

　　苏慕烟终于妥协了，期待地看柳芷晴：“姐姐，你唱吧，我好久没听你唱歌了。”

　　柳芷晴点了点头，虽然楚河在场，她还是有点不自在，可无关紧要，来KTV嘛，就讲究一个嗨字。

　　她点了一首最近很火的《That Girl》。

　　这是一首英文歌，唱的是男生错过一位女孩后心里无尽的懊悔，非常的动听，目前是网易芸热歌榜第一。

　　柳芷晴感情充沛，张弛有度，英文发音也极其标准，听得楚河赞赏不已。

　　苏慕烟更是如痴如醉，等柳芷晴唱完了，她也唱《That Girl》。

　　“我来，看我的烟熏嗓！”

　　苏慕烟懂英文，但五音实在不全，她的烟熏嗓跟卡着骨头似的。

　　楚河听得脑壳疼，赶紧又将她按住：“好了好了，别唱了，饶了我吧。”

　　“哼，你老是鄙视我，我唱得明明也很好听啊，而且我的烟熏嗓非常有特色，你听不出来吗？”苏慕烟不服。

　　“嗯，你这烟熏嗓厉害了，应该是抽了十年红塔山熏出来的。”楚河撇嘴。

　　“我打死你！”苏慕烟炸毛。

　　楚河躲开，抓着话筒道：“你听我唱吧，这歌很不错，是时候表演我的英语八级了。”

　　“切，你要是唱得好听……你要是唱得比姐姐好听……你要是唱得有原创那么好听，我小烟喵给你提供免费援交服务！”


第080章 有丶好听

　　苏慕烟小嘴翘得老高，她还真就不服楚河了。

　　柳芷晴无奈地敲她脑壳：“不要这样说话，你是清白姑娘！”

　　“哎呀，都是自己人，无所谓啦，楚河，你快唱啊。看你唱得多好，怕是英文发音都不标准！”苏慕烟气呼呼叉腰，她还是小孩子脾气，看得人想笑。

　　楚河忍俊不禁，拍拍话筒，润喉。

　　柳芷晴好奇地看着楚河，楚河真会唱《That Girl》吗？从来没听过他唱歌啊。

　　其实楚河还真会，他好歹也是重点大学毕业生，本身英语也很不错，简单的英文歌词难不倒他。

　　更重要的是，他唱歌技能四级了，刚才跟着柳芷晴默唱《That Girl》得心应手，虽然不知道真的唱出来有多好听，但肯定不会难听就是了。

　　“About that girl the one I let get away

　　I keep saying no

　　This can't be the way we're supposed to be

　　I keep saying no”

　　楚河手握话筒，放开喉咙歌唱，完全不在意自己唱得怎样。

　　来KTV嗨，那就尽情嗨，唱得咋样是其次，唱得爽才是主要的。

　　楚河越唱越嗨，唱歌技能加成太厉害了，他轻易全身心投入，愣是把KTV唱出了演唱会的感觉。

　　一个人搅动了整个包房的气氛，又酷又骚。

　　他还以为自己在随便乱嗨，却没发现柳芷晴和苏慕烟都看呆了。

　　柳芷晴嘴巴微微张开，听着楚河的歌声在耳边响起，满脸不可思议。

　　这节奏、这音色、这气质，无不完美，楚河在那里轻轻晃动身子，却仿佛站在舞台上一样专注，愣是唱出了国际范儿。

　　堪比原唱！

　　坐旁边的苏慕烟咽了咽口水，赶紧掏出手机拍摄：“我的天，楚河怎么这么叼！这也太帅了吧！”

　　她跟柳芷晴都听入迷了，一边跟着哼一边膜拜地盯着楚河。

　　音乐的力量，是可以穿透人心的！

　　一曲唱完，楚河舒爽不已，从嘴巴爽到了尻花，好久没有这么舒畅过了，美滋滋呀。

　　然后他发现两个富婆在死盯着他，一副久久无法回过神来的模样。

　　“咋了？唱得很难听吗？”楚河感觉自己唱得还不错啊，毕竟唱歌技能四级了，差一级满级了，难道是英文发音不标准？

　　“没……楚河，你也是音乐生吗？”柳芷晴眼中难得冒星星，她这个总裁不稳重了。

　　“不是啊，随便唱唱，还行吧？”楚河过去坐下，喝了一杯饮料，吃起了果盘里的水果。

　　苏慕烟抓着手机，结束了拍摄。她惊叹道：“太好听了，看我把你的唱歌视频传上网去，你绝对又要火了！欧尼酱，你真的太帅啊！”

　　苏慕烟利索上传视频，她首选B站。

　　楚河蛮惊喜的：“原来你们觉得好听啊，我还以为辣耳朵呢。”

　　“欧尼酱，你真棒！”苏慕烟上传了视频又夸奖了一波。

　　“来自苏慕烟的愉悦值+1000。”

　　“来自柳芷晴的愉悦值+1314。”

　　柳芷晴的愉悦值首次超过了苏慕烟。

　　楚河有点意外，侧头看了一眼柳芷晴。柳芷晴正在看楚河，跟他目光对视连忙移开视线，勉强平静了下来：“你唱歌原来这么好听，以前怎么不说啊？”

　　“就是，你就是看太多辣鸡网文了，学会了扮猪吃老虎，早说嘛。你完全可以走翻唱路线，不用吹海螺那么辛苦。”苏慕烟也吐槽。

　　楚河更加意外了：“你们至于这么夸张吗？真的很好听？”

　　苏慕烟将手机递过来：“你看，视频上传成功了，你自己看。”

　　苏慕烟用“小烟喵”的帐号发布了一条视频：震惊，音乐区一哥楚大河原来会唱歌，男人听了会沉默，女人听了会流泪！

　　什么鬼标题？

　　楚河点开了视频。

　　视频中，自己抓着话筒，在略显昏暗的包房里尽情歌唱，身子轻晃，歌声激昂，竟是有股独特的气质。

　　更重要的是，唱得贼好听！楚河自己都听愣了。我滴龟龟，有点秀啊。

　　人帅气质好，唱得又好听，每一句都完美无缺，一个字：牛逼！

　　“芽儿咯，这男人是谁啊，唱得是真的有丶好听啊！”楚河臭不要脸给视频发了条弹幕。

　　旁边偷看的柳芷晴翻了个大大的白眼。

　　苏慕烟则发了条评论：“芽儿咯，哥哥专门为我唱的这首歌，想撩我，怎么办？我有丶心动了。”

　　她还厚颜无耻地置顶了。

　　楚河翻了个大大的白眼。

　　“你们够了呀，跟小孩子一样。”柳芷晴忍不住嗔怪，“继续唱吧，今晚玩得尽兴点。”

　　苏慕烟听话地放下手机，又要当麦霸了。

　　等她唱得天山鸟飞绝，柳芷晴就来桃花三月笑春风，来来回回拉扯了好几个多小时。

　　她俩还逼着楚河唱了十几遍《That Girl》，可把楚河唱得口干舌燥。

　　等到了深夜，三人可算回家了。

　　柳芷晴和苏慕烟去浴缸泡澡，两人嬉闹个不停。

　　“姐姐，怎么样？楚河唱歌太好听了，你心动了吗？”苏慕烟老话重提。

　　柳芷晴在雪白的胸脯上抹泡沫：“他的确蛮优秀的，一年后再说吧，我父母那一关可不好过。”

　　柳芷晴眼中闪过一丝忧虑和无奈。

　　“哈哈，姐姐你果然被楚河撩动了，今天好感大增啊！”苏慕烟才不管什么父母，只要姐姐跟楚河相爱就行了。

　　柳芷晴抱着她亲了一口，宠溺地给她洗头发，不再说话了。

　　帝都，名豪别苑，邵夭夭也在泡澡。

　　她浴室里有悬挂的液晶电视，连接了网络。

　　她正在看楚河的海螺教学视频，看得眉头一皱一皱的。

　　“自己不会用自己的嘴巴吗？干嘛用别人的嘴巴。”她嘀咕了几声，把视频关了。

　　然后她发现了小烟喵的视频被顶上了首页，标题还是楚大河唱歌。

　　邵夭夭心下好奇，点了进去，当即被密密麻麻的弹幕遮了一脸。

　　“大河大河，我以后就是你的终生河粉了，太尼玛好听了，天啊！”

　　“龟龟，这也太酷了吧？巨星楚大河！”

　　“老公这歌喉这气场，看湿了我，不说了，揉道去了。”

　　邵夭夭完全看不到视频内容，但楚大河的歌声已经传入耳中。

　　是《That Girl》。

　　邵夭夭一听之下，当场露出惊讶之色，作为音乐人，她对音乐再熟悉不过，楚河的唱歌水平，在短短几句中就显露无遗。

　　“厉害……”邵夭夭自言自语，将弹幕关了，睁大眼睛看着视频。

　　视频中，楚大河微微垂头，手持话筒，时而激昂时而深邃，气质非同一般，每一句唱出都令人心醉。

　　邵夭夭眼中闪过异色，眼睛一眨不眨的。

　　“来自邵夭夭的愉悦值+520.1314。”


第081章 有丶撩人

　　楚河唱歌的视频爆火，不过半宿就登上了音乐榜第三名，势头贼猛。

　　不过楚河本人并没有过多关注，他洗白白，倒头就睡。

　　明天有事要做，编辑刘强会带五十三本书来找自己。

　　翌日八点多钟，楚河才醒来，昨晚嗨到太晚了，今天起得也晚。

　　让他意外的是，苏慕烟竟然也起来了。

　　她哭丧着一张脸，背着个挎包往外走，柳芷晴则在外面发动了保时捷，要送苏慕烟回学校了。

　　肯定是柳芷晴起得早，逼着苏慕烟也起来了。

　　楚河幸灾乐祸，抱着手看戏：“苏小姐，慢走啊。”

　　“欧尼酱，人家不想回学校啦，你可以劝劝姐姐吗？”苏慕烟直接嘤嘤嘤伺候。

　　楚河看天：“今天太阳真大啊。”

　　“欧尼酱，人家还欠你一次免费援交服务哦，如果你帮我的话……”苏慕烟咬起了嘴唇，羞答答地看着楚河。

　　她是真的皮，长得又贼可爱，说这些骚话有股异样的魅惑。

　　可惜楚河不吃这一套，萝莉有啥好？我永远喜欢御姐！

　　“乖啊，你先毕业，毕业了咱们再说。”楚河温柔地安抚，过去摸摸头，萝莉的手感真棒！

　　“苏慕烟，给我过来！”门口一声暴喝，柳芷晴坐在车里盯着这边。

　　苏慕烟一个激灵，撩蹄子就跑过去，二话不说上车。

　　她白给楚河摸头了。

　　保时捷驶远了，别墅里又安静下来。

　　楚河去做了个早餐吃，才吃完，刘强的电话来了。

　　“楚先生，我到了，方便见面吗？”刘强语气还是兴冲冲的。

　　楚河意外道：“大早上的，你这么快到了？昨天就出发了？”

　　“哎，一言难尽，我昨天被社长赶回家休息了，睡够了天还没黑，我就直接出发了，其实昨天夜里就到了。”刘强解释了一下。

　　你是真的勤奋。

　　楚河不怠慢他，立刻去见他。

　　由于要签名，饭店是不方便的，因此两人在江州大酒店房间里见面。

　　刘强带来了一个大背包，里面装着五十三本珍藏版《诗与海I》，可把他累惨了。

　　“楚先生，你在扉页寄语下方签名就行了，笔给你。”刘强毫不含糊，签名书是很重要的一环，微博上的粉丝早就盼着这五十本书了。

　　楚河一一签名，最后留出了三本。

　　刘强问他：“楚先生，这三本你要送给谁啊？”

　　“夭夭姐得送一本，她都打赏上百万了。”楚河笑道，取过一本签名，然后写了一句话：古风美少女，祝你永远开心。

　　这是家常话，没啥逼格，不过粉丝收到肯定高兴。

　　写完了邵夭夭的，楚河又写了柳芷晴的：孩子，愿你如大海一样坚强。

　　这话写得楚河有点头皮发麻，他又化身柳芷晴的爷爷了，希望将来不要被她打死吧。

　　最后是苏慕烟的，这个没啥好写的，画个笑脸得了。

　　一切搞定，楚河留下了三个妹子的地址给刘强，让他寄件就是了。

　　两个大男人也没啥好说的了，各自走人。

　　楚河返回别墅，柳芷晴已经回来了。

　　家里没了苏慕烟，显得有点冷清，柳芷晴似乎又回归了以前别扭的状态。

　　楚河却不在意，主动去找话说：“柳总裁，我们继续海螺教学吧，今天再教一次，也就没啥好教的了。”

　　柳芷晴一听，嘴边露出苦笑：“太丢人了……”

　　之前那个海螺教学视频，柳芷晴刚刚还偷偷看了，她觉得羞耻，但又想看网友的评论，结果看得更加羞耻了。

　　“女王大人，我循环看了你一天了，被你迷住了。”

　　“好妖异的感觉，气质女王的小舌头好粉嫩啊！”

　　“气质女王，我想要你的高跟鞋，单纯欣赏，绝对不会干坏事。”

　　柳芷晴莫名其妙成了气质女王，她觉得羞耻度上升了一个台阶。

　　但楚河还要教学，她也并不抗拒，就是扭捏一番，然后乖乖去张嘴伸舌，配合楚河教学。

　　第二部视频就新鲜出炉了，一传上B站，再次吸引了无数粉丝。

　　“这海螺真大，不是，我是说这胸肌真白！”

　　“不行了，中了气质女王的毒，下次可以穿着高跟鞋和制服翘着二郎腿拍吗？”

　　“一群舔狗，滚开，别打扰我学海螺……嗯，右手突然不受控制了！”

　　柳芷晴扶额，依然无法直视粉丝的评论。

　　楚河却是有了想法：“你人气这么高，可以当翻唱歌手了，有基础就不怕开头难了。”

　　“我也入驻B站吗？”

　　“对，B站翻唱区非常火爆，你的唱功又是名列前茅的，加上高颜值，肯定能火。”楚河竖起大拇指。

　　对于柳芷晴这样的美人来说，不想火都难。只要有了人气，她就可以往网络歌手的方向发展了，说不定艺人公司还会主动签她。

　　当然，柳芷晴纯属爱好，她要是不乐意就算了。

　　柳芷晴显然乐意。

　　当歌手可是她学生时代的梦想，现在公司又不需要她时刻插手，她自然想唱歌的。

　　当天，柳芷晴录歌。

　　由于并不是什么严谨的事，所以她并没有去录音棚，而是直接在音乐室录制了。

　　她唱的是《纸短情长》。

　　这首歌很有味道，由柳芷晴的嗓音娓娓唱来，悦耳又深沉，一腔感情想喷涌而出却又一直压抑着。

　　楚河连连拍手：“好听。”

　　“来自柳芷晴的愉悦值+200。”

　　两人把视频剪辑了，又检查了几遍，柳芷晴还有点纠结自己的脖子。

　　“我的锁骨露着，是不是不太好？好多人看我锁骨啊。”

　　是啊，一个个都要舔爆，真是没骨气！

　　“没事儿，美得一匹。”楚河也舔一波。

　　柳芷晴偷笑了一声，终于上传视频了。

　　她用自己的帐号“木芷晴”上传，而楚河帮她推广了一下。

　　当即，粉丝汹涌而至，跟小狼狗一样嗷嗷叫。

　　“我靠，身材满分，歌喉满分，颜值满分，气质满分！”

　　“我不想说什么了，我只想砍死楚大河，去尼玛，凭什么上天这么不公平！”

　　“姐姐，我是个gay，但我害怕世俗眼光，你可以假装我女朋友帮我渡过难关吗？”

　　“不好看——by坎德沃·吉尔·英邦邦。”

　　柳芷晴皱着脸看这些弹幕，不知道该哭还是该笑。

　　最后她白了楚河一眼：“你的粉丝真是……这是不是物以类聚人以群分？”

　　我呸！

　　“我跟你讲，他们没有恶意，就是嗨上头了，男人都是下半身动物。”

　　“哦？那你呢？”柳芷晴将脸侧的头发挽到了耳后，动作优雅自然。

　　楚河一愣，柳芷晴也反应过来，她好像无意识中撩了一下小白脸。

　　“我是说，你……你粉丝真多……我午睡去了。”柳芷晴迅速起身，尽量平静地往外走。

　　“你挽头发的动作，有丶撩人。”楚河笑了一声。

　　“无聊。”

　　柳芷晴淡定地走了。

　　“来自柳芷晴的愉悦值+1314.520。”


第082章 猝不及防的爆火

　　短短半天，柳芷晴翻唱的《纸短情长》登上了音乐区榜单第二名，吊打了楚河的海螺教学。

　　不过跟第一名比起来还是有不小的差距的，毕竟第一名是楚河在KTV里唱的《That Girl》。

　　可以说，现在音乐区被楚河和柳芷晴霸屏了，楚河是有基础的，霸榜预料之中。

　　倒是柳芷晴火得过快了，主要是她颜值加成太大，粉丝们一窝蜂跑来看气质女王，弹幕刷个不停，热度涨得飞快。

　　对于这些，两位主人公都没有过多关注。

　　柳芷晴始终觉得弹幕很羞耻，因此偶尔看一眼就赶紧不看了。

　　她继续琢磨原创歌曲，学习更多知识，为自己的歌手之路扫平障碍。

　　楚河则懒懒散散地抱着琵琶荡秋千，弹奏《琵琶语》。

　　《琵琶语》是楚河最喜欢的曲子之一，该曲凄清婉转，如歌如泣，破有泣泣私语诉衷肠的感觉，是当之无愧的琵琶名曲。

　　楚河而今琵琶技能五级，弹奏起《琵琶语》还不能尽善尽美，但他一直在练习，时常有爱不释手的感觉。

　　黄昏慵懒的阳光，从葡萄藤间隙中投下，在青石板上点缀出朵朵暖色花斑。这样的时刻，是最适合弹琵琶的。

　　楚河弹奏到了天黑。

　　别墅里，柳芷晴喊他：“楚河，我粉丝破十万了！”

　　嗯？

　　楚河还沉浸在琵琶声中，冷不丁没回过神来：“什么？”

　　“我说，我的B站帐号粉丝破十万了。”柳芷晴走过来，语气中颇为欢喜。

　　楚河听明白了，露出惊诧之色：“你这也太快了吧？早上才注册的帐号……粉丝涨得好像比我还快。”

　　“很快吗？十万粉丝很少吧？”柳芷晴还没意识到这增长速度的恐怖。

　　“人家好多up主视频播放上百万，粉丝也没你多，日积月累才能增涨十万，你还不知足啊。”楚河打趣，起身进别墅。

　　他要上B站看看。

　　两人都去了音乐室，打开电脑。

　　楚河先是看了一下“木芷晴”的粉丝，果然十一万了，她的视频播放量才不过三十来万。

　　楚河不由抽嘴：“长得漂亮就是能为所欲为啊，吸粉能力太爆炸了。”

　　“哦？你是在说我是花瓶吗？”柳芷晴露出迷之微笑，威严十足。

　　“不是不是，我的意思是，你长得漂亮，唱得好听，气质高贵，三合一，吸粉能力爆炸。”楚河怒吹一波，两人关系好了，随便吹。

　　柳芷晴掩嘴一笑：“你看看你粉丝多少了？感觉你都不关注自己帐号的。”

　　楚河点头，看看“B站楚大河”的粉丝量。

　　这一看他有点懵，五十三万！

　　不对啊，虽然海螺版《崖》借助微博大火了，但很多人就是来图个新鲜的，观个光就走，他们甚至没有B站帐号的。

　　“五十三万！好多！”柳芷晴忍不住叫了一声，“我记得你前天才二十多万粉丝的呀，微博好像是十七万粉丝。”

　　柳芷晴比较细心，她还记得上一次的数据。

　　楚河思索着登陆了“B站楚大河”的微博帐号。

　　他平时懒散得很，连“楚小河”的帐号都不想登陆，更别说这个网红号了。

　　上去一看，两人都惊呆了。

　　粉丝数八十万！比楚河的主场B站还要多三十来万！

　　“什么鬼？”楚河着实惊了，不可能！

　　他在B站起步，粉丝量最多的就是B站，微博粉丝怎么可能超过B站呢？

　　柳芷晴也想不明白，短短一两天，怎么会增加这么多粉丝？

　　楚河点开自己的微博评论看了起来，这一看他才明白怎么回事。

　　“KTV男神，你在网易芸火了晓得不？有人把你的音频剪辑发到网易芸音乐了，评论上万条了！”

　　“你上辈子一定是拯救了银河系吧，上帝给了你这么好的嗓子。”

　　“你是我的《That Boy》，求交往！”

　　“男神去抖音发展啊，我在抖音看到了十几个你的视频了，全是盗版的，点赞都过万了！”

　　粉丝们从各个渠道而来，微博、网易芸、抖音……

　　楚河没料到的是，苏慕烟帮他拍的KTV视频竟然这么火！

　　这真的有点世事难料，有些人千辛万苦想火，结果就是火不了。有些人在KTV吼几嗓子，一不经意就火了。

　　比起海螺，歌曲的传播范围显然大了无数倍，也更适合网友的审美。

　　“楚河，我知道你的《That Girl》会火，但没想到火得这么迅猛。”柳芷晴开口，“好像很多迷妹爱上你了耶。”

　　柳芷晴这话怪怪的。

　　楚河哭笑不得：“还好吧，我更希望海螺火。”

　　他说着发条微博：“承蒙各位厚爱，谢谢支持。”

　　这微博一发出去，评论以肉眼可见的速度飙升，同一时间恐怕有数千人在打字评论。

　　“哈哈，男神你是不是才发现自己火了，怎么现在才发微博？”

　　“听了一晚上你的《That Girl》了，越听越好听，无法自拔。”

　　“男神，求求你入驻网易芸，想听你翻唱《离人》！”

　　“想被你草，可以千里送，了解一下？”

　　看这些人的风格明显不是B站的，以成年小姐姐居多，头像基本都是很有逼格的靓女，多数是自拍。

　　柳芷晴在旁边看这些人的头像，淡然笑了笑：“楚河，恭喜你啊，晋升微博男神。”

　　“哎，我也不想的。”楚河摆摆手，小小地嘚瑟了一下下。

　　“来自柳芷晴的愉悦值-50。”

　　纳尼？

　　楚河扭头：“你生气了？”

　　“没有啊，我为什么会生气？我也觉得你唱歌很好听啊，小妹妹们喜欢你是好事。”柳芷晴威严满满，看起来不像吃醋的小女生。

　　楚河也看不出她生气，于是继续看看微博。

　　他点开了一条私信，当即，一个小姐姐的某不可描述照片就映入眼帘，还有文字：男神，求约，可口可奶可主可奴，一切费用我承担。

　　？

　　楚河瞬间划掉私信，扭头看柳芷晴。柳芷晴看着别处，似乎并没有留意到那条私信。

　　“你看到了吗？”楚河小心翼翼询问。

　　“没有哦。”柳芷晴漫不经心。

　　“来自柳芷晴的愉悦值-200。”


第083章 五万人抽奖

　　私信实在太多了！

　　微博小姐姐很多比较皮，说话也大胆，在楚河的私信里塞了不少羞答答的东西。

　　楚河哪里还敢看？柳总裁又要开启狂扣愉悦值模式了。

　　“咳咳，我去做饭，今晚想吃什么？”楚河关了手机，转移话题。

　　柳芷晴可算不暗搓搓生气了：“随便做点吧。对了，我帮你注册一个网易芸帐号吧，这么多的人气不要浪费了，说不定你已经被艺人公司看上了。”

　　柳芷晴很会想。

　　可惜楚河生性懒散，他搞B站和微博已经觉得麻烦了，还要去折腾音乐软件？

　　“我可不想当翻唱歌手，我还是喜欢国乐。讲道理，我说不定能上中央电视台拉二胡或者弹琵琶。”楚河自吹自擂。

　　柳芷晴翻了个白眼：“我帮你管理帐号总行了吧？你是不知道网络歌手多么凄惨，多少人羡慕你的人气，你竟然不要。”

　　柳芷晴这些天一直研究网络歌手，深知其中的艰辛，说是千军万马过独木桥都不为过。谁若能有楚河的人气，那做梦都得笑醒。

　　“OK，我要是来了兴致唱唱歌，你就帮我传上网易芸吧。”楚河这下答应了，不用自己管理就行。

　　他下楼去做饭，柳芷晴则帮楚河捣鼓网易芸帐号。

　　而此时，杭洲，纪云文化发展有限公司办公室内，一个三十多岁打扮时髦的丰满女人坐在电脑前，时不时刷新一下微博网页，脸色相当的郁闷。

　　她叫张婧，是杭洲纪云文化旗下音乐品牌goingmusic的总监。

　　这goingmusic可不简单，是国内数一数二的音乐品牌，纪云文化更是集中了大量优质90后艺人的唱片公司，在大陆名气颇盛。

　　张婧刷新的微博页面，是一个私信聊天框，而对方是“B站楚大河”。

　　今天一大早，公司里的网络星探就急冲冲打来电话，催促张婧关注一下一夜爆火的KTV男神。

　　张婧今天正好来了大姨妈，本就烦躁，又被电话催促，很是不悦，直接就对什么KTV男神多了几分排斥。

　　事实上，张婧做总监这么多年，一直觉得那些突然爆火的网红不靠谱。

　　哪怕唱歌的确好听，但压根没有当歌手的底子。要当歌手，颜值、歌喉、气质、缺一不可，这是很难找的。

　　这几年，张婧也关注了好几个网红，歌唱得的确不错，但要么丑要么矮，没有太大的培养价值。唯一看中的一个，才下手第二天就被曝出草粉、施压粉丝打胎的狗血事儿。

　　因此，张静对所谓的KTV男神并没有过多期待，她最近两年已经尽量不从网络找歌手了，而是从一些音乐节目挑选歌手培养。

　　然而，当她带着偏见看了楚河的《That Girl》后，瞬间被征服。

　　她一下子明白为什么楚河被称呼为KTV男神了。这身高、这颜值、这气场、这歌喉，哪样不是顶呱呱？

　　就算给身家百亿的富婆当小白脸都绰绰有余！

　　“楚大河先生，我是杭洲纪云文化公司旗下goingmusic的总监，很喜欢你的歌喉，有意向培养你出道，愿意谈谈吗？”

　　张婧当即就给楚大河发了私信，然后，她看了一天楚大河的微博，看着粉丝数暴涨到了八十多万。

　　这家伙人气爆炸了，必须签约到自家公司名下！

　　可是，楚大河一整天都没有回应，私信框始终只有自己发出的信息。

　　“他不应该拒绝我的啊，哪个网红不想被艺人公司签约啊？应该是没有上线。”张婧耐心等候，可总有点急躁，她干脆听起了楚大河的《That Girl》，越听越喜欢。

　　然后就天黑了，楚大河发布了一条微博动态。

　　张婧以为对方终于要回复自己了，结果，楚大河发布了微博就没了声音。

　　张婧看看表，晚上八点钟了，楚大河还是没有回应。

　　“张总，您不下班？”秘书小麦敲门而入，她很少见到张总加班。

　　“发现了一个不错的歌手，想跟他聊聊。”张婧和颜悦色，但小麦敏锐地看出她有点不耐烦。

　　“张总，我来跟他聊吧，我下班也没事儿可干。”小麦已经猜到了什么，自告奋勇。

　　张婧点点头：“也好，他回复了你第一时间通知我。”

　　话不用多说，干这一行的，小麦已经知道该怎么做了。

　　她接替了张婧的位置，坐下一看，不由轻呼：“KTV男神？公司想签他？”

　　小麦大大的眼睛中露出喜色，期待地看着张婧。

　　张婧有点意外：“你还知道他？”

　　“下午刷了会微博，意外看到的，他好帅！”小麦泛起了春水，干劲十足。

　　“你要是把他哄过来了，加你工资。”张婧提着包包走人。

　　“谢谢张总！”小麦兴奋道谢，然后主动给楚河发私信：“楚大河先生，我们纪云文化公司是业内知名唱片公司，旗下艺人有阿乔、本溪、文锋等，多次为电视剧以及电影创作主题曲片尾曲，专辑发行量也十分可观……”

　　小麦兴致勃勃介绍，盼着楚大河心动。

　　然后……天亮了，小麦顶着黑眼圈，满眼血丝地关闭了微博：去你妹，我朱小麦也是有尊严的！

　　龙鼎湾，楚河起了个大早，神清气爽。

　　他去海边跑跑步，跑到一半，柳芷晴抓着他手机匆忙跑来：“楚河，有人找你！”

　　楚河接过一看，是编辑刘强。

　　“他是谁啊？编辑？什么编辑？”柳芷晴好奇。

　　楚河一咯噔，妈耶，做贼心虚的感觉来了。

　　“咳，这人是我朋友，文学工作者。柳总裁，我饿死了，你做饭好不啦？”楚河胆大包天，要富婆去做早餐。

　　柳芷晴皱着鼻子：“究竟谁是小白脸？”

　　“我是我是，不过本小奶狗就是想吃富婆做的饭。”

　　“stop！”柳芷晴起了一身鸡皮疙瘩，赶紧走了。

　　楚河这才接听刘强的电话。

　　“楚先生，微博抽奖了，五万人参与抽奖，名单已经出来了，你可以看一下。”刘强美滋滋道。

　　“什么抽奖？”楚河忘了这事儿。

　　“就是五十本签名书啊，你是不知道多么火热啊，五万个转发，太叼了！”

　　原来是这事儿啊。

　　楚河表示知道了，然后上微博看看。

　　科幻世界管理员已经帮他搞定抽奖了，公布了五十个中奖名单。柳芷晴苏慕烟邵夭夭毫无疑问“落榜”，中奖几率太低了。

　　楚河点开评论，瞬间被粉丝的泪水淹没了。

　　“呜呜呜，期待了两天，还是没抽中我！”

　　“为什么没我！我想要楚大大的签名啊，生无可恋！”

　　“人生第一次追科幻书，给我一本吧呜呜呜。”

　　“你们算什么？我要在夭夭姐身上写一个惨字，她才是真滴惨！”


第084章 我想要一个kiss

　　五万人抽五十本《诗与海I》，注定绝大多数人抽不到。

　　其中夭夭姐备受关注，她被誉为史上最惨粉丝，因为她打赏百万、创作曲子，结果得不到作者微信，甚至连签名书都得不到。

　　一时间，诸多读者为夭夭姐喊冤，尤其是阅文网的，强势刷屏。

　　“求求你可怜可怜夭夭姐吧，给她一本签名书吧。”

　　“你再这样，我就让我老婆不粉你了，老婆，我们回家！”

　　“夭夭姐莫哭，来老公怀里抱抱。”

　　楚河看得一阵苦笑，这事儿好像还闹得挺大的，在外人眼中，夭夭姐的确惨。

　　官方管理员也留意到了，发布了一条新微博：楚小河先生非常感谢@夭夭小姐姐的支持，感谢你的百万打赏，以及用心创作的同人曲《崖》。在此特赠送一本珍藏版《诗与海I》，请注意查收哦。

　　官方直接爆料了，首次公开感谢夭夭姐。

　　顿时，评论火热来袭。

　　“哇，真的送了！不用在夭夭姐身上写惨字了！”

　　“在她腿上写正字……”

　　“住口，无耻老贼，夭夭姐是清纯美少女，岂容你在此嘤嘤狂吠！”

　　夭夭姐的粉丝开始了狂欢。

　　楚河好笑，好了，这下不用被骂死了。

　　帝都，名豪别苑。

　　天气火辣，大早上的都晒得人脑壳疼。

　　邵夭夭半边身子躺在泳池里，另外半边身子靠在池边，旁边竖着太阳伞，胳膊旁摆放着果盘和奶油蛋糕。

　　她边吃边刷微博，看到了“楚小河”艾特她的微博。

　　当即，她憋了好久的炫耀心情蹦上了天。

　　之前楚小河找她私聊，说赠送她签名书，她已经乐坏了，一直想发条微博嘚瑟一下，但又怕楚小河的粉丝们觉得不公平，所以一直忍耐着。

　　忍到了现在，官方主动提这事儿了！

　　邵夭夭哈哈一笑，当即将她和楚小河的私聊截图下来，然后利索发了一条微博。

　　“谢谢楚大大的签名书，期待有一天跟你见面，么么哒。”

　　夭夭姐的粉丝也特别多，这微博一发评论就飙升了。

　　“夭夭姐，楚大大早就跟你说了会给你书，你竟然一直不告诉我们！”

　　“亏我们为你打抱不平，你这暗搓搓的古风美少女！”

　　“这次真的要在大腿上写正字了，泰可恶了！”

　　此时，楚河已经不关注微博了，他信步回了别墅。

　　结果别墅静悄悄的，只是饭桌上摆着早餐，柳芷晴也还没吃。

　　楚河去音乐室看看，柳芷晴在用电脑刷微博，脸色极其低落。

　　楚河进去询问：“咋了？”

　　“没事，下次有机会再抽奖吧。”柳芷晴关闭电脑，她刚才在看夭夭姐的微博。

　　显然，楚爷爷和夭夭姐的亲密让柳芷晴有点难受。

　　楚河暗笑，你可是咱孙女，能不给你书吗？

　　“咳咳，签名书的事儿啊，我上次不是说了吗，可以帮你们弄两本来。”楚河抱着手，一腔装逼之心开始熊熊燃烧。

　　柳芷晴皱着脸蛋看他：“又来，你弄到了？”

　　“弄到了啊，正在邮寄过来，我直接找楚小河要的，实际上，他本来就打算送一本给你，只是你不主动问他要，他觉得你或许不想要。”楚河一本正经。

　　“什么？”柳芷晴站了起来，“你找他要？你怎么找他？不可能啊。”柳芷晴哪里会相信，可看楚河神情又不像说谎。

　　“还记得海螺版《崖》吗？他们官方人员找我了，说如果拍电影或者电视剧，希望可以获得海螺版《崖》的使用权，我也就趁机跟楚小河聊了几句。”楚河脸色认真，此刻他可不是小白脸了，一身轻松又大气。

　　柳芷晴被他突然变化的气场镇了一下，这时她才想起，楚小河已经是B站音乐区一哥，也是微博红人。

　　他创作的海螺版《崖》，引起了器乐圈子现象级的火爆，点击已经八百万了，过千万也只是时间问题。

　　他能给《诗与海》带去的流量不容小觑。

　　这家伙绝对有实力跟《科幻世界》对话！

　　“真的？楚老先生是怎么说的？”柳芷晴也认真起来，眼中有些异彩。

　　“他说，很喜欢你，希望你能永远坚强下去，不要被现实打败。”楚河一字一句都十分正经。

　　他就是楚小河，楚小河就是他。

　　这些话也不是假的。

　　柳芷晴怔了怔，然后上楼去，她要找楚老先生。

　　楚河见状，也果断去登陆自己的聊天软件。

　　才登陆，柳芷晴的信息就发来了。

　　“楚爷爷，您给我寄了签名书吗？”柳芷晴此刻还是有点不相信。

　　“嗯，楚大河跟我说了你的情况，你们原来是好朋友。我正好也想给你签名书，就邮寄了两本过去，希望你喜欢。”楚爷爷承认了这件事。

　　柳芷晴瞬间笑了起来，情难自已，楚河说的竟然是真的！

　　她欢喜了好一会儿才打字回复楚小河：“楚爷爷，我太高兴了，太谢谢您了！”

　　感谢完了她继续打字：“科幻世界看中海螺版《崖》了吗？”

　　“是的，我们很喜欢《崖》，将来肯定会使用。还有你的《海之诗》，也会使用。”

　　“太好了！楚爷爷，再次感谢您！”柳芷晴激动万分，她的《海之诗》竟然也被选中了。

　　她本以为《海之诗》被抛弃了，没想到人家已经有了更深的打算。

　　“你不用感谢我，感谢楚大河吧，是他主动跟我提起你，我才知道你想要书，这个小伙子真的很棒。”

　　一楼卧室里，楚河露出恶趣味的笑，强行夸奖了自己一波。

　　“嗯嗯，我会感谢他的。”柳芷晴听楚爷爷的话。

　　楚河不跟她聊了，跑出去吃凉了的早餐。

　　不一会儿，柳芷晴下来了，她还忍不住喜悦，甚至哼起了歌曲。

　　其实得到签名书并不至于让她这样，但《海之诗》被认可实在让她喜出望外。

　　“柳总裁，吃早餐吧。”楚河帮柳芷晴舀了一碗粥。

　　柳芷晴收起个人情绪，仔细看了楚河两眼。

　　楚河不解：“咋了？”

　　“没什么，楚爷爷说你海螺吹得不错。”柳芷晴坐下，嘴角带笑。

　　“就海螺吹得不错？”

　　“不然呢？人家是老学者，难不成夸你很棒棒啊？”柳芷晴白了一眼，“快吃吧你。”

　　楚河抽嘴，老学者明明就夸我很棒棒啊。

　　“你就没啥表示吗？”楚河戳戳柳芷晴的手臂。

　　柳芷晴瞪眼：“你要什么表示？”

　　“我想要一个kiss。”楚河大大方方地开玩笑，也不怕挨揍。

　　“k你妹啊！我可不是烟烟，你给我注意分寸！”柳芷晴哼了一声，作势要打。

　　“来自柳芷晴的愉悦值+1111。”


第085章 辣个女人回来了

　　柳芷晴毫无疑问是乐坏了，不止得到了签名书，还知道自己的《海之诗》被科幻世界看中了。

　　而当天下午，两本珍藏版《诗与海I》就寄到了龙鼎湾。

　　刘强很是尽心尽力，微博那边还在抽奖的时候，他就先将楚河叮嘱的三本《诗与海I》寄出了。

　　这一下，柳芷晴高兴得要跳起来，好不容易平静了，她立马去音乐室录歌。

　　楚河一边吃西瓜一边问她：“柳总裁，又要录歌？”

　　“粉丝们都在催促，我回报一下他们吧。”柳芷晴转头一笑，明媚动人。

　　她心情好，将心比心，想回应粉丝们的热情。

　　楚河将西瓜放下，过去帮她搭摄像机：“这次唱什么？”

　　“《云烟成雨》。”柳芷晴早就在练习这首歌了。

　　“要不合唱？”楚河随口提议。

　　柳芷晴顿了一下：“可以啊，就怕你抢了我风头。”

　　两人相视一笑。

　　楚河拍拍手，来，合唱。

　　他觉得柳芷晴是真的尊重自己了，两人相互间有了好朋友的感觉，相处很融洽。

　　当然，柳芷晴的性取向是百合，她天然排斥男人，这一点楚河也无法改变。

　　两人开始合唱《云烟成雨》，这也是最近很火的一首歌，有着独特的伤感和曲调，越听越耐听。

　　“我多想再见你

　　哪怕匆匆一眼就别离

　　路灯下昏黄的剪影

　　越走越漫长的林径

　　我多想再见你

　　至少玩笑话还能说起”

　　音乐室中，两人合唱，声线都有浓烈的个人色彩，配合起来韵味十足。

　　加上两人都颜值超高，感情到位，愣是唱出了大明星的感觉。

　　一曲完毕，两人再次相视一笑。

　　“这次我要蹭你热度了。”柳芷晴打趣道，坐下剪辑视频。

　　“蹭不蹭热度我不知道，但我知道，很多人想砍死我。”

　　果不其然，当视频发布后，弹幕杀气腾腾。

　　“楚大河，我吃你家大米了？给我看这个？”

　　“这恩爱秀得老子脑壳疼，不当河粉了！”

　　“你们真的是兄妹吗？为什么眼神都怪怪的？呜呜呜，气质女王沦陷了吗？”

　　“我想要女王的高跟鞋，要红色的，穿过的！”

　　柳芷晴看着弹幕，再一次感觉羞耻，不过嘴边却又有点莫名的笑意。

　　楚河又开始吃瓜：“你要不要穿高跟鞋唱啊？感觉穿了高跟鞋，气质更上一层楼。”

　　“变态。”

　　？？？

　　杭洲，纪云文化有限公司。

　　又到了黄昏时刻了。

　　朱小麦坐在电脑前，第三十二次打开了微博，查看了私信框。

　　没有回复，还是没有回复！

　　总监张婧已经不理这事儿，直接甩手给朱小麦处理，要求朱小麦等到楚大河回应。

　　然而，楚大河始终没有回应。

　　朱小麦喝了一口浓烈的咖啡，小脸委屈吧啦又义愤填膺。

　　不能干等了，干等不会有结果的。

　　她挪动鼠标，一路找到了楚河的B站帐号，然后又找到了“木芷晴”。

　　“这是他妹妹？唱歌也很好听啊。”朱小麦看了《纸短情长》，接着看到了《云烟成雨》，楚小河现身了！

　　依然是那么帅气，可朱小麦只想给他一拳：你丫的就不能看看私信吗？

　　思索片刻后，朱小麦顺藤摸瓜，找到了木芷晴的微博。

　　这微博才注册没多久，粉丝才两万不到。

　　朱小麦大喜，自己可以通过木芷晴传达信息啊！

　　“木芷晴小姐，我是纪云文化公司的总监秘书，我司非常欣赏你的哥哥，可否转达一下，我司愿意培养你哥哥出道。”

　　朱小麦发送了私信，然后信心满满地等待回复。

　　结果，又天黑了。

　　朱小麦望眼欲穿，自己的私信再次石沉大海。

　　她啪地关了微博，心肝郁闷得发疼：我朱小麦真的是有尊严的！

　　龙鼎湾别墅，柳芷晴打了个喷嚏。

　　她现在在泳池泡澡，顺便拿着手机看私信。

　　虽然她微博粉丝不多，但私信却有几百条。

　　柳芷晴紧皱着脸蛋看了好几条，越看越无法直视。

　　“气质女王，你好美，可撩吗？我在帝都三环有两套房子，虽然我只有一米六一，但我觉得还是配得上你的，你也蛮高的，正好改善我家的基因。”

　　“八块腹肌，求约，给你飞一样的感受。”

　　“芷晴姐姐，你喜欢女孩子吗？我是女高中生，好喜欢你，爱情的那种喜欢，想被你蹂躏，被你鞭打，羞羞羞。”

　　柳芷晴揉了揉太阳穴，深吸了口气，看不下去了。

　　她将手机丢开，转头看向海边。

　　海边，楚河抱着琵琶，尝试弹奏了《That Girl》，还别说，弹得有模有样的，古典乐器弹欧美歌曲，挺有意思的。

　　柳芷晴听了一会儿，微微笑了起来。

　　她伸了个懒腰，饱满的胸脯勾勒出引人遐想的曲线，修长的身段在水中若隐若现，踩在池底的脚掌又白又粉，弯曲的足弓都透露着几丝性感。

　　……

　　六月十八日，艳阳高照，日头火辣。

　　今天是楚河跟柳芷晴独处的第四天了，也是苏慕烟毕业的日子。

　　两人特意去接苏慕烟，在江州大学门口等了好一会儿。

　　门口人影绰绰，大学生毕业季并不像高中生那样一窝蜂冲出来，实际上，有人早走了，有人说不定还要补考。

　　“我觉得，烟烟要补考。”楚河幸灾乐祸。

　　“应该不会，导师和校方其实都很喜欢烟烟的。”柳芷晴一手抓着方向盘，一手搭在窗上，特别有范儿。

　　她开着窗，路过的学生本就会特别留意保时捷，结果看到保时捷里坐着一个气质大美女，更是偷看个不停。

　　柳芷晴早已习惯，丝毫不在意外人的目光。

　　“导师和校方为什么会喜欢烟烟？因为她天赋不错吗？”楚河不解。

　　“因为她父母一年捐赠一百万，大学四年捐赠了四百万。”

　　哦，那是真的牛批。

　　这时，校门口出现了一个青春靓丽的少女，啥也不带，空着手走了出来。

　　看她那低马尾和价格不菲的大牌时尚服装，再看那明眸皓齿和精致五官，简直跟个小明星似的。

　　正是苏慕烟。

　　苏慕烟一眼看到了保时捷，兴奋十足地跑过来：“姐姐！”

　　柳芷晴下车抱住她，宠溺得很：“烟烟，顺利毕业了吗？”

　　“毕业啦毕业啦，哈哈，虽然是倒数第一，但还是毕业了！”苏慕烟丝毫不知道羞耻，“姐姐，楚河还安分吗？没有偷看你洗澡吧？”

　　嗯？

　　楚河伸出鳖头：“你在说个锤子？”

　　苏慕烟嘿嘿一笑，凑过来跟楚河说悄悄话：“可以啊欧尼酱，都跟姐姐合唱了。《云烟成雨》我看了，如果我所料不错，姐姐对你是友达以上恋人未满，差一步美满……”

　　“烟烟，你在嘀咕什么？”柳芷晴拽开苏慕烟，似乎猜到她在说什么了。

　　“我多想遇见你，哪怕匆匆一眼就别离……”苏慕烟把自己的手当话筒，怪模怪样地唱起了起来，模仿姐姐和楚河的合唱。

　　柳芷晴抬手拍她：“作怪！”

　　“来自柳芷晴的愉悦值-555。”

　　嗯？Are you确定？

　　“不好意思，出bug了，来自柳芷晴的愉悦值+555。”


第086章 白手起家苏总裁

　　保时捷驶离了江州大学。

　　三人直接去餐厅吃饭，苏慕烟叽叽喳喳个不停。

　　“我跟你们讲，我的毕业作品是我们院子里的葡萄藤。那可太难画了，幸好我功力深厚，不然真的就毕不了业了。”

　　“都怪楚河没教好，他太懒了，都不肯用心教我。”

　　喵？你存心为难我胖虎是吧？

　　楚河斜着眼看她，将猪排往嘴里塞。

　　柳芷晴笑了两声，跟苏慕烟说正经事：“烟烟，毕业了有什么打算吗？”

　　其实苏慕烟不可能有打算的，她顶多没日没夜地打游戏玩直播。

　　但苏慕烟家也是集团家族，垄断了半个江州的房地产业，她家虽然不用她继承家业，但总归是不想她整天当咸鱼的。

　　苏慕烟自己也来劲儿了，激情澎湃道：“我家是商业世家，我其实也是个生意人，我决定白手起家创业，用不了多久我就是苏总裁了！”

　　楚河呛了一口，你丫白手起家？

　　“苏小姐，你还是回家打游戏吧。”楚河鄙夷了一句。

　　苏慕烟不服气了，一板一眼道：“别看我天真可爱貌美无双，实际上我很有生意头脑的，我大三的时候就想过毕业后干什么了。”

　　苏慕烟说着又偷空吃了一块猪排，然后继续道：“我们美术生毕业了不好找工作，实在太惨了，所以我只能当老板了。”

　　你说，继续说。

　　“之前网红餐吧不是挺火嘛，在南桥河创意园就有一间特别高档的网红音乐餐吧，我早就看上了，我买过来自己干，是不是很有商业头脑？”苏慕烟开始嘚瑟了。

　　柳芷晴在旁边一个劲儿地笑，也不说什么。

　　“你确定现在网红餐吧还能火？这玩意儿就是图个新鲜，如果你东西不好吃，文艺青年都遭不住那么高的消费。”楚河完全不看好。

　　“你当我是笨蛋吗？我都想好了！我要请最顶级的厨师，然后让你和姐姐去驻唱。你想想，我们一家三口多高的人气啊，网红效应很恐怖的！”苏慕烟说得头头是道。

　　柳芷晴点了一下头：“这个还有那么一点可能性，应该只会亏个百来万吧，还能接受。”

　　楚河当起了顾问：“南桥河创意园寸土寸金，一间高档音乐餐吧没有几百万拿不下，你有那么多零花钱吗？”

　　“怕什么？我一个月零花钱就有好几万，从来不考虑钱的事情。”苏慕烟毫不在意。

　　“你的意思是，先租下来？”

　　“不是不是，我妈已经帮我买下来了，我们明天去看看，用存的零花钱找人翻新就好啦。”

　　哦，那是真的牛批。

　　三人在外面玩到了深夜才回家。

　　柳芷晴直接去洗澡，苏慕烟这次却没有跟去了，她反而找楚河说话。

　　“楚河，你要不要入股我的音乐餐吧？”苏慕烟一脸兴致勃勃，她要干一番大事业了。

　　楚河一脸怪样：“苏小姐，你真的要做生意？还是别了吧？”

　　苏慕烟当场又炸了，叉着腰喝道：“我跟你说真的，就算我是笨蛋，但我的家庭背景很厉害啊，我觉得以后我发展个十几间连锁音乐餐吧并不难。”

　　十几间？

　　楚河本想笑话她，但仔细一想，苏慕烟的背景着实碉堡了，半个江州的房地产都是她家的。

　　这样的大小姐，就算再二逼，可以利用的关系网也是极大的，她要认真起来，能量大得一匹。

　　“你为什么要我入股？”楚河给她面子，摆正了态度。

　　“所以说你没有商业头脑。你现在在网上名气那么大，难道不该转化为经济效益吗？你看那些主播，个个都开了淘宝店或者网吧，我们为什么不能开音乐餐吧？”

　　苏慕烟认真了起来，“而且，你得有一个身份才行，不能是无业游民小白脸。一年后姐姐的父母问你什么职业，你就可以说是小烟喵音乐餐吧的股东对不对？”

　　有丶道理。

　　楚河脸色更加怪了：“为什么你智商忽高忽低？”

　　“你什么意思？我智商一直很高好吗！”苏慕烟哼了一声，“就这么说定了，我们合伙开音乐餐吧。明天你就去创意园看看我们的店铺，在13号大厦一二层，你看了就找人装修翻新，懂了吗？”

　　楚河懂了，眼帘一拉：“那你呢？不用干活？”

　　“我凭自己本事当的老板，为什么要干活？”

　　你特么的说这么多道理，原来就是为了找个人帮你干活！

　　“okok，明天我保证不会拖你起床的。”楚河皮笑肉不笑。

　　苏慕烟满意点头，跑去洗澡。

　　她也不管柳芷晴光溜溜的，一咕噜冲进去往浴缸一跳，溅了柳芷晴一脸水。

　　柳芷晴嗔怪地骂她：“你这丫头，老是这样。”

　　苏慕烟却是嘻嘻一笑，贴在柳芷晴身上扭了扭：“姐姐，跟楚河独处，感觉怎么样？有爱情火花了吗？”

　　“哪儿有什么爱情火花。”柳芷晴笑了一声，给苏慕烟洗头发，“不过楚河蛮优秀的，可以跟我友好相处，我不会像以前那样排斥他了。”

　　“就这？”苏慕烟皱着眉头，“你都跟他合唱了，难道没感觉吗？”

　　柳芷晴认真地思考了一下，轻轻摇头：“我其实想过很多次了，假设让我跟楚河接吻，我还是会吐的。不是说厌恶他，只是单纯地生理上讨厌男人，所以我觉得楚河只是好朋友吧，我不可能喜欢男人。”

　　苏慕烟大失所望，然后自己撅起嘴：“姐姐可以亲我的嘴唇，不会吐，但不代表姐姐爱我呀。你是当局者迷，你想想，如果楚河抱着你睡觉，你会怎样？心跳加速了吗？”

　　柳芷晴睫毛眨动几下，然后嫌弃地搓鸡皮疙瘩：“不行不行，太奇怪了。”

　　她连忙抱住苏慕烟香软软的身子蹭了蹭，才缓解了奇怪的感觉。

　　“来自柳芷晴的愉悦值-100。”

　　秋千上弹琵琶的楚河探头张望，又特喵咋了？

　　半晌后，苏慕烟一身清爽地出来了，她不理姐姐了，直奔音乐室而去，兴奋地直播。

　　楚河特意取出手机看她直播，只见弹幕满天飞，人气步步高涨，整个屏幕上都是弹幕。

　　“援交喵，你可算直播了！想死我了！”

　　“哇，火了就随缘直播了，大明星了啊，一周才播一次？”

　　“小烟喵，国内首位靠偷懒出道的大明星，因为援交赚钱了就不直播了，真实！”

　　苏慕烟看着弹幕道歉：“我最近回学校去了，真不是不肯直播，大家原谅我嘤嘤嘤。”

　　“这就想忽悠过去？道歉不该露出欧派的吗？”

　　“大明星了啊，吃鸡哈皮脸，道歉哈皮脸。”

　　苏慕烟苦兮兮，突然眼珠子一转，咬咬嘴唇羞答答道：“哎呀，不瞒你们了，都怪欧尼酱太坏啦，想独占人家，人家求了好久他才让我直播的。”

　　“砍死楚大河，竟敢独占小烟喵，岂可修！”

　　“他还独占了气质女王！每晚都有高跟鞋玩，想起来我就好痛苦啊呜呜呜。”

　　“不要被援交喵骗了，大河不是那种人，大家不要因为女色而变得蒙昧。”

　　“萌妹？哪里有萌妹？”

　　这些弹幕虽然多是调侃，但还是看得楚河蛋疼，再这样下去自己会不会被新粉丝误会为霸占两个妹妹的变态兄长啊？

　　想想……好像还有那么一丢丢小刺鸡。


第087章 讲真的

　　苏慕烟又直播了一宿，鬼哭狼嚎的，得亏这里是度假区，平时没啥人住，不然分分钟被人骂死。

　　楚河是真的无奈，他只能又去苏慕烟的房间里睡。

　　香喷喷的被子、充满少女气息的枕头、床下乱丢的长筒袜、衣柜里各种可爱的内内……这还是人住的地方吗！

　　但楚河实在没办法，只能夹着苏慕烟的被子睡觉了。

　　翌日大早，楚河准时醒来，而隔壁柳芷晴已经去海滩上看日出了。

　　楚河在阳台上瞄了几眼柳芷晴，打着哈欠去做早餐。

　　音乐室里安静了，苏慕烟已经主动爬上楚河的床睡着了。她还晓得洗了澡才睡，穿着个松垮垮的睡衣，屁股蛋儿都露出了一半。

　　楚河瞄了一会儿，过去给她盖上。

　　按照原计划，今天要去南桥河创意园看看苏慕烟的音乐餐吧，不过楚河一个人是不会去的，因为他去了也没用，难道过去说我是股东吗？

　　还是等下午苏慕烟起来了拖着她一起去吧。

　　楚河做了点早餐吃了，然后抱着紫檀琵琶进了音乐室。

　　就在刚才，他购买了琵琶技能六级，可算是熬到系统冷却了。

　　技能再升一级，就像修炼之人突破了桎梏似的，那感觉真是醍醐灌顶爽歪歪。

　　楚河因此打算发表第三个器乐视频，用琵琶来演奏《云烟成雨》。

　　作为器乐家，楚河最爱海螺、琵琶和二胡，海螺已经发表了两个视频了，第三个视频就用琵琶。

　　他正在调试，柳芷晴进来了。

　　“楚河，你要干嘛？”柳芷晴很是疑惑，她虽然每天都能看到楚河弹琵琶，可还是第一次见楚河把琵琶带进音乐室来，这是要录视频吗？

　　“之前跟你合唱的《云烟成雨》，我觉得特别适合琵琶，越想越手痒，今天神功大成了一半，来试试。”楚河露齿一笑。

　　柳芷晴诧异看他：“《云烟成雨》不好弹吧？我觉得你用海螺更好点。”

　　的确，用海螺轻轻松松，不过楚河有了“新欢”，抛弃了“旧爱”。

　　他手痒，想多玩几种乐器，这大概是器乐家的通病，当然，在楚河身上不算病，反正他啥都能学。

　　“你帮我听一下，我试试。粉丝们催得急，我用琵琶吓吓他们。”楚河嘚嘚瑟瑟笑起来。

　　柳芷晴过去帮忙，还在怀疑：“你真能用琵琶演奏《云烟成雨》？我记得烟烟说过什么吹奏型乐器和拉奏型乐器不相通……”

　　楚河笑而不语，他琵琶六级了，而且是专业级六级，《云烟成雨》并不能难倒他，其难度还不如《二泉映月》。

　　楚河端坐，以完美的姿势半抱琵琶，安静地面对着镜头。

　　他一旦入戏，那气场如古代公子似的，儒雅随和，俊秀帅气。

　　柳芷晴没有再说了，目光看着楚河。

　　“嗒。”仿佛水滴落在湖泊，荡起了一圈涟漪，楚河正式开弹。

　　琵琶凄清婉转，如山间清泉，又似秋日落叶，将《云烟成雨》娓娓道来，一调一音，美得梦幻。

　　柳芷晴直接听呆了，不过楚河忽地停下，卡顿了。

　　“不好意思，还有点不熟。”楚河抱歉。

　　柳芷晴白他一眼：“快点。”

　　片刻后，琵琶声再响，音乐室仿若世外桃源，只有一曲清泉在流淌。

　　一共弹奏了三次，第三次直接录制成功。

　　柳芷晴再次帮忙剪辑，她脸上都是赞许：“真的不错耶，原来你琵琶也弹得这么好。”

　　“来自柳芷晴的愉悦值+100、+150、+200、+250。”

　　柳芷晴显然十分欣赏，毕竟她愉悦值都加成等差数列了。

　　琵琶版《云烟成雨》很快上传成功，早就饥渴难耐的粉丝们一窝蜂杀进了视频。

　　“大河，你终于发视频了，整天去跟隔壁气质女王合唱，也不肯发视频！”

　　“我靠，我没看错吧？琵琶！《云烟成雨》！”

　　“我的天，不是海螺吹的，不是配音，是琵琶弹的，大河你也太厉害了吧！”

　　“大河，你为何这么叼？江遇安昨天才发了钢琴版《云烟成雨》，你又要拉他下马了哈哈哈。”

　　粉丝们显然惊呆了，谁也没想到楚河还会琵琶。

　　楚河十分满意，这是他的琵琶首秀，自我感觉相当良好。

　　他回复了一些粉丝的问题，然后回头一看，眼睛一亮。

　　柳芷晴竟然去换了装，她穿上了昂贵的白色礼服，扎起了长发，气质高贵淡雅，强势中带着冷艳。

　　她这礼服是无袖露肩连衣裙礼服，通体纯白，扑面而来一股名媛贵气。

　　楚河目光不由打量她，从脖子打量到了脚跟。

　　柳芷晴穿上了高跟鞋，白嫩的脚背隐约露出青筋，纤细的脚型跟高跟鞋相得益彰，着实美艳。

　　“我觉得你不应该看了，这样很没有礼貌。”柳芷晴皱了一下脸蛋，提醒楚河注意形象。

　　楚河竖起大拇指：“不愧是气质女王，我佛了。”

　　柳芷晴轻声一笑，然后无奈道：“粉丝们全都要看高跟鞋，闲着也是无聊，就穿一下吧。”

　　她今天又要录制新歌，楚河结束了就轮到她了。

　　“粉丝们想听《讲真的》，我试试。”

　　“行，我帮你录。”

　　柳芷晴开唱，这首歌竟然意外地适合她，她似冷艳似调皮，独特的御姐声线，游离在某种边缘似的，为她歌喉增色不少。

　　楚河都听得心动了，这首歌唱得比《纸短情长》更有味道，必火。

　　果然，《讲真的》一上传，迅速火爆。连还在沉迷琵琶版《云烟成雨》的粉丝都跑去听《讲真的》了。

　　“讲真的，是不是我鬼迷心窍了，听得无法自拔了。”

　　“好棒的御姐声线，太适合这首歌了！木芷晴，今天我粉你了，不要大河了！”

　　“我特么赞爆，这声线听得我都酥了。”

　　“你们没发现女王大人今天穿了高跟鞋吗？答应我，这么美的脚只用来走路好吗？”

　　杭洲，纪云文化公司。

　　goingmusic总监张婧坐在办公桌前，仔细聆听柳芷晴的《讲真的》。

　　旁边秘书小麦小心翼翼道：“总监，怎么样？木芷晴的《讲真的》太有味道了，她很适合走这种路线，而且现在抖M多，木芷晴大有前途！”

　　小麦今天日常追踪楚河，然后就听到了《讲真的》，当场沉迷了。

　　同为女生，她竟然产生了怦然心动的感觉，看着视频里高跟连衣裙的冷艳木芷晴，不知道为何心跳加速了。

　　她赶紧找来张婧听。

　　“好！”张婧听了半晌，忍不住鼓了一下掌，“先签她，楚大河联系不上就算了，给他惯的。”

　　张婧兴奋异常，这个木芷晴潜力极大，而且个人特色非常浓郁了，不火都难。

　　小麦心下暗喜，然后干巴巴道：“这个木芷晴也联系不上。”

　　“什么？”张婧一脸懵逼，“她难道是KTV女神？”

　　“她是楚大河的妹妹……”

　　张婧听得深吸一口气，用力拍桌子：“真特么的不是一家人不进一家门！”


第088章 这波血亏

　　《讲真的》迅速蹿红，柳芷晴自己都有些意外。

　　其实她的唱功是不如楚河的，但她的御姐声线很有辨识度，这一点非常关键。

　　只要她找到了适合自己声线的歌曲，那好听程度暴增。

　　当然，她本身的仪态也很重要，颜值气质唱功缺一不可。

　　“火了火了，这首歌之后，很有可能会有艺人公司找你，你往后多翻翻微博私信。”楚河笑道，提醒柳芷晴不要忘了看私信。

　　柳芷晴一顿，想起了昨天看私信的经历，简直跟大型鸭场似的，不堪入目。

　　“变态。”柳芷晴嘀咕了一声。

　　？

　　日头西斜的时候，苏慕烟终于起来了。

　　她一起来就往厕所跑，日常尿崩。

　　在院子里看书的楚河回头扫了一眼：“你要是敢说你尿床了，我锤死你。”

　　“我怎么会尿床？你这个死变态！”苏慕烟不甘示弱，怼了一句赶紧进厕所。

　　半晌后她舒舒服服出来了，挠着头发走过来：“我的音乐餐吧咋样？你找人翻新了吗？”

　　“没有，我还没去。”楚河摆出死猪不怕开水烫的样子。

　　“什么？一整天你都不去，好你个小白脸，我好心好意拉你入股，你竟然这么懒！”苏慕烟掐楚河的脖子，掐得他舌头乱甩。

　　“我特么去了有啥用？人家相信我是股东啊？”楚河翻着白眼吐槽。

　　苏慕烟终于松手：“也对哦，哎，还是得我亲自去，做生意真麻烦，我不想要音乐餐吧了。”

　　可以，不愧是商业巨子。

　　“烟烟，起来啦？”楼梯上，柳芷晴走下来，她还穿着白色礼服和高跟鞋，优雅知性美得冒泡。

　　苏慕烟眼睛一亮：“姐姐好漂亮，今天要跟楚河去约会吗？”

　　“不是。”柳芷晴赏了苏慕烟一个白眼，“你今天不是要去创意园看音乐餐吧吗？我陪你去吧。”

　　“姐姐万岁！”苏慕烟大喜过望，有姐姐亲自出马，她啥都不用干了。

　　“快去洗漱吧，你好歹也是老板了，不要跟个孩子一样。”柳芷晴摸摸苏慕烟的头，然后看向楚河。

　　楚河荡了一下秋千：“你们估计要在外面吃饭，帮我打包个炒河粉吧。”

　　“你不去？”柳芷晴走过来，跟个模特似的，气场十足。

　　人靠衣装被她发挥到了极致。

　　“既然你都出马了，我没必要去了，你帮烟烟搞定吧。”楚河偷懒，能不去就不去。

　　“我是说，你不入股吗？烟烟家大业大，你入了股份，将来也有个好去处。”柳芷晴似有所指。

　　楚河沉吟了一下，调侃道：“将来我不是要跟你形婚生宝宝吗？”

　　“想得美。”柳芷晴转身，“你快收拾一下，能入股就入股吧。”

　　“亏了咋办？”

　　“亏了活该。”

　　楚河心里笑了笑，回屋换衣服。

　　他是聪明人，已经听出了柳芷晴的言外之意：如果一年后咱俩成不了，你就投奔烟烟。

　　这实际上是给楚河安排了一条退路，也算对得起楚河了。

　　至于形婚和生宝宝，那是千难万险，纵然柳芷晴对楚河有了好感，也还有一道道难关要过。

　　不多时，三人出发。

　　苏慕烟首次穿上了小西装，跟个办公室女经理似的。但怎么看都像在玩制服诱惑，跟她气质实在不搭。

　　楚河倒是简单，穿上了衬衫和休闲裤，仿佛出去逛街一样。

　　保时捷一路到了南桥河创意园。

　　这里是江州最中心的地带之一，南桥河两岸全部都是商业街，露天广场就有两三个。

　　一到夜晚，两岸数公里的商业区灯火辉煌，繁华得不可想象。

　　纵然是白天也有不少行人，逛街购物，其乐无穷。

　　创意园属于南桥河的中央区域，是半美食城半商业城那种模式，繁华程度还要再上一个台阶。

　　车子直奔13号大厦。

　　楚河看着窗外，能看到南桥河水波粼粼的河面，夕阳西下间，南桥河霓虹将展，夜生活就要开始了。

　　楚河莫名感慨，因为他对这里并不陌生，当年就在这里工作过一段时间，当个跑堂小经理，时常给老板们停车。

　　而今再来南桥河，却是来看店了。

　　这时车子停下，停在了13号大厦后面的停车场，一个满头大汗的服务员立刻来引导停车。

　　楚河下车跟他握手：“辛苦了。”

　　服务员一愣，连说谢谢。

　　苏慕烟和柳芷晴也说辛苦了，柳芷晴还特意给了一点小费，然后三人往前门走去。

　　前门正对着南桥河，一股凉风从河上游吹来，让人神清气爽，河两岸挂满了灯笼和丝带，一块块招牌竖在各自门前，格外引人注目。

　　“这就是我的店铺啊。”苏慕烟昂着头，看着13号大厦的一楼招牌。

　　“漫客音乐餐吧，这个名字不好听，要改成小烟喵音乐餐吧才行。”苏慕烟评头论足。

　　柳芷晴拍她一下：“你妈妈怎么说的？这里的人认识你吗？”

　　“不知道啊，总之我妈妈说这里归我了。”苏慕烟兴冲冲往里面走去。

　　由于尚未天黑，美食城这边基本没有几个客人，而这间音乐餐吧更是冷清，门口也挂着暂停营业的牌子。

　　楚河先是看了一眼河对岸，然后才进门。

　　一进门，门廊上的闪烁灯光让人晃了一下眼，吧台、地板、墙面，全都有各色灯光，投影着一些看起来很有韵味的诗词。

　　耳畔也响起了民谣歌曲，很是慵懒，如诉如泣。

　　里面面积很大，而且有两层，布局开阔，格调高端。尤其是入门便见的酒架墙，各类昂贵的红酒跟灯光交辉相映，竟有一丝梦幻感觉。

　　但就是冷清，冷清得能发霉。

　　三人进去愣是一个人都没看到，苏慕烟皱着眉头：“服务员呢？”

　　“最近暂停营业，客人请回。”二楼，黑木栏杆后伸出个脑袋来。

　　那是一个西装革履的三十多岁男人，他跟乐于闻一样，都留着八字胡，但气质是比不上乐于闻的，颜值也不高，只能算是个耐看的大叔。

　　“我是苏慕烟，我妈妈买下这间店……”苏慕烟自我介绍，但被柳芷晴打断。

　　柳芷晴淡淡笑道：“漫客音乐餐吧被丽园房产收购了，合同方面应该都签署完毕了。请你打电话向丽园房产核实，我们是来接收的，经营权今日起转到苏小姐名下。”

　　那大叔一听连忙跑了下来：“苏小姐来啦？幸会幸会，三位请坐请坐，我马上核实。”

　　大叔说着，朝休息室方向叫了起来：“出来，老板来了！”

　　顿时，陆陆续续十几个人从休息室走了出来，他们颇为高兴，仿佛能领工资了似的。

　　楚河观察了一下，感觉这帮人没啥精气神，估计之前漫客音乐餐吧一直在亏钱。

　　现在来了个金主，他们又可以混日子了。

　　“楚河，我觉得我们要亏死了。”苏慕烟也看出了苗头，鼻子脸蛋皱成了一团。

　　“你不是要白手起家嘛，这就是你的事业，加油。”楚河幸灾乐祸，还指了指外面，“对了，河对岸还有一间贝斯美音乐餐吧，这会儿已经有不少客人了。”

　　苏慕烟转头看出去，果然看见河对岸的贝斯美音乐餐吧有好几个客人入内，天还没黑就开始赚钱了。

　　“我想退货o（╥﹏╥）o”


第089章 这个人思想出了问题

　　毫无疑问，买下这间音乐餐吧血亏，它本身质量不过硬，对岸还有个强力竞争对手，不亏才怪。

　　不过买都买了，只能先将就着了。

　　柳芷晴已经跟经理聊了起来，而且打电话核实的时候，柳芷晴特意跟苏慕烟的母亲通了话。

　　苏慕烟的母亲很有亲妈风范，跟柳芷晴聊得哈哈直笑，等挂电话的时候都不鸟一下苏慕烟。

　　苏慕烟也很有亲女儿风范，也不理会她亲妈，就是盯着河对岸抱怨，恨不得贝斯美餐吧赶紧扑街咯。

　　经理梁栋则一五一十说起了漫客餐吧的情况。楚河认真听了一下，知道它为啥亏钱了。

　　音乐餐吧其实是能赚钱的，但赚钱的只有少数，像漫客餐吧这种私人营业的餐吧，早就入不敷出了。

　　河对岸那家贝斯美餐吧正好相反，它不是私人营业的，而是加盟店。

　　贝斯美是一个知名品牌，在音乐餐吧这一行业算是龙头。

　　美酒美食自然不必多说了，它最大的优势就是驻唱歌手。

　　驻唱歌手是品牌推广最大的天敌，因为其不稳定，唱着唱着跑场了，走穴、赶场也容易导致演唱质量忽高忽低。

　　贝斯美完美解决了这个问题，因为它自己旗下就有歌手，签约的驻唱歌手多达三百人，由直营店统一培训，然后轮换到全国加盟店。

　　如此一来，音乐餐吧的核心之一“音乐”就不成问题了。

　　漫客音乐餐吧就栽在了这个问题上，它根本无法网罗高质量的歌手，偶尔招聘到了，人家唱着唱着就跑了。

　　这就导致了气氛不佳、忠实客户不稳定等等问题，美食美酒也卖不出去了。

　　“大概情况就是这样，前老板已经放弃了，我们一群人还在等待新老板安排。”经理梁栋期待地看着柳芷晴，已经把柳芷晴当成老板了。

　　“梁经理，现在餐吧没有驻唱歌手了吗？”柳芷晴很自然地帮苏慕烟处理问题。

　　“有是有，不过在休息，他跟前老板闹翻了，这几天一直想走，是我拉着他留下的，我说新老板肯定涨工资。”梁栋干笑起来，开始暗示工资问题了。

　　他后面那一群服务员、厨师也神色不自然，大伙儿最关心的还是工资问题，工资不先谈妥，他们是不会有干劲儿的。

　　“楚河，他们就想要钱。”苏慕烟又跟楚河说悄悄话。这丫头坐在藤椅上，两条细腿翘着，表示自己的不满。

　　“大家都是打工的，不关心钱是不可能的。”楚河耸耸肩，这个能理解，员工要是满怀激情地想重振餐吧才有鬼了。

　　柳芷晴也是过来人，淡笑道：“工资暂时照旧，我现在想看看驻唱歌手。”

　　驻唱歌手实在太关键了，音乐餐吧的灵魂是音乐和酒，缺一不可。

　　一群人全都喜出望外，没想到工资还能照旧，很多人都觉得会被裁员了。

　　“我马上叫任宇起来。”梁栋兴冲冲地跑去了休息室。

　　不大一会儿，一个一脸困意的男人走了出来，他虽然梳了头发洗了脸，但看起来还没完全清醒，脚上还趿拉个拖鞋，显得很不尊重老板。

　　梁栋一直在他耳边说悄悄话，但他不想听，脸色不悦。

　　不过当他看到柳芷晴后立刻清醒了，态度也好转了不少。

　　柳芷晴打量他：“你叫任宇？你想要多少工资？”

　　“新老板好，没想到新老板这么漂亮哈哈。”任宇拍了一下马屁，然后口风一转：“前天贝斯美的人找我，说是给两万二，我没答应，我毕竟对这里还是有点感情的。”

　　任宇特意说了这件事，也不知道是不是编的。

　　他长得蛮帅的，二十多岁的样子，但过于圆滑以致于显得有点猥琐，无法让人尊重他。

　　就像酒吧里那种陪中老年富婆刷刷乐的油腻鸭子，给人一种比较浮夸的印象。

　　苏慕烟皱起了小眉头，楚河和柳芷晴则依然波澜不惊。

　　柳芷晴笑了笑：“如果你的实力能让我满意，我可以给你开两万二的价。”

　　任宇一听当即欢喜：“谢谢老板，我的实力你放心，漫客音乐餐吧每晚都有几个老客人，基本都是奔着我来的，没了我，很难有客人了。”

　　“嗯，你可以现在去弹唱一首吗？”柳芷晴指了指唱台。

　　那里摆着一堆乐器，主要是架子鼓和吉他，一眼看去死沉沉的。

　　“现在吗？好吧。”任宇勉强答应，但他不想弹奏，取过话筒随便唱一首。

　　他唱了《That Girl》，有意炫耀自己的英文。

　　然而，他的英语一百级实在不咋地，节奏掌握得也不是很好。

　　若是业余音乐爱好者这样还能说得过去，但他要当驻唱主力可就差远了。

　　苏慕烟听得噗嗤笑出声，忙捂住了嘴。

　　柳芷晴也无法保持淡然了，不自觉皱了一下眉头，有点难听啊。

　　楚河蛮意外的，他以前的条件不允许他来音乐餐吧浪，因此并不了解驻唱歌手的水平，但感觉不会太差。

　　可这位任宇打破了他的幻想，唱得实在不行。

　　任宇看出了新老板的不满意，连忙解释：“才睡醒状态不好，我先去洗个澡，老板你等着。”

　　任宇丝毫不觉得尴尬，他甚至有胜券在握的感觉，认定新老板不能没了他，不然餐吧就真的死了。

　　“不必了，任宇先生，我给你开一万三的价格，你继续驻唱。”柳芷晴平静道，她这话其实是赶人了。

　　“一万三？”任宇脸都黑了，“南桥河哪个音乐餐吧的主力不是一万五起步？你给一万三？”

　　不得不说，这位任宇先生很有胆量，敢呵斥老板。

　　“你不必当主力，我希望你勤加练习，提高弹唱水平，以后我们还有机会深入合作。”柳芷晴依然是冷漠的态度。

　　梁栋等人不敢吭声，一些人在暗爽，显然巴不得任宇被赶走。

　　但赶走了一位驻唱主力，漫客餐吧靠什么过活？

　　“梁哥，这次可不是我自己要走啊，你也听到了，一万三，呵呵。”任宇转身回休息室收拾行李。

　　梁栋迟疑地走近柳芷晴身前苦笑道：“老板，驻唱歌手真不好找，又要颜值又要唱功，你把任宇辞退了，谁来代替？几个月都可能招聘不到一个新的歌手。”

　　“这个人思想出了问题，必须辞退，我是老板，我说了算。”苏慕烟突然插话。

　　梁栋和一群服务员都诧异地看苏慕烟，然后又看柳芷晴。

　　“嗯，她就是苏小姐。”柳芷晴笑了一下。

　　梁栋脸色古怪，这……谁家的高中生来烧钱了？

　　苏慕烟却是不理会别人，兴冲冲地拽着楚河去唱台：“楚河，轮到你出手了。把你的流量转化了经济效益！”

　　苏慕烟掏出了手机，要直播了。

　　楚河眨眨眼：“做啥子？”

　　“帮我宣传小烟喵音乐餐吧啊，快点啦，我开直播了。”

　　苏慕烟兴致勃勃，打开了直播。

　　当即，弹幕刷屏。

　　“哇，小烟喵来了，怒舔马尾白丝！”

　　“这是哪儿？酒吧？喵喵你堕落了，答应我不要喝醉好吗？”

　　“哪儿的酒吧？组团去捡尸了！”

　　苏慕烟嘻嘻一笑，瞬间进入直播状态。

　　“这里是江州南桥河创意园，漫客音乐餐吧，铛铛铛，大家快看那是谁？”苏慕烟将镜头对准了楚河。

　　楚河坐在唱台上，跟个傻二愣子似的。

　　弹幕再次火热。

　　“大河大河，你要在酒吧吹海螺吗？”

　　“大河，我女朋友天天听你的《That Girl》，气得我把她的气给放了！”

　　“老公啊啊啊，在哪个餐吧？求偶遇，求草！”

　　“老公，你好像在蹲马桶，不过还是好帅啊，你快唱歌，庆祝我十二岁生日（づ￣3￣）づ╭心~”


第090章 这个新的驻唱歌手也太帅了吧

　　楚河人气爆棚，观看直播的人数一路飙升，比苏慕烟平时直播的时候还要火热。

　　苏慕烟还在那儿介绍：“大家记住了吗？这里是江城南桥河创意园13号大厦，漫客音乐餐吧，往后改名为小烟喵音乐餐吧，是我和哥哥合资的商铺，欢迎大家来捧场哦。”

　　苏慕烟活泼可爱，餐吧里都是她的声音。

　　柳芷晴笑着摇摇头，抿着饮料看楚河。

　　梁栋等人则有点懵逼，相互看看又不好吭声，只能等着楚河唱。

　　他们对楚河并没有特别的印象，只感觉他可能是苏小姐的朋友，某个富二代。

　　实际上，上一个老板也是富二代。这些富二代喜欢投资前卫的生意，可又没有经验，多数扑街，上一个老板前前后后亏损了四百多万，最终还是不干了。

　　现在又有富二代接手了，估计还得亏。

　　梁栋他们很机灵，伺候着富二代，随便富二代瞎玩，只要给工资就行了。

　　现在，又有富二代要瞎玩了，不止赶走唯一的驻唱歌手，还嬉闹一样上唱台唱歌，还搞直播。

　　这像做生意的人吗？

　　这时，任宇拖着行李箱出来了，他扫了一眼唱台上正在摸吉他的楚河，又见苏慕烟在叽叽喳喳直播，不由冷笑了一声。

　　“梁哥，有缘再见了。不出三个月，这几个富二代又要灰溜溜走了，你早点安排好退路吧。”任宇朝梁栋说了句话，头也不回地走了。

　　梁栋一叹，他能怎么办呢？只能祈祷苏小姐三人能坚持久一点，多发几个月工资。

　　梁栋一走，唱台那边也准备好了，苏慕烟终于不叽叽喳喳了。

　　她催促楚河：“哥哥，快点啊，大家都等不急了。”

　　楚河放下电吉他，坐在架子鼓后面，抓起了话筒。

　　驻唱歌手是要吹拉弹唱的，但楚河并没有购买欧美乐器技能，所以面对餐吧里的乐器无从下手。

　　他也就唱唱歌。

　　“你们要听什么？”楚河询问粉丝，既然直播都开了，那就来开个演唱会吧。

　　“往后余生！”

　　“戒烟！”

　　“当然是《That Girl》啊！”

　　粉丝们想听的歌基本都不同，苏慕烟小手一挥：“我哥哥啥都会唱，我们准备在这里两个小时，有江州的水友可以过来面基哦。”

　　楚河斜眼，两个小时，你要唱死我啊？

　　话不多说，楚河开唱，第一首《往后余生》。

　　这也是一首热门歌曲，听起来非常有感觉。

　　楚河一旦开唱，就仿佛演员入戏了，他只是随意地坐在凳子上，却像是在面对万千观众开演唱会一样。

　　“往后余生，风雪是你，平淡是你

　　清贫也是你，荣华是你，心底温柔是你

　　目光所致，也是你”

　　楚河唱得深情而温柔，唱腔里带着淡淡的落寞。

　　角落桌台，柳芷晴放下手中的杯子，一眨不眨地注视着楚河。

　　楚河的歌声惊艳过她很多次了，但她每次都无法抗拒。

　　梁栋等人则惊呆了，他们一直觉得任宇很不错，但听了楚河的《往后余生》才发现任宇唱的就是个屁——没有对比就没有伤害。

　　直播间的粉丝更是疯狂。

　　“我靠！太好听了！”

　　“大河，但愿往后余生都是你！”

　　“大河，我在江城北，现在去找你，等我！”

　　“大河，我是隔壁城市的，现在去还来得及吗？”

　　苏慕烟压着声音说话：“大家快来吧，你们来了我亲自唱给你们听，仅此一次机会哦。”

　　楚河没有理会外界，他唱歌的时候，身心都是放空的，唱了《往后余生》，再来一首《戒烟》，自己也沉醉于唱歌。

　　南桥河大街上，任宇拖着行李箱，骂骂咧咧地走着。

　　“一万三一个月？呵呵，当我是乞丐？”任宇心头臭骂，“没了我，我看你们几个傻叉富二代怎么玩！”

　　才骂完，三个打扮时髦的妇女迎面而来，远远招手：“任宇！”

　　任宇心下大喜，这三个妇女是他的熟客，几乎每晚都会来捧场。

　　她们属于那种有钱没地方花的富婆，又是如狼似虎的年纪，经常结伴出来找乐子。

　　任宇还骚过她们好几波，当然，他不敢干过分的事，因为怕被她们老公打死。

　　但偷偷摸摸地摸摸腿，扣扣13还是干过，三个富婆也默许，每次都春心荡漾。

　　“莉姐、婉姐、茗姐，今晚又出来玩啊。”任宇热情地打招呼，故意将行李箱拖在面前。

　　三个妇女见状奇怪道：“任宇，你要去哪里？”

　　“哎，三位姐姐，以后不能唱歌给你们听了。漫客来了新老板，给我开价一万三，我不想干了。”任宇叹了口气，一脸低落。

　　“一万三？创意园不都是一万五起步的吗？你可是主力啊，起码得两万吧！”莉姐当即不高兴了。

　　其余两个妇女也打抱不平：“走，我们帮你提价，什么老板啊，会不会做生意？”

　　“不必啦，新老板又是富二代，惹不起的，谢谢三位姐姐厚爱。”任宇乖巧得一匹，跟个可爱的小老弟似的。

　　莉姐三人更是要出头了，拉着任宇往漫客音乐餐吧走去。

　　“你怕啥？姐姐们见过的富二代多了去了，他既然出来做生意，那就得听顾客的。”莉姐身体精壮，一米七的大个子，看起来比任宇还要凶悍。

　　任宇暗喜，他实在咽不下这口气，顾客愿意帮他出头再好不过。

　　他半推半就，又回到了漫客音乐餐吧。

　　但一回来他愣住了，因为漫客音乐餐吧竟然火热了。

　　街上不时有人好奇地走进去。

　　而任宇也隐隐约约听到了歌声，深邃低沉，带着淡淡的伤感，一下子击中了人的心灵。

　　莉姐三人也听到了，诧异地带着任宇走了进去。

　　平时冷清的餐吧里竟然多了十几个客人，都坐着看唱台上的歌手。

　　“像我这样懦弱的人，凡事都要留几分

　　怎么曾经也会为了谁，想过奋不顾身”

　　楚河在唱《像我这样的人》。

　　音乐餐吧里鸦雀无声，最活泼的苏慕烟都坐下了，撑着下巴静静地听着。

　　“像我这样不甘平凡的人

　　世界上有多少人

　　像我这样莫名其妙的人

　　会不会有人心疼”

　　一曲完毕，楚河呼出一口浊气，露出了轻笑。

　　柳芷晴看着他的笑，心脏抖了一下，莫名心悸。

　　而餐吧的客人纷纷起身鼓掌，经久不歇。

　　莉姐三人已然看呆：“这个新的驻唱歌手也太帅了吧！”


第091章 被妹淹没不知所措

　　莉姐三人着实被楚河惊艳了一脸。

　　她们三个富婆，常年混迹在创意园，见过太多驻唱歌手了，水平大多不差，但像楚河这种唱出了情怀唱得人心跳加速的歌手实在是没见过！

　　而且，颜值气质都在线，跟任宇那种油腻腻的鸭子风截然不同。

　　“好！”莉姐三人也使劲儿鼓掌——老阿姨春心动荡，已经在盘算睡楚河了。

　　旁边任宇脸色一阵红一阵白，火辣辣的痛。

　　“莉姐、婉姐……今晚天气好，要不我陪你们逛逛街？”任宇硬着头皮开口，想挽回自己的顾客。

　　然而三个富婆假装没听见，目光全在楚河身上。任宇难堪之极，只能拖着行李箱快步走了。

　　唱台上，楚河休息了一下，苏慕烟给他递了一杯水：“欧尼酱，加油，你的粉丝要来看你了，我们必定火爆！”

　　楚河瞥了她一眼，实在无奈。

　　为了这间餐吧，自己得卖艺了。

　　另一边，经理梁栋已经熟练地招呼客人，服务员们也笑开了花。

　　虽然大家都是打工赚钱的，可看到冷清的餐吧突然火热了依然高兴。

　　客人们纷纷入座，不少人还在打电话呼朋唤友：“姐妹，快来漫客音乐餐吧，这里来了个新的驻唱歌手，帅得一匹！”

　　梁栋听了笑得合不拢嘴，然后看到了莉姐三人。

　　他连忙过去招待：“莉姐、婉姐、茗姐，快快请坐，今晚免费赠送你们三份提拉米苏蛋糕。”

　　提拉米苏蛋糕是餐后甜点，价格并不便宜，梁栋主动说免费赠送，其实是有点担忧任宇那事儿会让三位富婆不悦。

　　然而三位富婆压根不提任宇，反而旁敲侧击关于楚河的事。

　　“老梁啊，那小伙哪儿找来的？”莉姐笑眯眯询问，一米七的精壮身体笑得抖了几下奶。

　　梁栋哪里不明白她的心思？

　　这三位富婆是寂寞少妇，家庭不和睦，又有钱，特别喜欢年轻小帅哥，楚河无疑是被她们看上了。

　　“咳咳，莉姐，我实话跟你说，这位小哥可陪不了酒，他不是驻唱歌手，他是老板的合资伙伴，不缺钱的。”梁栋压低声音，无意看了柳芷晴那边一眼。

　　这一看他吓了一跳，柳芷晴竟然一脸冷淡地盯着这边。

　　三个富婆也看过去，跟柳芷晴对视，当即感觉自渐形秽。

　　柳芷晴气场太足了，那身段儿那样貌那气质，哪一样不是绝顶的？

　　而且，她的名媛贵气一眼就能看出，跟莉姐三人的浓妆艳抹形成了强烈的反差。恐怕男人们宁愿舔柳芷晴的脚也不愿意亲莉姐三人的嘴。

　　“她是谁？”莉姐不太自然地收回目光，莫名感觉自己被踩了一脚似的。

　　婉姐和茗姐也不太开心，你长得好看了不起啊？瞪我们作甚？

　　“她是我们老板的朋友……三位先喝点饮料，我去给你们点餐，还是往常的样式吧？”梁栋不敢多说，打了几个哈哈走开了。

　　他走过过道，看见柳芷晴在朝他招手。

　　梁栋心里头咯噔一声，突然心慌。他也是奇了怪了，自己怎么那么害怕柳芷晴？

　　他忙热情地过去，询问有什么吩咐。

　　柳芷晴洁白的手掌轻轻握着杯子，脸色平淡：“那三个女人刚才带任宇进来了，她们问了你什么？”

　　任宇回来了？

　　梁栋压根没注意，这会转头看看，任宇似乎又走了。

　　“她们很欣赏楚河，觉得楚河特别帅气。”梁栋回应，不敢说全。

　　柳芷晴点了点头：“我们店里的驻唱歌手必须要清白的，我不希望出现包养之类的事情。”

　　她在暗示了，梁栋要是敢给楚河拉皮条，自己弄死他。

　　“是是是，我明白。”梁栋赶紧承诺，以后一定会注意歌手的素质形象。

　　“去吧。”柳芷晴满意了，目光看向楚河。

　　楚河还在休息，但有好几个小姑娘上去跟他说话，索要电话。

　　柳芷晴抿了抿嘴，面无表情地喝了一大杯冰水。

　　“来自柳芷晴的愉悦值-100。”

　　正在应付小姑娘的楚河苦兮兮抬头，又咋了嘛？

　　他看了看柳芷晴，柳芷晴却侧着身子，平静地注视着外边儿南桥河闪烁的霓虹，安静如秋叶。

　　杭洲，晚上七点多钟的时候，纪云文化公司已经开始下班了。

　　总监张婧却没有动弹，她跟秘书小麦坐在一起，看着电脑屏幕。

　　“总监，这个小烟喵是楚大河的第二个妹妹，是直播区的大姐头，我中午才发现的。哈哈，找到楚大河的地址了。”

　　她俩看了好半晌唱台直播了，楚大河的歌声似乎还回荡在办公室里。

　　张婧本来冒火好几天了，但这会儿听完后一点火气都没有了。

　　“真好听，楚大河绝对是少女杀手，包装一下必火！”张婧沉吟道，圆润的脸颊上都是期待。

　　“木芷晴也特别棒。”小麦提了一句，她心思意外地没有在楚河身上。

　　张婧皱眉看她：“你怎么怪怪的？今天跟我说了好几次木芷晴了。”

　　小麦心虚解释：“我觉得不能错过好的歌手，你看木芷晴的粉丝，竟然有人说愿意出价一千块买她穿过的高跟鞋，这说明什么？说明御姐歌手很有市场的。”

　　张婧再看她几眼：“那行，你明天就去江城出差，跟木芷晴和楚大河面谈，探探口风。”

　　“好好好，我明天就飞去江城找木芷晴！”小麦喜出望外。

　　“等一下，我跟你一起去吧，我不放心。对了，酒店房间订两间，我不想跟你一起睡。”张婧挪了一下身子，稍微远离小麦。

　　帝都，名豪别苑，邵夭夭也在看直播。

　　她坐在闺房的地上，一边吃薯片一边看直播。

　　本来她是不喜欢看直播的，但今天登陆B站后，意外发现小烟喵的直播间竟然被推荐上了首页。

　　邵夭夭就点进去看了一下，毕竟小烟喵是楚大河的妹妹。

　　结果她就看见了楚大河在唱歌。

　　“虽然这家伙很气人，但唱歌真是好听。”邵夭夭内心点赞，又开始考虑爷爷和楚大河见面的事了。

　　“七月份江城有漫展，我要不要去见见这小子呢？”邵夭夭挠了挠小腿，白里透红的脚掌正搭在另一条腿上。

　　这时，屏幕里的楚河又开唱了，而且餐吧里的客人也多了起来，竟然陆陆续续来了十几个楚河的粉丝小姐姐。

　　这些小姐姐都是江城或者江城附近的，兴冲冲赶来了。

　　“大河，大河，你好帅！”

　　漫客音乐餐吧热闹了起来，一群小姐姐想跟楚大河近距离接触。

　　邵夭夭看得皱脸蛋，一把关了直播：恶俗！

　　楚河本人也挺不适应的，他没想到真的有粉丝赶来了，自己的名气是不是有点太大了啊。

　　一首歌唱完，他就被小姐姐们包围了，一个个掏出手机要求合影。

　　楚河只能保持尴尬又不失礼貌的微笑，跟热情的小姐姐拍照。

　　直播间的弹幕疯一样增长。

　　“羡慕，可惜我不在江城！”

　　“红衣服那位大姐，请你把手从我老公肩膀上移开好吗？”

　　“笑死我了，大河根本不适应这种气氛，看他假笑老子鼻涕都笑出来了。”

　　楚河一直在假笑，嘴巴酸了。

　　而且这时……

　　“来自柳芷晴的愉悦值-50，-100，-200，-400。”

　　嗯？减成等比数列是不是过分了点啊？

　　楚河偷闲看柳芷晴，柳芷晴已经背对着唱台了，高冷十足地抓着红酒杯，纤细白净的脚趾勾着高跟鞋轻轻晃着，好一个冰山女王。


第092章 一百万老婆本

　　漫客音乐餐吧异常火爆，晚上八点多钟的时候就几乎满座了。

　　除了楚河的女粉丝外，更多的还是被歌声吸引过来的。

　　创意园一向多年轻男女文艺青年，一旦某人被吸引了，就可能呼朋唤友了。

　　楚河成了餐吧大明星，虽然有点累，但他也乐在其中。

　　音乐果然能让人舒服，哪怕他是唱歌的一方。

　　直到午夜楚河终于停下，他实在累得不行，嗓子都要冒烟了。

　　餐吧依然火热，客人们还想听，但也心疼楚河，没有强求。

　　就是几个小姑娘还缠着楚河，想约楚河出去玩，春心荡漾的。

　　楚河暗自苦笑，粉丝太过热情了，他又不好冷了脸，被缠着有点郁闷。

　　“楚河，回家了。”这时，柳芷晴过来了。

　　她脸上没有什么表情，天然流露出一股冷淡。

　　那几个小姑娘认识柳芷晴，毕竟是B站大火的木芷晴。

　　可当面见到，愣是拘谨了起来，被柳芷晴的气场镇住了。

　　“他累了，下次再跟你们玩。”柳芷晴看向几个小姑娘，不忧不喜。

　　“哦哦，好。”小姑娘们不自然地放弃了，感觉不放弃要被柳芷晴打死似的。

　　楚河松了口气，还是霸道总裁气场强大啊。

　　“你去停车场等我，我跟梁栋吩咐一些事，马上过去。”柳芷晴又叮嘱，将车钥匙递给楚河。

　　楚河接过车钥匙就闪，不然又要被缠上。

　　他快步去了停车场，坐进保时捷，整个人都不想动了，太累了。

　　不过一会儿，他脑子放空，迷迷糊糊睡了过去。

　　而柳芷晴和苏慕烟姗姗来迟，苏慕烟还在叽叽喳喳：“姐姐，我们火了，楚河太棒了，以后多拉他来唱歌嘿嘿。”

　　“我跟梁栋说了，以后只有周末的时候楚河才可能来唱歌，我们依然要找驻唱歌手。”柳芷晴白了苏慕烟一眼。

　　苏慕烟就是个二愣子，不知道唱歌也很累人的吗？

　　“为什么呀，唱歌多好玩，我天天唱都没事。”苏慕烟嘟了嘴，然后拉开车门，看见侧躺着的楚河。

　　楚河躺在后排座位，已经睡着了。他一脸疲倦，睡得正死。

　　苏慕烟立刻捂了嘴，免得吵醒楚河。

　　柳芷晴看了一眼，并不说话。

　　两女上车，该回家了。

　　苏慕烟小声说话：“姐姐你看，楚河睡着的时候还挺帅的，你要不要亲他一口？”

　　柳芷晴差点喷了：“为什么要亲他？”

　　“占便宜啊。对了，听说男孩子睡觉下面会biu起来。”苏慕烟转过头，伸长脖子看楚河腿间。

　　柳芷晴伸出手揪住她耳朵：“烟烟！”

　　“啊啊疼，怎么了嘛，反正他睡着了，看一下又怎样。”苏慕烟还是好奇。

　　柳芷晴哭笑不得，这个干妹妹真是……

　　车子很快回到了龙鼎湾，一个轻刹车，保时捷停下了。

　　楚河迷糊间醒来，揉着发痛的脖子坐起，难受得一匹，都有点落枕了。

　　“楚河，分开腿。”前面的苏慕烟又探头看楚河下面。

　　楚河怔了怔：“干嘛？”

　　他夹紧了腿。

　　苏慕烟看了几眼一脸失望：“没有biu起来耶，你是不是不举？”

　　噗！

　　楚河直接被苏慕烟弄清醒了，想揍她一顿。

　　柳芷晴又揪苏慕烟耳朵，略微气急呵斥：“烟烟，你是女孩子！”

　　“我就是女孩子才好奇啊，反正楚河是我们的小白脸，随便看，他说不定还巴不得呢。”苏慕烟捂住了耳朵，觉得自己没错。

　　柳芷晴无奈叹气，示意下车。

　　楚河先走了下去，还是感觉有点累。他先去洗澡，不然两个富婆要洗一个小时。

　　等他洗完澡出来，柳芷晴正在客厅等他，苏慕烟则在音乐室打游戏。

　　“柳总裁，轮到你洗澡了。”楚河擦了擦头发，高大的身体散发着沐浴露的味道。

　　柳芷晴一笑，打开了手机：“烟烟的母亲将餐吧的信息发给我了，让我帮忙打理一下。”

　　这个很合理，苏慕烟自己是不可能打理好的。

　　楚河坐下看了一眼柳芷晴的手机，上面是个邮件内容，包括了餐吧的价格、员工的工资、红酒的进货商之类的。

　　“餐吧收购价格530万？好贵。”楚河摇摇头，感觉不值。

　　“还好吧，毕竟是黄金地带，客源很多，装修和酒水也是顶级的，只要解决驻唱歌手的问题就行了。”柳芷晴并不在意530万。

　　她看着楚河：“你要入股，打算入股多少钱？”

　　她是来跟楚河谈入股的事儿的。

　　这可是正经事儿，关乎到楚河的将来。

　　他可以当一名小老板了。

　　楚河沉吟了起来，而苏慕烟跑了出来，气冲冲道：“又被爆头了，最讨厌开挂的，局局都爆我头！”

　　“你打不过的都是开挂的？”楚河斜眼一哼。

　　苏慕烟叉腰：“你什么意思？难道我很菜吗？”

　　“烟烟，坐下，我们聊聊楚河入股的事。”柳芷晴好笑道。

　　苏慕烟当即坐下，得意洋洋地盯着楚河：“小白脸，你出多少钱啊，本总裁要求可是很高的，最少也要五十万吧？”

　　她故意为难楚河。

　　楚河穷得一批两位富婆都知道，不然也不用来当小白脸了。

　　“我入股一百万吧，我看酒架墙快空了，店里得进货了，好的红酒很贵，烟烟的零花钱恐怕支撑不住。”楚河盘算好了。

　　“一百万？”柳芷晴和苏慕烟都惊到了。

　　她们自然不是被这个数目惊了，而是惊讶于楚河怎么会有一百万？

　　其实楚河不止有一百万，准确来说，他卡里可能有超过四百万人民币了，毕竟他是《诗与海》的作者。

　　“这是我的老婆本，存了好多年的，要是亏了，苏小姐要赔我。”楚河打趣。

　　苏慕烟还是不相信：“你竟然有一百万，那你来当什么小白脸？”

　　“因为爱情啊。”楚河调侃般地看着柳芷晴，随便敷衍过去。

　　柳芷晴心里一怔，嘴角弯了起来：“楚先生有心了，不过这种恶俗的话，还是对你的女粉丝说才有效哦。”

　　“来自柳芷晴的愉悦值+500。”


第093章 江城漫展

　　楚河入股了一百万，这是他人生中的第一次投资，投资给二逼苏慕烟，也不晓得将来会不会亏出翔。

　　投资事宜商量完毕，夜已深了。

　　柳芷晴打了两个电话，她要额外找人去打理漫客音乐餐吧，毕竟苏慕烟和楚河都不靠谱。

　　楚河也不理会了，他困得要死，回房倒头就睡。

　　苏慕烟想偷偷去直播，结果被柳芷晴抓进了浴室，洗干净赶紧睡觉。

　　一夜无事，楚河睡得舒爽，第二天精神饱满地起来，被子一掀，房门就被推开了，苏慕烟跟野猪一样怼了进来。

　　楚河吓了一跳，赶紧遮住下面：“你做啥子？今天怎么起这么早？”

　　“楚河，你竟然真的帮我们弄到了签名书！”苏慕烟手里抓着一本书，正是珍藏版的《诗与海I》。

　　她毕业回家后就忙着直播，然后又去音乐餐吧，今天才发现签名书。

　　还是柳芷晴告诉她是楚河弄到的。

　　楚河低调一笑：“小意思啦，我跟科幻世界可是有合作了，人家中意我的海螺版《崖》呢。”

　　苏慕烟摸起了下巴，古怪地看楚河：“感觉好奇怪啊，有点莫名其妙。楚河、楚小河、楚大河……”

　　苏慕烟眉头越皱越紧，审视一样盯着楚河：“你说实话，你是不是……”

　　“是什么？”楚河心里一突，这个二逼难道怀疑自己就是柳芷晴的楚爷爷了？

　　“你是不是biu起了？为什么要用被子盖住下面？”苏慕烟还是皱着眉头，盯着楚河的下边。

　　楚河一呛，你特娘的脑回路可真新奇。

　　“是是是，男人都这样，你快出去，我打坐念经，一会儿就不biu了。”楚河翻了个白眼。

　　苏慕烟回头看看外面，然后蹲在了床边，跟痴汉一样笑道：“楚河，给我看看，我好好奇，你快把被子拉开。”

　　楚河头皮发麻：“我说苏小姐，你有点变态啊。”

　　“难道女人已经失去了看姬儿的权利吗？我都二十二岁了！”苏慕烟发飙，好奇心更加强烈。

　　楚河嘴角一撇，大方自然地下床，他已经消肿了。

　　苏慕烟一瞅：“不对劲儿啊，你为什么没biu起？你这样的质量，跟姐姐生宝宝不行，姐姐血亏。”

　　吔屎啦你。

　　这时吹完海风的柳芷晴回来了，苏慕烟忙过去说悄悄话，还时不时鄙视地看楚河。

　　柳芷晴听得脸都抽了，抬手就揍苏慕烟，揍得她哇哇叫。

　　楚河舒服了，笑眯眯道：“柳总裁，早餐吃什么？”

　　“煮几个鸡蛋，熬锅白粥吧。”柳芷晴笑笑，“对了，我待会跟公司的人去改造一下漫客音乐餐吧，你入股的资料也处理好。”

　　“OK。”

　　有柳芷晴在就是舒心。

　　苏慕烟也舒心，被揍了也乐呵呵，赶紧跑去直播。

　　早餐吃完后，柳芷晴回公司去了，三人之中，只有她才能处理餐吧的事。

　　苏慕烟吃了两个鸡蛋，继续直播，嗨得不行。

　　楚河日常抱着琵琶荡秋千，顺便看看手机。

　　他好几天没有登录微信了。

　　这一上去，音乐区微信群里消息99+。

　　楚河看了一下，大家都在议论江城漫展的事。

　　“七月六号的漫展，你们谁去？之前江遇安安排的音乐区up主聚会还作数吗？”

　　“很多人都要去吧？江城的漫展可是南方数一数二的，很多舞见都接到了举办方的邀请，要去跳舞呢。”

　　“咱们up主聚会估计泡汤了，毕竟江遇安……”

　　楚河回忆了一下，还记得当初江遇安邀请他参加聚会的事儿，现在看来是泡汤了。

　　正想着，江遇安露面了。

　　“漫展是七月六号，咱们的聚会是七月八号，正好可以参加完漫展后聚会，大家可以通知各自的粉丝，来个粉丝见面会哦。”江遇安似乎依然是群里的领头羊。

　　大家还是给他面子，纷纷说好。

　　江遇安又艾特了楚河：“楚兄，你也记得来哦。这次我邀请了一位器乐大咖，他可比我厉害多了，你一定要见见他。”

　　楚河挑眉，器乐大咖？

　　他还没回应，群里的人纷纷询问是谁，一个个好奇不已。

　　“不知道有没有人知道方光松先生，他是南方葫芦丝协会的会长，曾经加入了中央民族乐团。”江遇安并不隐瞒。

　　群里不少人炸锅。

　　“方光松！七次登上南方电视台的大佬！”

　　“惊了，方光松竟然来了，他的《神话》我听过，贼好听！”

　　“这人很厉害吗？我不怎么关注线下的大佬耶。”

　　“葫芦丝泰斗，中央民族乐团成员，你说厉不厉害？”

　　有人知道有人不知道，毕竟音乐区up主鱼龙混杂，很多都是随便玩玩乐器的，不知晓业内泰斗很正常。

　　但经过几个人的科普，大家都知道了。

　　“遇安太叼了吧，竟然能邀请到这样的大佬？人家愿意跟咱们玩儿吗？”群员们惊叹江遇安的能量。

　　江遇安发了个笑脸：“大家误会了哦，我可邀请不到方光松，我邀请的是他的弟子贾南，贾南也是江州人。”

　　江遇安说罢，再次艾特楚河：“楚兄，不在吗？”

　　“在，遇安兄有心了。”楚河露头。

　　“哈哈，都是器乐界的朋友，不必这么客气，等你哦。”

　　群里莫名安静了下来，似乎涌动着一股暗流。

　　楚河没有多说什么，不再看群。

　　他退出微信，别墅里响起脚步声，苏慕烟兴奋地冲出来：“楚河，我接到江州漫展的邀请了，哈哈，本小姐魅力犹存啊！”

　　她得意洋洋，似乎被邀请去参加漫展很有面子一样。

　　楚河瞟她一眼：“那你完了。”

　　“为什么？”苏慕烟瞪了眼。

　　“你收到邀请，肯定要上台跳舞吧？你不觉得这是公开处刑吗？”

　　“啊？”苏慕烟脸色大变，抱着头嗷嗷叫：“对啊，完了，我不想跳舞，怎么办？一定会被笑死！”

　　她嗷了一会儿跳过来拽楚河：“快教我跳舞，我不想再把《恋爱循环》跳成《凤舞九天》了！”

　　帝都，名豪别苑。

　　邵夭夭站在穿衣镜前，正在试衣服。

　　她手上的是一套对襟襦裙汉服，素雅绣花，配套袖带，还有一把小折扇。

　　就这一套汉服，没有两万块拿不下来。

　　邵夭夭不着一缕，浑身上下洁白如雪，将繁杂的汉服轻轻穿上。

　　最后，她将白袜子套上脚丫，再穿上古代女子的鞋子，一个俊秀婉约的古风美少女就出现在镜中。

　　邵夭夭打量了一下，还提起裙摆转了几圈，跟个怀春少女一样。

　　“小姐，你穿得跟俺们村翠花出嫁那天一样，她那大红状还比你好看一点。”刘婶推门而入，手里抓着个扫地机器人。

　　邵夭夭嘴角一歪，深呼一口气笑道：“刘婶，怎么了？”

　　“这个机器人怎么用呀？一片树叶都扫不了，老是卡住。”刘婶抱怨不已。

　　邵夭夭摆手：“扔了吧。对了，我七月份要去南方参加漫展，你可以放假回村里去了。”

　　“不行不行，你那一堆汉服都得手洗，我要给你洗干净才行，还有那些扯烂了的，都得给你补上，小姐你平均一个月要扯烂两套汉服。”

　　刘婶自顾自话，然后伸手扯了扯邵夭夭的领口：“太紧了，你又穿着肚兜，对你的两坨小肉不好……”

　　她这一扯，由于手劲儿贼大，一把将汉服扯了下来，露出了两坨白花花的小肉。

　　“咦？小姐你不穿肚兜了？”

　　邵夭夭俏脸发抖，呼着气走向床，然后爬上去夹着被子一卷，卷成了墨西哥鸡肉卷。

　　“来自邵夭夭的愉悦值-333。”

　　远在千里之外的楚河叹了口气，I need一个理由，凭什么这样折腾我？


第094章 影视版权？

　　还是帝都。

　　紫萝花园，正是阳光明媚的清晨。

　　湖畔柳树下，一排石椅上坐着好几个老人，手里都拿着一本书，正在热烈地讨论书的剧情。

　　“如果真的有外星人，的确很有可能居住在海底，并且有高科技可以规避人类的探寻。”

　　“主角裴月宁太优柔寡断了，看得头疼。”

　　“那你还看了这么多天？听你老婆说你拉屎都在看，拉穿肠了。”

　　“我呸！”

　　这几位老人都是紫萝花园的大人物，现在跟邵明华一样，都爱上了《诗与海》。

　　另外还有几位大人物也看了《诗与海I》，虽说没有爱上，但也赞赏有加，觉得作者大有前途。

　　这时，邵明华自己滑着轮椅过来了，一脸笑意：“几位，看完了？”

　　“看完了，有第二部吗？”一米八的退休军官权康宁兴致勃勃问道。

　　他比所有人都高，虽然七十多岁了，但感觉还能一拳打死老虎。

　　“夭夭说了，第二部还没发布呢，在什么阅文网连载，搞不懂。”邵明华回应了一句，目光看向几人中最安静的郑谋。

　　郑谋是嘉和电影公司的导演兼影院营运人，虽然已经退休了，但还是手握实权，相当于一个大股东。

　　“郑谋，上次跟你说的拍电影你觉得怎么样？”邵明华问起了上次的事，他还挺关心这事儿的。

　　郑谋起身道：“有搞头，只要上头过审了一切好说，不过打外星人的，国内电影经验几乎等于零，而且《诗与海》格局庞大，恐怕要巨额投资，并不好拍。”

　　郑谋是比较严格的导演，不是拍三流电影混日子的。

　　“这个我也懂，我就随口问问，要是有机会，你就跟《诗与海》合作合作，不行就算了，强求不得。”邵明华摆摆手，不强求。

　　郑谋表示明白，会尝试一下。

　　几个老人又聊开了，话题转到了邵夭夭身上，语气都火热了许多。

　　“你家夭夭也有二十三四岁了吧？琴棋书画无一不通，真是个好闺女啊。”

　　“长得标志啊，水灵灵跟豆腐似的，跟我家的铁憨憨蛮搭的。”

　　“搭你个鬼哦，你家孙子那大块头，我见了都怕，别说夭夭了。”

　　……

　　江城，龙鼎湾。

　　楚河用葡萄藤的枝桠编了根软鞭子，拿在手里使劲儿甩了甩，甩得呼呼生风，吓人得很。

　　他前面，苏慕烟抬头挺胸，慢慢地抬手抬脚，扭动着自己僵硬的关节——她为了应付漫展终于学跳舞了，但总是想偷懒，楚河只好编条鞭子收拾她。

　　“这里，手肋伸直点，别跟个鸡爪似的。”楚河轻轻抽了一鞭子，抽得苏慕烟哇哇直叫：“痛死了！”

　　“我都没用力，别装了，不想丢脸就努力练舞！”楚河往秋千上一趟，严厉地盯着苏慕烟。自己可是特意购买了舞蹈二级技能，尽心尽力调教她……不对，是教导她，岂容她偷懒？

　　苏慕烟嘟嘟嘴，不装了。

　　还别说，她不偷懒学得蛮快的，她的关节看似僵硬，其实比一般人柔软许多，底子不错。

　　“你别抽我了，我以前上过舞蹈班，一字马都轻轻松松，我能学会，不准抽我！”苏慕烟见楚河又要扬鞭，赶紧怼他。

　　楚河抽了一下空气，一脸恶趣味：“是么？你有舞蹈底子啊，那更应该抽了，都是因为你偷懒，荒废了自己的天赋！”

　　啪地一声，葡萄藤鞭子抽在了苏慕烟的小屁股上。

　　苏慕烟捂着屁股咬牙：“小白脸，算你狠，别给我逮住机会收拾你！”

　　“赶紧的，继续练！”楚河哈哈大笑，啊，莫名好爽。

　　苏慕烟练了好半晌，她天赋着实不错，而且也有底子，重新练跳舞并不难。

　　楚河倒是厌了，抱着后脑勺打盹。

　　结果打盹醒来一看，苏慕烟呢？那么大一只苏慕烟就不见了！

　　他去音乐室一瞅，果不其然，苏慕烟又在直播，吃鸡吃得正爽。

　　楚河抓着鞭子走进去，俨然一副班主任的模样。

　　弹幕立马火爆。

　　“大河，我爱你！”

　　“大河，求唱歌，我想听《别看我只是一只羊》！”

　　“大河，援交喵刚才说你觊觎她的肉体，早上还掀她被子偷窥，真的吗？”

　　正在兴头上的苏慕烟一看弹幕突然变了，连忙转头，正好对上楚河那张阴沉沉的脸。

　　“欧尼酱！请坐，人家给你按摩。”苏慕烟卖萌，楚河一甩鞭子，哼了哼。

　　苏慕烟撒丫子就跑。

　　观众看傻了眼，弹幕挤满了屏幕。

　　“哇，怎么回事？变态兄长鞭打柔弱妹妹？”

　　“刺……刺激，好想看婊里婊气的小烟喵被鞭打啊，羡慕死大河了，呜呜呜求直播！”

　　“大河，男人就该干男人，来鞭打我吧，我童颜巨gen哦（づ￣3￣）。”

　　楚河随手关直播：“文明直播间，大家不要乱想啊，我只是在教导妹妹跳舞而已，她要参加漫展的。”

　　直播一关，楚河赶紧去收拾苏慕烟。

　　苏慕烟已经正儿八经地练起舞来了，一板一眼认真得很，生怕被楚河抽鞭子。

　　“哼，明明我是富婆，凭什么要怕你！要不是我苏慕烟宅心仁厚，我打爆你狗头！”她还不忘嘀咕。

　　啪，楚河作势甩了一鞭子。

　　“欧尼酱，人家很乖的哦，喵喵喵。”苏慕烟当场卖萌，两只小手摆出猫爪子的姿势。

　　你的可爱让我想rua。

　　楚河没眼看，正巧来了个电话，是编辑刘强打来的。

　　楚河接起一听，刘强激动道：“楚先生，三十万册《诗与海I》已经卖出了二十六万册，其中帝都实体书售罄，总共卖出了近七百万人民币，太猛了！”

　　刘强汇报成绩：“而且刚才嘉和电影公司联系了我们，说是有意向购买《诗与海》的影视版权！”

　　影视版权？这可不得了啊，影视版权堪称所有版权中的大头，足以让楚河赚得盆满钵满。

　　不过他很淡定，让刘强继续说。

　　“社长没有同意，因为《诗与海》才出了第一部，影响力不足，价格不会过高，我们不急。”刘强难掩激动，“《诗与海I》已经提交给第三十届中国科幻银河奖评审了，八月份左右出结果。《诗与海II》明天开始连载，该开工了。”

　　“好，社长拿主意吧，不过我希望是严谨一点的公司购买影视版权，别拍得一言难尽。”楚河笑了一声。

　　“你放心，咱们不是谁都卖的。您待会发条微博，就说明天《诗与海II》发布，我们这边也会发布官网消息的。”刘强干劲十足。

　　楚河也来了劲儿，《诗与海II》要发布了，这对科幻小说圈来说是个重磅消息。

　　明天必定是个火爆的日子！

　　为了庆祝，抽一下苏慕烟的小屁屁，想必没人有意见吧。


第095章 屠版

　　《诗与海II》明天发布，这是一件大事！

　　楚河得宣传一波。

　　他先去院子把鞭子递给苏慕烟：“你好好练舞，偷懒了就自己抽自己。”

　　“我这么勤快的人会偷懒？你很机车耶。”苏慕烟窃喜，终于不用被小白脸怼了。

　　楚河不理她，回卧室去了。

　　他开电脑，登陆“楚小河”的微博。

　　上去一看，最新微博还是之前抽奖签名书的，这会儿依然哀鸿遍野。

　　不过评论中也有很多人询问《诗与海II》什么时候出，已经等不急了。

　　再看楚小河的粉丝，已经破一百万了！

　　一百万对于流量大咖来说不算什么，可对于一个作家来说很了不起了，况且还是实体书科幻作家。

　　楚河颇为满意，敲击键盘发布了新微博。

　　“大家好，谢谢大家一直以来的支持，明天就是《诗与海II》的发布日了，希望大家继续支持。”

　　这条微博一发出，评论区又一次沦陷，不知道多少粉丝同时评论。

　　“楚大大，你终于现身了，等死我了！”

　　“不多说，坐等《诗与海II》，永远支持楚大大！”

　　“楚大大，入乡随俗，上架女装啊嘤嘤嘤。”

　　“对对对，上架不女装的作者都是异端，统统打死！”

　　你们这些阅文读者的口味有点重哦。

　　楚河跟读者们互动，而同一时间，《科幻世界》官网也发布了公告，明天《诗与海II》发书。

　　一时间，微博、论坛、贴吧，多个地方都在议论这件事。

　　科幻小说圈也火热了起来，几十万科幻小说迷翘首以盼，都盯着阅文网了。

　　楚河又跟粉丝互动了半天，然后揉着老腰去院子。

　　不出所料，苏慕烟又跑去直播了，那根鞭子被她扯散架了。

　　楚河摇摇头，这个二逼干妹妹啊。

　　这时门口传来发动机的声音，一辆红色保时捷驶来了。

　　自然是柳芷晴回来了，她今天忙了一天餐吧的事，这会儿看起来有点疲惫。

　　楚河过去一笑：“柳总裁，辛苦了，音乐餐吧搞定了吗？”

　　“没什么复杂的事，就是找不到驻唱歌手，我面试了好几个，没一个可用的。”柳芷晴要求很严格，她出高价招聘驻唱歌手，吸引了好几个人应聘，可都太次了。

　　“慢慢来吧，我有空就去驻唱。”楚河并不在意，他虽然入股了，但没有股东的觉悟，身心都很咸鱼。

　　“你去驻唱挺好，今天都还有你的粉丝来找你呢，火辣热情。”柳芷晴扫了楚河一眼，往别墅里走去。

　　“是么？我都没想到我这么火，有空多去吧。”

　　“来自柳芷晴的愉悦值-1。”

　　嗯？多去都不行？

　　“柳总裁，你不想我去吗？”楚河翻了个小小的白眼。

　　“为什么这么说？你想去就去，我又不会拦你。”柳芷晴在门口停下，将高跟鞋脱了。

　　她的一双小脚白里透红，脱高跟鞋时翘起的足跟都是粉嫩的，修长的大白腿更是美不胜收。

　　“行吧，我会多去的。”

　　“来自柳芷晴的愉悦值-2。”

　　楚河嘴一歪，抱着手瞅柳芷晴。柳芷晴将昂贵的高跟鞋放进鞋柜，穿着拖鞋往浴室走去，脸色淡然，哪里有生气的样子？

　　“我不去餐吧了，女粉丝有点烦人。”楚河故意道。

　　“还是去吧，大家那么喜欢你呢。”柳芷晴回头道，“勤快点，毕竟你也是老板。”

　　“来自柳芷晴的愉悦值+300。”

　　呵，女人。

　　“姐姐，你回来啦！”音乐室门开，苏慕烟窜了出来，“姐姐，《诗与海II》明天发布了！”

　　“真的？”一只脚迈入浴室的柳芷晴立刻缩回了脚，跟着苏慕烟去音乐室看微博。

　　楚河过去靠着门瞅她俩，瞅见她俩眉开眼笑，别提多高兴了。

　　“来自苏慕烟的愉悦值+1000。”

　　“来自柳芷晴的愉悦值+1200。”

　　可以，《诗与海》这个大杀器每次都能赚一大堆愉悦值，稳赚不亏的买卖。

　　而且不止这二位富婆，北方那位古风大富婆也提供了1000愉悦值。

　　帝都，古风富婆卷在被子里，身上光溜溜地看着手机。

　　她本来郁闷死了，当了半天墨西哥鸡肉卷，结果看到楚大大发微博说《诗与海II》明天发布。

　　这可把她乐坏了，赶紧转发推广，也不当墨西哥鸡肉卷了。

　　“恭喜楚大大发布《诗与海II》，打赏已经准备好了，冲鸭！”

　　邵夭夭微博粉丝也有好几十万，她一转发，评论那是满天飞。

　　“夭夭姐，你求到楚大大的微信了吗？”

　　“夭夭姐，可以直播吗？最近有个援交少女人气很旺哦，你一姐的地位怕是不保了。”

　　“我永远爱小烟喵……不好意思走错片场了，我永远爱夭夭姐！”

　　“不要管这些哈皮，我们忠实粉丝是不会多看别的女人一眼的，我眼中只有你，加油，小烟喵！”

　　邵夭夭丢开手机，又卷成了墨西哥鸡肉卷，屁股还翘着，下巴搭枕头上闷闷地吹自己的刘海。

　　夜幕降临了。

　　楚河做了晚饭，然后去编了一条新的鞭子，阴测测地盯着苏慕烟。

　　苏慕烟假装吃饭，越吃越心慌，终于忍不住叫起来：“我会继续练舞的，你走开啦！”

　　她是真的怕了楚河。

　　柳芷晴忍俊不禁，坐着看戏。

　　这一晚，苏慕烟被蹂躏得惨绝人寰，练了半宿的舞，再也顾不得直播了。

　　这一晚也终于安静了。

　　楚河睡了个好觉，一睁眼都早上八点多钟了。

　　家里还是安安静静的，苏慕烟肯定还在睡懒觉。

　　楚河开窗看看海边，柳芷晴竟然罕见没在沙滩上散步。

　　她可不像会睡懒觉的人啊。

　　出去一看，饭桌上已经摆放着早餐了，柳芷晴坐在旁边，一边喝粥一边看手机，目不转睛的。

　　她连楚河过来了都没发现。

　　楚河过去一瞅，柳芷晴在看《诗与海II》。

　　早上六点，《诗与海II》已经发布了一万字，距今过去两个小时了。

　　楚河没有打扰专注的柳芷晴，他去开电脑看《诗与海II》。

　　这一看，被各项数据惊了个呆。

　　收藏破了五万！

　　评论破了七千！

　　点击破了三十万！

　　推荐票破了十万！

　　打赏更是破了百万人民币！

　　这才发书两个小时啊，等明天更新了数据，妥妥的屠版！

　　夭夭姐又占据了打赏榜第一，她一次性打赏了三十万，而第二名是木芷晴，她打赏了二十万。

　　往下的密密麻麻，土豪众多，数都数不过来！

　　再看评论，好评如潮。

　　“太好看了，终于等到裴月宁了！”

　　“求更新啊，等不急了，快点更新啊！”

　　“老子昨晚都没有X我的五个女朋友，专门留着精力看书，结果才这么点？”

　　“垂死病中惊坐起，短小无力又一更，哎。”


第096章 找上门的艺人公司

　　有了《诗与海I》的积累，《诗与海II》人气爆炸！

　　这不仅仅体现在打赏上面，更体现在各方流量上。论坛、贴吧、微博、阅文网……但凡跟《诗与海II》相关的话题都汇聚了大量人气，颇有扩散到业外的趋势。

　　而刘强也打来了电话，激动地祝贺楚河。

　　“楚先生，恭喜你再上一层楼！等到《诗与海III》面世，你肯定是国内数一数二的大作家，恐怕在国际上也能占据一席之地！”

　　刘强比楚河还要激动。

　　楚河笑了笑，心态平稳，并不骄躁。

　　“编辑，你也别老盯着《诗与海》了，多盯盯社长吧。”楚河打趣。

　　刘强憨笑了一声：“晓得晓得，你赚钱了我也就赚钱了，我很快就能在魔都买房了，嘿嘿。”

　　他貌似有自己的小算盘。

　　楚河不多过问，两个大男人也不聊了。

　　楚河下线，出去吃早餐。

　　柳芷晴还在看《诗与海II》，她看得很仔细很入迷，导致阅读速度极慢。

　　粥已经凉了，她舀一勺半天没吃，而且一不留神，米粥滑落，掉在了她的大腿上。

　　她穿着居家服，大腿露了一片，白花花的晃人眼，实在是引人遐想。

　　楚河偷瞄了一眼，过去轻咳一声：“柳总裁，腿脏了。”

　　柳芷晴这才回过神来，低头一看腿上有了米粥，连忙抽纸巾擦拭。

　　“我来帮你吧，真是个笨女孩呢。”楚河温柔躬身，一副大哥哥的模样。

　　柳芷晴当场一脸嫌弃：“楚河，你越来越恶俗了，请注意分寸。”

　　柳芷晴自己擦了，不忘瞪楚河一眼。

　　楚河摊手：“我以为我们已经是亲密无间的好朋友了，原来我只是个可有可无的小白脸。”

　　“所以我要让你碰我的腿才能证明我们是好朋友吗？”柳芷晴眼露寒光，有丶吓人。

　　楚河不敢装了，换上笑脸坐下：“柳总裁，书好看吗？”

　　提到书，柳芷晴脸色立刻柔和了，仿佛个听话的乖宝宝。

　　“楚爷爷实在太厉害了，看得我流连忘返，以后见面我一定要跟他促膝长谈，想想都神往。”

　　“来自柳芷晴的愉悦值+1500。”

　　哇，这波加得有点多。

　　楚河暗爽，然后迟疑了一下道：“柳总裁，我看网上都说楚大大是小帅哥，万一他真是小帅哥呢？”

　　“嗯？”柳芷晴一顿，“不可能，网友们乱猜的。楚爷爷是光明伟岸的老先生，我叫他爷爷他都不拒绝，怎么可能是小帅哥？”

　　柳芷晴很相信自己的判断。

　　楚河心虚，怎么感觉自己踏上了一条不归路啊，柳芷晴就在前面拿刀等着呢。

　　“万一他真是小帅哥呢？凡事皆有可能嘛。”楚河吃鸡蛋，装出随意的样子。

　　“如果是小帅哥，当然是切他丁丁啊，真是够变态啊，竟然要姐姐叫他爷爷，恶心！”一声娇喝传来，苏慕烟起来了，屁颠屁颠儿跑来吃粥。

　　楚河不着痕迹地并起了双腿，无辜地吔蛋。

　　柳芷晴皱眉训斥苏慕烟：“烟烟，告诉你多少次了，不要这么低俗，要淑女。”

　　“姐姐，不要这么讲究嘛，难道不该切他丁丁吗？死变态。”苏慕烟喝了一大口粥，“要不我们打赌？”

　　她突然兴奋：“如果楚大大是老头子，我们就切楚河的丁丁，如果楚大大是小帅哥，我们就切楚大大的丁丁。”

　　楚河喷了一口粥，sorry，我只有一根肉丁。

　　“别闹，赶紧吃早餐，待会还要练舞。”柳芷晴敲了苏慕烟一下，不准她说了。

　　此时，南桥河创意园，正是日头渐高的时候。

　　放眼看去，街道上空荡荡的，商业城和美食城都不见几个人影。

　　尤其是习惯夜晚营业的音乐餐吧，早就关门休息了。

　　小烟喵音乐餐吧门前，两个女人正在望门兴叹。

　　其中一个女人较为丰满，三十多岁，打扮时尚，颇有贵妇气质，还戴着墨镜。

　　另一个女人则较为清瘦俊秀，二十多岁的年纪，跟贵妇比起来明显稚嫩许多。

　　“朱小麦，这就是你说的地方？”贵妇黑着脸盯着清瘦女人。

　　她俩正是杭洲纪云文化公司的张婧和小麦，昨晚已经赶到江城，休息了一晚就来找楚河和木芷晴了。

　　“是啊，没错啊，13号大厦，绝对是这里！”朱小麦抬头看门牌号，十分确信。

　　“你难道没发现问题的关键吗？大白天你拉我来给人家看门？你不知道音乐餐吧下午才营业吗？”

　　“不知道耶。”朱小麦不好意思挠挠头，她戴着学生眼镜儿，稚气未脱。虽然做事很干练，但也时常犯傻，让张婧心态炸裂。

　　“笨！”张婧呵斥了一声，“我就不该带你来，天天念叨木芷晴，烦死人！”

　　“总监，你既然知道音乐餐吧下午才营业，那为什么还要跟我来？”朱小麦发现了盲点，好奇询问。

　　张婧一滞，嘴角暗地里抽了好几下。

　　“因为……因为作为一个音乐总监，不能错过任何一个机会，来得早不如来得巧。小麦你看，他们在招聘驻唱歌手，这就是机会。”张婧指了指玻璃门上的招聘信息。

　　“总监你要应聘驻唱歌手，然后偷偷接近楚河？”朱小麦露出了然的神色。

　　张婧嘴角明地里抽了十几下，一个火云掌拍在朱小麦头上：“你智商能不能不要这么低！你是坠入爱河了吗？低得令人发指！”

　　张婧一条气差点没理顺，赶紧不理朱小麦了。

　　她掏出手机，照着招聘广告上留下的电话打了过去。

　　接听的是一个大叔，显然在睡觉，声音很沉很懒：“您好，我是漫客……小烟喵音乐餐吧的经理梁栋，请问找谁？”

　　“你好，我是杭洲纪云文化公司总监，主要负责签约艺人，我很欣赏你们餐吧的歌手楚大河，请问方便见个面吗？”张婧露出职业微笑，声音也很低沉，带着一股磁性。

　　“啊？”梁栋惊疑不已：“艺人公司的？楚先生不是这里的驻唱歌手，他是股东。”

　　“是么？”张婧跟朱小麦对视一眼，都有些意外。

　　原来是个有钱人。

　　“梁经理，可否麻烦知会一声？傍晚六点，我会来小烟喵音乐餐吧，希望可以跟楚先生见面。”张婧继续道。

　　梁栋应承了，这事儿可大可小，他不能做主。

　　挂了电话，梁栋就立刻通知了柳芷晴。

　　别墅里的柳芷晴接到电话后很是诧异，艺人公司的人竟然直接找上门来了？

　　有点唐突啊。

　　难道不懂得发微博私信吗？


第097章 有病病

　　艺人公司找上门来，柳芷晴还是蛮高兴的。

　　不过，对方似乎是专门来找楚河的，对自己没那么重视。

　　柳芷晴想了一下，也不在意，她去跟在院子里清理树藤的楚河说了一下。

　　“找上门来了？看来挺重视我们的，下午去见见呗。”楚河点头，“对了，你跟他们签约了，恐怕要去他们公司那边住了，这个考虑过吗？”

　　柳芷晴撩了一下头发：“用投资换签约吧，我不想去别处，他们为我写歌就行了。”

　　有钱就是任性。

　　正在苦练舞蹈的苏慕烟也来凑热闹：“姐姐，你要火了啊，艺人公司给你收歌，帮你作曲，肯定火遍大江南北。”

　　“随缘吧。”柳芷晴轻轻一笑，拽着苏慕烟去练舞，不准她偷懒。

　　一日无事，到了傍晚时分，保时捷出发，三人直奔小烟喵音乐餐吧。

　　到了一看，客人竟然不少，多数都是小姐姐，她们对楚河念念不忘。

　　音乐餐吧大多类同，无非就是美食美酒那一套，这些大家都有。但优质歌手却是最难拥有的，楚河一唱成名，在创意园已经声名鹊起了。

　　这一带的小姐姐小富婆经常来音乐餐吧放松，自然知道了楚河，最近老来找楚河，可惜楚河每次都不在。

　　这会儿楚河一露面，门口好几个正要进去的小姐姐当即惊喜叫道：“楚河楚河！”

　　她们不是网上的粉丝，而是上次被楚河征服的客人。

　　楚河微微一笑：“你们好啊，小姐姐们。”

　　“楚河，你好帅！”几个小姐姐含羞带笑，春心涌动。

　　楚河正想跟她们聊几句，蓦地感受到了一道“寒光”。

　　他扭头一看，见柳芷晴面色平淡地收回视线，安静站着。苏慕烟则乐呵呵进餐吧去当老板了。

　　“小姐姐们先进去吃东西吧，我待会就去唱歌。”楚河先脱身。

　　几个小姐姐连说好好好，沉浸在楚河的温柔中。

　　“我们也进去吧，别吃醋了啊。”楚河伸手，请柳芷晴一起进店。

　　“并不是吃醋，只是不想看到你跟她们腻歪，我希望你保持好形象，别猥猥琐琐的。”柳芷晴微皱眉头，她是真的不喜欢楚河跟那么多女人亲近。

　　“明白，作为你的小白脸，只能跟你腻歪。”

　　“死开！”

　　“来自柳芷晴的愉悦值+131.4。”

　　我都不想呵了。

　　音乐餐吧，二楼。

　　靠着黑木栏杆的雅座上，坐着两个女人，一个丰满一个清瘦，正是张婧和朱小麦。

　　她们早就来了，被梁栋安排在了二楼等候。

　　在这里可以看到一楼大部分地方，包括入口。

　　朱小麦率先看到苏慕烟进来了，连忙整理了一下头发，又喝了好几口水，然后把眼镜儿摘掉，用手机摄像机照了照脸蛋，梳理了几根头发。

　　张婧用无法形容的眼神盯着她，手臂上起了一层汗毛。

　　“来了来了！”朱小麦收起手机，紧紧地看着门口。

　　楚大河和木芷晴进来了。

　　他俩一个是餐吧大明星，一个是风华绝代的高冷总裁，气质绝佳，吸引了众多目光。

　　当然，在场的多是小姐姐，强行忽略柳芷晴，纷纷跟楚河打招呼。

　　“楚河楚河，等你两天了！”

　　“楚帅哥，今晚有空吗嘿嘿嘿。”

　　“可以唱《痒》吗？人家某个地方痒呢。”

　　不得不说，音乐餐吧里某些上了年纪的富婆非常饥渴，脸皮也厚，开黄腔不带脸红的。

　　不过餐吧总体气氛还是偏向安静优雅，众人笑一笑也就过去了。

　　楚河应付了一会儿，梁栋过来拉他：“楚先生，艺人公司的人在二楼。”

　　楚河抬头看去，却见苏慕烟和柳芷晴已经上二楼了。

　　楚河也信步上去，看见了张婧和朱小麦。

　　这两人一个大气一个拘谨，一个热情一个羞怯，谁主谁从一看就明了。

　　苏慕烟坐下，好奇地打量朱小麦：“你干嘛一直红着脸？第一次出来签艺人啊？”

　　“有吗？可能太热了。”朱小麦揉了揉脸颊，喝了一大口水。

　　她也不知道为什么，刚才看见优雅高贵的柳芷晴一步步走上来，愣是心跳加速面红耳赤。

　　柳芷晴淡淡地扫了她一眼，并不在意。

　　张婧起身跟柳芷晴握手，赞叹道：“终于见到木芷晴本人了，不愧是气质女王。我叫张婧，杭洲纪云文化公司，goingmusic总监。”

　　张婧落落大方，面对柳芷晴也不拘谨，毕竟是老江湖了。

　　柳芷晴跟她握了一下手，坐在了对面。

　　座位只有四个，楚河只能坐在旁边的座位，显得跟个外人似的。

　　朱小麦见状连忙让出位置：“楚先生，请……请坐这里。”

　　她说话竟然都有一丝不利索了，脸蛋还是红红的，跟中暑了一样。

　　几人都疑惑看朱小麦。张婧想发飙，心里头跳脚骂娘。

　　这个朱小麦是她一手提拔上来的，做事机灵，动作也快，而且很少出错，更不会害羞。

　　但现在怎么回事？说话都不利索了！木芷晴有那么大魅力吗！

　　“我……我去一下厕所。”朱小麦意识到了自己的失态，垂着头跑了。

　　楚河摸不着头脑，顺势坐下。

　　张婧也跟他握手：“楚先生，幸会幸会。”

　　“张小姐，你跟木芷晴谈吧，我并不想当歌手。”楚河快人快语，客套话也不说。

　　张婧一惊：“楚先生，你现在的流量可是爆炸了，只要包装一下，名气不输小鲜肉的，金钱名声应有尽有！”

　　张婧这次的主要目的就是签下楚河，虽然木芷晴也很重要，可比不上楚河。

　　结果楚河竟然开口就说不签约，太出人意料了。

　　“张小姐，我哥哥就是个二愣子，他当不了歌手的，你看看我姐姐咋样吧。”苏慕烟也快人快语。

　　张婧收起低落的心思，将重心转移到柳芷晴身上。

　　她近距离打量柳芷晴，再次赞叹：“木芷晴小姐当真是完美，你的个人风格实在太强烈了，让人印象深刻。而且颜值这么高，身材也无可挑剔，只要你跟我去杭洲培训，我司愿意以最大的资源包装你。”

　　张婧不愧是老江湖，立刻整理好了心情，对柳芷晴热情无比。

　　柳芷晴却没有多大的情绪波动，她沉吟道：“我太不方便去杭洲，不知道我能否借用贵公司的收歌渠道，我希望只是网络签约，请贵公司为我收歌作曲。作为报答，我可以投资贵公司。”

　　“啊？”张婧惊呆了，以为自己听错了。

　　什么鬼！

　　先是被楚河直截了当地拒绝当歌手，然后又被木芷晴当成“苦力”？

　　这一家人是不是有病病？

　　你们家是有几百个亿吗？


第098章 真·富婆

　　张婧有点无言以对。

　　她作为goingmusic总监，在内地艺人圈赫赫有名，签了不知道多少艺人，哪里见过楚河和柳芷晴这样的人？

　　他俩都要反客为主，把自家公司给签约咯。

　　“木芷晴小姐，是这样的，我们纪云文化公司是内地新生代唱片公司领头羊，汇聚了超过五百名人气歌手。”

　　张婧仔细介绍自己公司的情况，“很多歌手你们可能都听说过，比如本溪、小西米等等，她们都很有才华和能力，身价已经超过千万了，出场费二十万起步，吸金能力极强。”

　　张婧特意提到钱，是想告诉柳芷晴和楚河，跟着纪云文化干，将来能发大财。

　　网络歌手无非就是为了名利，谁能抗拒得了金钱的诱惑？

　　楚河露出迷之微笑，静静喝饮料。

　　苏慕烟偷偷翻了个白眼，想打击一下张婧但还是忍不住了，毕竟不礼貌。

　　柳芷晴脸色依然平淡，她也很尊重张婧：“我听说过纪云文化，的确很不错，投资你们我也放心。”

　　张婧差点喷了，你怎么还惦记着投资？你听不懂我的言外之意吗？

　　这会儿朱小麦回来了。

　　她去卫生间洗了个脸，终于不脸红了。但依然拘谨，只是默默地坐在一边。

　　张婧没好气地瞪了她一眼，只觉心累。

　　平时自己根本不用出马，都是朱小麦当排头兵的，结果排头兵在害臊。

　　“朱小麦，给楚先生他们介绍一下我们的公司。”张婧要朱小麦加入战局。

　　朱小麦这下上道了，她就专门干这种“忽悠”艺人的事儿的。

　　“木小姐，您好，我来为您介绍一下我们公司。”朱小麦起身，尽量沉着地面对柳芷晴，免得出丑。

　　“我姓柳。”柳芷晴笑了一下，示意朱小麦继续说。

　　朱小麦被柳芷晴的笑容搞得心花怒放，柳芷晴太美丽太亲切了，个人魅力爆棚。

　　“我……我们公司成立于2006年8月17日，注册资本是248.5万人民币，现今估值已经超过了二十亿。”朱小麦进入了状态。

　　“我们有自己的专业录音棚，经验丰富的录音师以及大量原创音乐词曲资源。我们与华拉唱片、欢球唱片、华谊姐妹等国际大型唱片公司都有合作关系……”

　　朱小麦说了不少东西，而且语气中略微有点自豪。

　　她们纪云文化公司的确有独到之处，两百多万的注册资本，到如今的二十亿市值，很不错了。

　　张婧可算安逸了一下，自家公司不是野鸡公司，总该能让木芷晴向往了吧。

　　然而木芷晴还是那优雅恬静的样子，泰山崩于前都面不改色。

　　“不错，希望跟你们合作愉快。”柳芷晴又露出笑容，俨然一副主导全场的样子。

　　张婧吐血，你这是什么意思？合作愉快？你要是跟我签约，相当于小老妹儿啊，要乖乖听话，错了还要挨打的，这是什么轻松惬意的态度啊！

　　“柳小姐，不知道你说的是哪种合作？”张婧笑容都僵硬了，签个艺人怎么那么难？

　　“就是投资，我希望借用贵公司的原创音乐词曲资源。”柳芷晴理所当然道。

　　张婧脑壳疼，直接明人不说暗话：“柳小姐，恕我直言，我们没有你这种艺人签约模式。你如果想签约，就必须服从一切安排，并且去杭洲总公司培训，我们会寻找合适的机会推你出道。”

　　张婧有点不耐烦，也不拐弯抹角了。

　　朱小麦不由慌了，这是谈崩了？不应该啊，柳芷晴难道不想当艺人吗？刚才发生了什么？

　　“哎呀你这个大姐姐，脾气真急躁，我姐姐说投资你却说签约，脑电波都不在一个频道。”苏慕烟看不下去了，也顾不得礼貌了。

　　“我姐姐是旅城控股集团有限公司CEO。旅城集团九十年代就成立了，注册资金八千万，现在市值不晓得多少个亿，总之年年国内五百强前五十。”

　　苏慕烟也自豪一波，“物业管理、国际经济、科技、环保信息咨询，这些姐姐都干，应该不比你的文化公司差吧？”

　　张婧和朱小麦听懵了，旅城集团CEO？

　　楚河也有点诧异，他还是第一次知道柳芷晴的公司名称。

　　这公司听起来就名头不小，柳芷晴是名副其实的百亿身家大富婆。

　　她莫说投资纪云文化了，就是收购都不难。

　　楚河看了柳芷晴一眼，见柳芷晴淡雅坐着，气质惊艳，餐吧里斑斓的光芒映照得她跟个白天鹅似的。

　　这就是真·富婆。

　　“旅城控股集团……这……真的？”张婧回过神来，终于拘谨了。

　　她听说过旅城控股集团，这公司不得了，在整个南方商业圈都鼎鼎有名，而且还涉及高科技产业，说江城是它控制的都不为过。

　　“张小姐不必在意，如果贵公司愿意让步，我可以投资贵公司。网络歌手这一行收益很不错，我蛮感兴趣的。”柳芷晴不高傲也不热情。

　　她家公司投资了很多行业，互联网也有所涉猎，对网络歌手一行也有兴趣，正巧柳芷晴本人想当歌手，她理所当然愿意投资。

　　“这……”张婧抿了抿嘴唇，跟朱小麦对脸懵逼。

　　我是谁？我在哪儿？我来干嘛？

　　“哎呀，你们好墨迹啊，到底合不合作嘛。”苏慕烟耐不住性子了，恨不得帮张婧做决定。

　　“冒昧问一句，柳小姐愿意投资多少？”张婧还是老道，迅速稳住局势。

　　“前期不多，可能只有一两千万吧。”柳芷晴声音柔和，不急不躁，听起来跟清泉流响似的，舒服。

　　张婧咽了咽口水，起身道：“柳小姐大气！我立刻跟公司联系，欢迎柳小姐入股纪云文化！”

　　她终于不墨迹了，带着朱小麦告辞。

　　苏慕烟可算安逸了，一把抓住楚河：“楚河，快来唱歌，今晚为我的店大赚一笔！”

　　楚河无奈，被她拖了下去。

　　餐吧里立刻火爆了，众多小姐姐齐刷刷盯着楚河，盼着他唱歌。

　　楚河坐在唱台上，抬眼看了一眼二楼的柳芷晴。

　　柳芷晴沉稳优雅，还没有从商业女强人的状态中解放出来。

　　楚河感觉她有点陌生了，自己第一次见到她跟人正儿八经谈生意，她身上的气场带着一股子隔阂。

　　这是不同阶层的隔阂。

　　自己是平民仰望贵族，可望不可及。

　　要跟她形婚生子，不是有丶难，是贼姬儿难。

　　“楚河，人家想跟你合唱《云烟成雨》，可以吗？”忽地，一个小姐姐跑了上来，兴奋又羞涩地跟楚河撒娇。

　　楚河收回目光：“可以啊。”

　　“来自柳芷晴的愉悦值-200。”

　　楚河眼角一抽，你个柳芷晴后脑勺有眼睛？怎么总是能第一时间扣我愉悦值？

　　真是个可望不可及的傲娇怪啊。


第099章 夫妻双双把约签

　　楚河又开始了他的驻唱之夜。

　　随着天色渐暗，创意园的行人越来越多，小烟喵音乐餐吧的客人也开始暴增。

　　梁栋等人忙得停不下来，笑得也停不下来。

　　苏慕烟赶紧直播，继续招揽粉丝过来，她这个老板当得轻松，跟个拉皮条的似的。

　　“大家看见了吗？你们最爱的大河又在唱歌了，南桥河创意园13号大厦，不见不散哦。”苏慕烟拿着手机，对着楚河，美滋滋地跟粉丝们互动。

　　很多楚河的女粉丝闻风而动，不过苏慕烟的男粉丝不上套。

　　“小烟喵，别直播你哥哥了，他抢光B站的女人了，给我胖虎留一个啊。”

　　“援交喵，江城漫展你去吗？想拍你的照片。”

　　“喵喵玩cosplay吗？希望你cos爱莉，父亲的好女儿。”

　　“赞赞赞，白丝双马尾萌萝莉，爱莉成了！”

　　苏慕烟看得一头雾水：“什么爱莉啊？那是谁？我很少看动漫耶。”

　　“一部纯爱动漫的女主角哦，单纯可爱，跟你一样，当年把我看哭了，嘤嘤嘤。”

　　“爱莉是《父爱如山》的女主角，此乃动漫界第一纯爱番，讲述一位父亲死后变成了鬼，但放不下女儿，默默守护的故事，感人死了（滑稽）。”（防和谐以后鬼父统称父爱如山）

　　弹幕全部开始科普爱莉。

　　苏慕烟隐约觉得不对劲儿，这群狗粉丝肯定在说不好的事。

　　“你们要是敢骗我，我一脚一个踩死你们，一群变态！”苏慕烟哼了一声，丝毫不给粉丝面子。

　　然而粉丝们直接兴奋了，全都狼嚎起来，求踩求骂。

　　苏慕烟皱着小脸，实在奈何不了这群丧心病狂的粉丝。

　　她见楚河在休息了，过去问道：“哥，爱莉是谁？”

　　楚河还没回答，旁边几个小姐姐全都喷了，露出古怪的笑容。

　　“有点耳熟，可能是什么动漫角色吧，不太清楚。”楚河耸耸肩，看看二楼的柳芷晴。

　　柳芷晴一个人安静坐着，她要等楚河和苏慕烟收工。

　　不过让人意外的是，张婧和朱小麦这会儿又回来了。

　　她们刚才离开了餐吧，跟总公司联络，没想到这么快就有了消息。

　　八成是达成合作意向了。

　　楚河继续唱歌，苏慕烟则开始百度爱莉，结果跳出来一堆不堪入目的图片。

　　她当场气炸：“你们这些变态，臭不要脸，还想我cos爱莉？去死吧！”

　　弹幕再次疯狂，似乎被苏慕烟辱骂很爽一样。

　　二楼，张婧和朱小麦坐在了柳芷晴对面，两人都很是兴奋。

　　朱小麦已经彻底恢复了干练的状态，不害羞了。

　　张婧则热情道：“柳小姐，我刚才出去打了电话，跟总公司说了你的情况，总公司很愿意跟你合作，即将派人过来洽谈。”

　　一两千万的投资对于纪云文化公司来说不是小数目，况且投资人是南方商业圈鼎鼎有名的旅程集团CEO。

　　这意味着什么？意味着纪云文化公司抱上大腿了，这根大腿又粗又多毛，必须抱得紧紧的。

　　柳芷晴翘起了二郎腿，纤细光滑的大腿在氤氲一般的灯光照射下美得梦幻。

　　她轻挽耳边的发丝，点头道：“两位辛苦了，在这里吃个饭吧。”

　　“不辛苦不辛苦，哈哈，欢迎柳小姐加入我们纪云文化。”张婧举杯，脸上都是笑容。

　　这个加入有两个意思，一个是成为股东，一个是成为签约歌手。

　　柳芷晴将是一位拥有极大特权的签约歌手，地位甚至在张婧之上。

　　一楼响起了楚河的歌声，他应粉丝要求在唱《白羊》。

　　“多热烈的白羊

　　多善良多抽象

　　多完美的她呀

　　却是下落不详”

　　楚河唱功无可挑剔，声线也极其完美，颜值气质同样出众，在哪儿一坐，歌声唱响，所有客人都沉浸不语。

　　张婧聆听着，不由赞叹：“楚先生是我见过的唱功最完美的人之一，他若签约，我有信心让他大火。”

　　张婧终究是放不下楚河，舍不得这棵好苗子。

　　柳芷晴想了想，微微一笑：“如果他愿意，可以跟你们签约，不过他也不方便去杭洲，只能跟我一样网络签约。”

　　“好好！”张婧立马同意，眼中放光。

　　不管什么签约模式，公司都不会吃亏，傻子才不签。以后楚河大火，他名义上就是纪云文化的人，这一点就血赚。

　　“那我待会跟他说说。”柳芷晴笑笑，开始点菜了。

　　三人也不聊生意了，坐在一起吃饭听歌喝酒，其乐融融。

　　一直到深夜，张婧才拉着朱小麦走了，说是明天总公司来人了再详聊。

　　柳芷晴移步，送她们出门。

　　这会儿楚河也累了，是时候下班了。

　　苏慕烟对着手机镜头道：“下班了啊，关直播了。你们这些变态最好收敛点，以后谁再提爱莉，我打爆他的狗头，懂了吗！”

　　“哟，真是个大明星啊，不敢提了不敢提了。”粉丝们纷纷调侃。

　　苏慕烟没好气道：“求求你们不要说我是大明星了，我觉得你们才是大明星，你们这些水友，嗨粉……”

　　她将直播关了。

　　楚河喝了一大杯水，又被小姐姐们围着要求合影。

　　还有几个过分的富婆占他便宜，让他头皮发麻。

　　这几个富婆真是惨不忍睹，身材走样，嘴歪眼斜，打扮庸俗，身上还有一股浓烈的香水味。

　　同样是富婆，差别咋就这么大呢？

　　楚河赶紧找了借口溜去休息室了，梁栋特意送来两份点心让楚河填填肚子。

　　楚河当仁不让，他着实饿了。

　　正吃得香甜，柳芷晴和苏慕烟进来了。

　　柳芷晴进来就道：“楚河，你要不要签约？跟我一样，网络签约。”

　　“谈妥了？”楚河擦了擦嘴边的奶油。

　　“嗯，我觉得你签约很有前途，说不定将来可以当大明星。”柳芷晴微微一笑。

　　她眼中闪过一丝期待，但没有表现出来。

　　“签就签吧，我咋样都行。”楚河压根不多想，跟富婆做个伴也好。

　　柳芷晴嗯了一声，转身出去：“今晚很忙，客人还有很多，我来代替你当驻唱歌手吧。”

　　她去唱歌了。

　　苏慕烟不去，她戳了楚河一下，充满智慧道：“小白脸，姐姐主动拉你当歌手，她对你有期待了，这是心动的表现！”

　　啊？

　　“柯南都没你会推理。”楚河继续吃点心，贼好吃。

　　“你不懂女人，我觉得姐姐想拉你一把，起码要让你拥有一定的社会地位，这样他父母也不至于瞧不起你。”

　　苏慕烟摸着下巴推理，“姐姐百亿身家，而你家里没矿，阶层差距太大了。如果你成名了，阶层差距就缩小了，归根结底，你得有一定的身价才行。”

　　“敢问苏柯南，我要多少身价才行呢？”楚河瞥她两眼。

　　“这个嘛，我们先定一个小目标，赚它一个亿吧！”苏慕烟拍拍手，豪气万丈。

　　楚河噎到了自己，一个亿？你当是游戏币呢？

　　“告辞。”楚河吃饱了，闪人。

　　“喂，你怎么这么咸鱼，难道你以为你只是个不用奋斗的小白脸吗！”


第100章 来自楚河的愉悦值-999

　　我就是个不用奋斗的小白脸啊。

　　楚河笑了一声：“不如你去奋斗，赚一个亿给我，这样我就不会被芷晴父母看不起了，也就可以顺利形婚了，对不对？”

　　“对个屁，我天天援交都赚不了一个亿！”苏慕烟抱着手一喝，“你当了歌手就有赚大钱的本事了，姐姐就盼着你名利双收，脚踏七色云彩来娶她。”

　　楚河听得忍俊不禁，每次跟苏慕烟说话总感觉在跟幼儿园朋友斗嘴似的。

　　稚嫩、调皮、想……

　　不过若真盘算起来，楚河赚钱本事还是杠杠的，《诗与海》三部曲保守估计就能为他赚个上千万吧。

　　苏慕烟口中的一个亿其实是夸张的说法，主要还是需要楚河有自己的社会地位，歌手的确是不错的选择。

　　“看缘分吧，凡事不能强求。”楚河抱着后脑勺往外走去，他已经听到柳芷晴的歌声了。

　　《讲真的》——令柳芷晴在B站爆火的歌。

　　楚河出去一看，柳芷晴坐在唱台的高脚凳上，整个人聚拢于灯光之下，优雅又感性地唱着《讲真的》。

　　她的气质跟嗓音都与《讲真的》绝配，又处于音乐餐吧这种慵懒暧昧的气氛中，效果完美之极。

　　楚河都被惊艳了，靠着休息室的门边静静聆听着。

　　餐吧里的客人更是全体安静下来，无论男女都抗拒不了柳芷晴的歌声。

　　这一曲，当真是柳芷晴的招牌曲。

　　待得她唱完，客人们热烈鼓掌，无不被她折服。

　　一个楚河，一个柳芷晴，彻底盘活了音乐餐吧。

　　苏慕烟也出来了，她听得如痴如醉，这会儿也不嫌累了，立马开直播。

　　当然，她不是用自己的帐号开的，而是用木芷晴的帐号开的。

　　气质女王木芷晴，开直播了！

　　直播间一开，粉丝蜂拥而入，结果迎面而来的却是苏慕烟的哈皮脸。

　　“小烟喵？你姐姐呢！”

　　“木芷晴呢？我的女王陛下，臣来了！”

　　“卖女王高跟鞋咯，三块一双，十块三双。”

　　“楼上的，给老子来一吨！”

　　这些粉丝基本都是男粉丝，热衷于御姐，跟苏慕烟的粉丝口味有点不一样。

　　“你们难道不喜欢我吗？我跟姐姐一样漂亮。”苏慕烟卖萌，将镜头对准了柳芷晴。

　　当即，一袭白色礼服，扎着长发，穿着高跟鞋的气质女王入镜了。

　　柳芷晴锁骨柔美，脖子如天鹅颈一般。她小翘着二郎腿，洁白的大腿又细又长，从膝盖到脚背没有一丝瑕疵。

　　在灯光的照射下，可以清晰看到她脚背上的血管以及跟高跟鞋完美契合的足弓。

　　她用自己独特的慵懒嗓音唱起了《易燃易爆炸》。

　　“盼我疯魔还盼我孑孓不独活

　　想我冷艳还想我轻佻又下贱

　　要我阳光还要我风情不摇晃

　　戏我哭笑无主还戏我心如枯木”

　　音乐餐吧里再次陷入了安静，所有人都目不转睛地看着柳芷晴，柳芷晴的个人魅力实在太强了！

　　直播间的弹幕跟山洪倾斜一般冲下。

　　“我的天啊！太魅惑了吧！精灵女王，不对，魅魔女王！”

　　“受不了了，好心的大哥哥给我个网址吧！”

　　“明人不说暗话，我想舔女王的jio。”

　　“真没骨气，我有高跟鞋就满足了！”

　　苏慕烟看着弹幕，趁机安利自己的餐吧。

　　“大家快来，我们在江城南桥河创意园13号大厦小烟喵音乐餐吧，这是我和姐姐哥哥的餐吧哦，希望大家多多支持！”

　　这波安利十分凑效，很多人都说马上去。

　　当然，在江州的粉丝还是比较少的，别的地方又赶不及，能来十几个就不错了。

　　楚河在角落找了个位置坐下，看来今晚要守着柳芷晴表演了。

　　才坐下，他忽地发现这个位置还有个客人，就在自己对面，一声不吭的。

　　这里靠近卫生间和休息室，客人们都不乐意坐这里的。而且这里灯光不行，显得十分暗淡，完全不是好位置，没想到竟然有人搁这儿坐着。

　　楚河仔细看看，感觉这人有点眼熟，再瞄几眼，这不是那个朱小麦吗？

　　她戴着学生眼镜儿，穿着比较保守，长得很耐看，属于那种越看越好看的女孩子。

　　这姑娘刚才不是走了吗？躲在这里干嘛？

　　楚河皱了皱眉头，发现朱小麦正在用手机录像，一脸痴笑。

　　她完全沉迷在柳芷晴的歌声中了，双腿紧紧夹着，时不时低笑两声。

　　这尼玛偷拍？

　　楚河一脸懵逼，你要拍光明正大去前面拍啊，躲在这个阴暗角落阴测测拍算什么事儿？

　　“咳咳，朱小姐，你还没走啊？”楚河开口。

　　朱小麦吓出了一身冷汗，感觉头发都要竖起来了。

　　“楚……楚先生，您怎么在这里？”朱小麦慌忙收起手机，做贼心虚地乱看，眼神闪烁。

　　她整个脸都涨红了。

　　楚河问她：“你在这里干什么？”

　　“没什么，柳小姐唱得太棒了，我忍不住想录下来。”朱小麦连连摇头，脸还是红彤彤的。

　　她也不敢多留，说完了赶紧告辞。

　　楚河寻思了一下，这朱小麦貌似很痴迷柳芷晴，莫非……

　　“楚先生，客人越来越多了，咱们后面停车场都来了好几辆豪车，柳小姐魅力太大了！”这时，梁栋突然冒了出来。

　　他戴上了跟礼服配套的帽子，显得十分儒雅。

　　楚河看向唱台那边，果然，好几个年轻小哥哥簇拥在那里跟柳芷晴打招呼。

　　这些小哥哥是柳芷晴的粉丝，特意赶来捧场的。

　　看他们打扮气质也不简单，不是一般人，很有范儿。

　　“知道了，你好好招待他们吧。”楚河挥挥手。

　　“好勒。”梁栋干劲儿十足，连忙去招待小哥哥们。

　　陆陆续续有十余个小哥哥过来，都是B站的粉丝，音乐餐吧终于不是只有富婆的地方了。

　　楚河靠着墙，有一眼没一眼地看着唱台。

　　柳芷晴受到了热捧，跟自己之前一样，保持着尴尬又不失礼貌的微笑，与男粉丝们一一合影。

　　啧。

　　楚河砸吧嘴，给自己倒了一杯微酸的红酒。

　　苏慕烟这会儿蹦了过来，她将直播任务交给服务员了。

　　“哈哈，楚河你看，姐姐魅力太大了，来了一堆帅气小哥哥，我们餐吧火了！”苏慕烟得意洋洋，抢过楚河的红酒喝了起来。

　　“还行吧。”楚河撇撇嘴。

　　苏慕烟满意地摸下巴，忽地指着梁栋等人的帽子道：“这个颜色的帽子不好看，被灯光一照很像绿色的，我才发现他们都戴着绿帽子。”

　　话一落，梁栋又过来了，他将帽子摘下要丢进休息室，戴着太热了。

　　苏慕烟却拿了过来，啪地套在楚河头上，仔细打量道：“绿帽子真的不好看，我明天要重新给他们选礼帽。”

　　来自楚河的愉悦值-999。


第101章 纯洁的新功能

　　凌晨两点的时候，小烟喵音乐餐吧终于安静了下来，不少客人开始离去，也没有多少新客人来了。

　　柳芷晴唱得嗓子都干了，她也享受了上一次楚河的待遇。

　　苏慕烟这个二货则终于困了，嚷嚷着想睡觉。

　　倒是楚河比较精神，回家都由他开车。

　　苏慕烟一上车就倒在后座呼呼大睡，毫无形象，靴子都蹬开了。

　　柳芷晴脸色疲惫，坐在副驾驶座伸了个大大的懒腰。

　　楚河扫了一眼，看到她胸脯高高挺起，丰满性感，有着最让男人心动的胸部线条。

　　“看路。”柳芷晴不伸懒腰了，抬手将头发散开，她发梢的香气若有若无，令得车内多了一丝暧昧。

　　“你真受欢迎，我有预感，你要火了。”楚河轻笑一声，目光注视着前方的道路。

　　车内没有开灯，路灯昏黄的光芒偶尔照进来，映得两人都模模糊糊的。

　　“他们是奔着我的人来的，不是歌来的，男人果然是下半身思考的动物。”柳芷晴淡定无比，受到欢迎也并不骄傲。

　　她这样的商业女强人，可不是那种容易飘的小女生。

　　“人和歌都很棒，只要纪云文化公司能为你创作一首好歌，你说不定就能一炮而红了。”楚河思索道。

　　“哪儿有那么容易，创作正是最难的。”柳芷晴微闭双眼，静静地躺着。

　　楚河不语，创作的话，系统可以干吧？让它创作一首歌曲出来咋样？反正它都写了《诗与海》了。

　　寻思间，车子已经进入了龙鼎湾，大海的风声呼呼作响。

　　后座的苏慕烟揉着眼睛坐了起来，小脚丫在车毯上乱踩：“我的靴子呢？”

　　柳芷晴探身，帮她找到了靴子。

　　夜已深了，三人回到别墅，也蹦不起来了，赶紧洗白白睡觉。

　　这一睡，睡到了大中午。

　　一向勤快的柳芷晴都睡了懒觉，中午才起来看海，被晒了一脸。

　　楚河在门口吃零食，看着她哈哈大笑：“大中午的还去看海，矫情。”

　　“楚先生，你最近皮痒了是吧。”柳芷晴撩撩头发，迈步入门。

　　而她放在客厅的手机响了，是张婧打来的。

　　柳芷晴接起一听，两人说了十余分钟。

　　楚河在旁边听到了什么公司代表、签约合同之类的话。

　　“纪云文化的代表来了，我出一趟远门，你照顾好烟烟。”柳芷晴挂了电话去收拾行李。

　　楚河有点懵：“代表来了就约出来谈啊，你出什么远门？”

　　“虽然我不想住在杭洲，但总得去他们公司走一趟，不能让他们的音乐团队都来江州指导我吧？”柳芷晴给了楚河一个白眼，“一两千万的投资，我还得带上公司的人去考察纪云文化，你以为谈两句就完事儿了啊。”

　　咳咳，好吧，我不懂商业，但我可以不懂装懂。

　　“这些我都明白，我是放心不下你，你一个弱女子出门在外，我担心啊。”楚河深情无比。

　　柳芷晴眉头越皱越深，拳头也捏了起来。

　　她想揍楚河一顿。

　　楚河忙摆手：“开玩笑开玩笑，柳总裁注意安全，慢走啊。”

　　“我可能要去半个月，你正好可以陪烟烟去参加漫展。你注意看好她，别让她乱跑。”柳芷晴严肃叮嘱，生怕烟烟被死宅占了便宜似的。

　　楚河点头，他感觉柳芷晴一旦涉及到了商业，那必定是严肃无比的，雷厉风行得让人不敢作怪。

　　这是她的天然气场，楚河被排斥在气场之外。

　　一番收拾，柳芷晴拖着行李箱走人，她要先回公司，然后带人去跟纪云文化代表碰面。

　　楚河送她上车，她也不说话，脑子里只有生意，脸色淡漠得很。

　　保时捷很快发动走了，楚河一手插兜一手挥手，目送柳芷晴远去了。

　　远去到一半，保时捷忽地直愣愣倒车回来，可把楚河看蒙了。

　　咋了？

　　车回来，窗打开，淡漠的柳芷晴挥了一下手：“拜拜。”

　　她拜了又迅速远去了。

　　楚河哑然失笑，拜拜。

　　“楚河，你站在门口干嘛？晒咸鱼啊，早饭呢，我饿死了。”苏慕烟的声音传来，她在别墅里鬼哭狼嚎。

　　楚河眼一斜，就你事儿多。

　　他回去做饭，自己也饿了，赶紧做饭吃。

　　苏慕烟又上楼找姐姐，结果没找到，抓着条内内跑下来：“姐姐呢？怎么衣服都不见了，就剩一条内裤了，给你看看，好看不？”

　　她故意甩了甩。

　　“放回去，没点形象！”楚河迅速偷看了两眼，嗯，蕾丝花边的，很好看。

　　“姐姐到底哪儿去了？”苏慕烟还是要找姐姐。

　　“她带人去跟纪云文化谈生意了，要去杭洲出差，半个月吧。”楚河切着肉丁，继续做饭。

　　苏慕烟一听哈哈大笑，撒丫子跑去音乐室：“自由啦，我自由啦！”

　　她当场要开直播，再也无所顾虑了。

　　楚河老脸发黑，赶紧去抓住她，一把夺过她手里的柳芷晴的内内：“别让人看见了！”

　　“你拿去吧，我要直播练舞，正所谓观众就是最好的评委，我练舞给他们看，让他们指点，到时候漫展就完美了。”苏慕烟很会找理由，总之就是一定要直播。

　　楚河叹了口气，看来又要编鞭子了。

　　他将柳芷晴的内内放回去，利索把饭做好，喊苏慕烟吃。

　　结果苏慕烟完全忘记了饥饿，在音乐室手舞足蹈。

　　还别说，她直播的时候最有干劲儿，练起舞来竟然虎虎生风，斗志激昂。

　　可惜粉丝们要笑死了。

　　“小烟喵，你会跳个锤子的舞，扭秧歌呢。”

　　“跳得不错，奖励你《父爱如山》全集，加好友我发给你。”

　　“援交喵，放弃吧，是时候开启援交大业了，我尘八八第一个排队！”

　　苏慕烟看着弹幕连连翻白眼，然后哼道：“我哥哥跳舞很厉害，他会教我的，你们等着瞧吧。还有，说《父爱》的出来，抽个禁言套餐！”

　　她这边跟粉丝怼，楚河已经吃饱饭了，抱着紫檀琵琶去练习。

　　楚河又购买了琵琶技能，而今已经琵琶七级了，不过距离十级还有很长一段路要走，系统的冷却设定太坑爹了。

　　越往后冷却时间越长，升个级可能要等半个月甚至一两个月。

　　他吐槽了一番，认真练习琵琶，专注安静。

　　没多久，苏慕烟从别墅里走了出来，一边揉着肚子一边打嗝：“好吃，要胀死了。”

　　“苏二货，洗碗去。”楚河充当起了家长。

　　“你才二货！”苏慕烟大咧咧走过来，往秋千上一坐，舒舒服服地躺下，还扭了几下屁股撞楚河：“我困了，午睡。”

　　楚河一头黑线，你丫的是猪吗？吃饱了就睡，说好的直播练舞呢？

　　而且，她完全不把楚河当外人了，直接挤上来跟楚河粘一起，不知道的人还以为他们在干什么坏事。

　　楚河无语，正要下秋千，系统忽地响了。

　　“检测到宿主跟富婆有了亲密接触，开启新功能，牵手、拥抱、亲吻、一杆进洞、菊花爆满山等纯爱行为将获得技能冷却时间减缩效果。”

　　嗯？

　　清水文突然变成了小皇文？


第102章 这功能可以

　　这个新功能着实秀了楚河一脸。

　　你丫是变态吧？

　　你丫是要逼我当变态吧？

　　正吐槽，苏慕烟翻了个身，一条腿搭在了楚河身上，脑袋也压在了楚河胸口。

　　“挤死了……”她嘟囔两声，打着哈欠午睡，把楚河当成了抱枕。

　　“被苏慕烟搂着睡觉，琵琶技能冷却时间-20h。”

　　楚河眨眨眼，这个可以有啊，一点都不变态，不过为啥是琵琶？

　　“技能随机选择，目前随机选定琵琶，宿主可以更改。”

　　原来是随机的啊。

　　也好，琵琶就琵琶吧。

　　楚河正好想精通琵琶，他那紫檀琵琶可是花了十几万买来的，天天搁这儿涩涩地弹，久了就心痒，跟便秘似的，特别想一口气弹个顶峰造极的琵琶曲出来。

　　一番盘算，苏慕烟已经迷迷糊糊入睡了，她半个脸蛋贴着楚河的胸膛，非常信赖楚河。

　　楚河感受着香香软软的小可爱身体，心里不由温柔了，虽然自己整天跟这个二逼不对头，但对自己最亲密的就是这个二逼。

　　说是兄妹俩也不为过。

　　楚河轻轻一笑，伸手摸了摸苏慕烟的脑袋，帮她把脸上的头发拨开了。

　　“摸头成功，琵琶技能冷却时间-10h。”

　　这也行？

　　楚河乐了，这个是真滴可以啊！

　　似乎只要进行一些放荡的边缘性行为……啊呸，一些纯洁的肢体接触就能减少冷却时间了。

　　楚河果断捏捏苏慕烟的小脸，苏慕烟的小脸跟婴儿的一样，又软又嫩，突出一个萌字。

　　“捏脸成功，琵琶技能冷却时间-10h。”

　　哈哈，舒服。

　　楚河双手并上，捏得爱不释手，都把苏慕烟的小嘴捏扁了。

　　然后……苏慕烟睁眼了。

　　她死盯着楚河，一脸起床气。

　　楚河忙松手，假装望四处的风景：“阿妹你看，葡萄要熟了。”

　　“死开！”苏慕烟一脚踹来，不客气地将楚河踹了下去。

　　秋千晃荡了起来，苏慕烟揉揉脸蛋，气呼呼嘟囔：“真是的，把我当RBQ啊，又摸又捏，变态！”

　　楚河揉着屁股站起来，不能进行纯爱行为了，不然要被苏慕烟打死。

　　不过他也不急，刚才就是觉得新奇，加上苏慕烟实在可爱，忍不住摸头捏脸。

　　这儿过瘾了，他也不打扰苏慕烟午睡了，抱起自己的琵琶去海边的椰树下。

　　大白天的天气挺热的，还好这里有椰树，加上海风吹拂，倒也不至于热成狗。

　　楚河拨动琵琶弦，心里平静了下来。

　　海螺大成之后，楚河就在捣鼓琵琶了，他还用琵琶弹奏了《云烟成雨》发到B站。

　　虽然反响依然热烈，可跟海螺版《崖》比起来差得远了。

　　先前楚河专门看了一下，自己的琵琶版《云烟成雨》连音乐区前五都没有进入。

　　现在音乐区最火的是柳芷晴的《讲真的》。

　　“我琵琶的火候还是差了不少。”楚河自语，询问系统，“琵琶七级啥时候可以购买？”

　　“240h后。”

　　那就是十天！

　　一如既往的坑爹。

　　他日常怼了系统一波，然后安心练习琵琶，累了就靠着椰树休息，倒也怡然自得。

　　等到苏慕烟的声音响起，楚河也拍拍屁股回家。

　　“楚河，我睡醒了，快教我跳舞，我不直播了，他们老是说我扭秧歌。”苏慕烟睡眼朦胧，毫无形象地打了个大大的哈欠。

　　楚河暗笑，这丫头遭到打击了，终于不执着于直播了。

　　楚河将紫檀琵琶收好，拍手道：“来，我们五天后去参加漫展，这五天我来给你魔鬼训练。”

　　苏慕烟当即来了精神，还把摄像机扛了出来。

　　“你干嘛？”楚河不解。

　　“我要录制下来，好好分析自己的不足。这一次我铁了心要一鸣惊人！”

　　她干劲十足，将摄像机放好了又蹬蹬蹬上楼去。

　　楚河跟着过去，见她在卧室里翻衣柜，翻得鸡飞狗跳的。

　　“你又干嘛？”

　　“我要换上制服，练习《学猫叫》，这次来真的了！在哪里跌倒就在哪里爬起来！”苏慕烟一脸坚定。

　　又来学猫叫？

　　不过也好，学猫叫动作比较简单，方便苏慕烟入手。

　　“那你快点。”楚河抱着手看她。

　　她翻出了好多衣服，然后扭头盯着楚河：“你这个变态还不走开？你想偷窥我换衣服吗？”

　　咳咳，因为潜意识把你当二逼了，所以没那么多计较。

　　楚河下楼去等着。等了半天，苏慕烟终于下来了。

　　楚河一看差点喷了，因为苏慕烟……重操旧业了！

　　双马尾、白丝、女仆装，妥妥的死宅女！

　　“你当初不是说把女仆装丢了吗？你好像只有一套正常的日式制服啊。”楚河皱着脸，一脸怪色。

　　“这套忘了丢不行吗？你别用这种眼神看我，我不是死宅女，我已经跟二次元划清界限了！”苏慕烟强行装成熟。

　　二次元中有她的羞耻历史，她避之不及。

　　楚河忍俊不禁，你丫的肯定偷偷藏着宅女服，根本不舍得丢。

　　“也好，毕竟是漫展，你这样打扮更合适一些，贼可爱。”楚河竖起大拇指。

　　苏慕烟是真的可爱，从马尾到脚趾，无不散发着萌系美少女的气息，尤其是那白丝过膝袜，包裹着小脚丫，又跟短裙形成了绝对领域，莫名的色气满满。

　　“我当然可爱！你记住啊，我是为了参加漫展才这样打扮的，不是我自己想这样的。”苏慕烟再三强调。

　　楚河收起偷笑，行行行，你是三次元御姐。

　　“来吧，开始练舞。”楚河不墨迹了，让苏慕烟乖乖站好。

　　苏慕烟斗志重燃，她对着镜头丝毫不生分，动作也很熟练，就是有点滞涩。

　　还是肢体关节不够协调。

　　“你来个金鸡独立，把双手伸直，腿抬起来。”楚河指导着，抓住了苏慕烟的小腿。

　　苏慕烟摇摇晃晃，呜啊不停，跟走钢丝似的。

　　“别乱动，把腿也伸直，先给你热热身。”楚河戳了戳苏慕烟的膝盖窝，帮她拉伸大腿。

　　苏慕烟当即喊痒，一个劲儿笑。

　　“摸腿成功，琵琶技能冷却时间-20h。”

　　？？？

　　楚河手上一停，嘴角歪了歪，你丫的变态系统，抹黑我？

　　“楚河，我站不稳，抓住我的手。”苏慕烟忽地坚持不住了，把小手伸了过来。

　　楚河抓住，让她保持金鸡独立的状态。

　　“摸手成功，琵琶技能冷却时间-10h。”

　　我去！

　　楚河脑阔疼，自己明明是很正常的教导，怎么搞得跟变态似的？

　　对了，牵手会咋样？系统貌似特意提到过牵手。

　　楚河顺势将手指一张，跟苏慕烟牵了个情侣手，十指相扣。

　　苏慕烟自然反扣，她这个二货可不介意楚河牵她手。

　　“牵手成功，琵琶技能冷却时间-72h。”

　　诶真香！

　　一次性减了三天，看来牵手、拥抱、接吻、XX、OO，这些有重要意义的肢体接触才是关键。

　　那……

　　楚河咧嘴一笑：“烟烟，抱我一下。”

　　“为什么？”苏慕烟放下腿，皱起鼻子。

　　“我有一招祖传的探穴摸骨手法，我来看看你哪个关节最僵硬。”楚河恶趣味十足，哄骗这个二货。

　　苏慕烟半信半疑张开双手：“你要是敢骗我，我切了你丁丁！”

　　楚河暗笑，跟她抱在了一起。

　　“拥抱成功，琵琶技能冷却时间-120h。”


第103章 一曲《神话》

　　还别说，这个新功能挺有用。

　　楚河一边教苏慕烟跳舞，一边跟她肢体接触，拉拉手摸摸腿抱抱腰，这些都很随意。

　　本来教跳舞就必定有肢体接触，苏慕烟又亲近楚河，让楚河抱着按关节都没事儿。

　　楚河一开始还有点恶趣味，不过他没有多少占便宜的心思，折腾一会儿就进入了贤者时间。

　　毕竟，他还是更喜欢御姐。

　　如此几天下来，苏慕烟舞技进步神速，而楚河也终于如愿以偿地买下了琵琶八级、九级技能！

　　他这次可算对系统满意了，因为系统对肢体接触的判定是不限次数的。

　　比如说，牵手了又放开，然后又牵手，这就算两次了。

　　这可太爽了，一天牵手十几次，那冷却时间减得跟喷水似的。

　　要不是楚河怕苏慕烟觉得自己有毛病，他准得跟苏慕烟三秒一次地牵手。

　　这一日，距离江州漫展只剩下一天了。

　　苏慕烟扎着双马尾，穿着睡衣在院子里跳舞——没办法，穿女仆装太麻烦了。

　　楚河坐在秋千上看她：“你这个手再柔一点，猫爪不是鸡爪懂吗？”

　　“累了嘛。”苏慕烟翻了个白眼，又跳了几下，得意洋洋地坐上秋千问楚河：“跳得怎么样？”

　　“很不错了。”楚河说的是实话，苏慕烟以前就上过舞蹈班，现在不过是重新激发潜能而已。

　　“哈哈，本小姐神功大成了，我看了练习录像，我也觉得很不错！”

　　她兴奋不已，额头上都是汗水。她今早起来就穿着睡衣跳了半晌，这会儿都出了一身汗了。

　　楚河嫌弃地挪了挪位置：“那行了啊，我不教了，你准备漫展的事儿吧，明天带我去。”

　　楚河不了解漫展，听说还要买票之类的，这些都得苏慕烟去办。

　　苏慕烟比了个OK的手势，然后抱住楚河亲了一下：“欧尼酱，这次算你帮了我大忙，给你一个亲亲，么么哒。”

　　她亲了一下楚河的脸，然后跑去洗澡，跟个活泼的精灵似的。

　　楚河温柔一笑，这丫头。

　　“得到富婆的吻，琵琶技能冷却时间减240h。”

　　楚河一怔，然后大喜，冷却时间再次大减，他可以购买琵琶技能十级了！

　　原以为还得找理由跟苏慕烟牵个半天手呢，结果突然成了。

　　当即，楚河毫不犹豫地购买了琵琶技能十级。

　　脑子里立刻多了许多信息，楚河感觉自己的气质都变了一丝。

　　他去取来琵琶，然后在秋千上坐好，专注地弹奏《神话》。

　　《神话》的曲调非常适合琵琶，两者同样凄清婉转，带着淡淡的忧伤。

　　而且楚河对《神话》印象深刻，事实上，当初他被方光松的葫芦丝《神话》惊艳了一把，可惜他跟方光松合不来，不然还可以探讨一番。

　　这会儿琵琶大成，楚河立刻弹奏《神话》。

　　一瞬间，他仿佛穿过了两千年时光，伫立在长城之上，如一个悲情浪客，迎着大漠的风沙苍凉吟唱。

　　这是很奇妙的感觉，用琵琶弹奏《神话》，当真是完美契合，找不到一丝缺点。

　　楚河彻底沉浸其中，手指轻轻拨动间，一丝丝乐声远扬，令人无法自拔。

　　正在浴室洗澡的苏慕烟听到了琵琶声音，竖耳聆听几秒就沉醉了。

　　这是她特别钟爱的《神话》。

　　当初在录音棚，方光松的一曲《神话》震撼了全部人，苏慕烟当时也爱得不行。

　　可惜最后闹得不欢而散，苏慕烟也不好开口向方光松索要音频。

　　现在琵琶版《神话》响起，苏慕烟立刻忘记了葫芦丝版的《神话》。

　　她连忙起身，身上泡沫也不擦，只是套上浴衣，赤足跑去外面。

　　推开门，琵琶声音更加清晰了，苏慕烟怔怔地看着在院子里弹奏的楚河。

　　楚河风轻云淡，单手抱着琵琶，手指如同丛林里的松鼠一样灵活。

　　人和琵琶声都令人心动！

　　苏慕烟擦了擦脸上的水，跑去抓起手机想要录下来。

　　不料柳芷晴这个时候竟然打来了电话。

　　苏慕烟立刻接听，免得电话铃声惊扰了楚河。

　　“姐姐，干什么？”苏慕烟压着声音，眼珠子盯着楚河，大气不喘。

　　“烟烟，这几天听话吗？楚河怎么样了？”柳芷晴知性又优雅的声音传来。

　　她此刻正在杭洲纪云文化公司的录音棚中考察，这会儿抽空打了个电话过来。

　　“姐姐，楚河太厉害了，他的琵琶太好听了……快，开视频！”苏慕烟突然开窍，想让姐姐也看楚河。

　　柳芷晴不解：“是么？有多好听啊，有他弹的《云烟成雨》好听吗？”

　　“好听几百倍！”苏慕烟开了视频通话，俩姐妹见面。

　　苏慕烟将镜头对着楚河，让柳芷晴自己看。

　　柳芷晴看见了楚河，耳中也听到了《神话》独特凄婉的声音。

　　她当即听呆了，一动不动地坐着。

　　纪云文化公司录音棚，人来人往，这里还有不少歌手在等着录歌。

　　柳芷晴坐在一个角落，紧紧盯着手机。

　　旁边一个戴着眼镜的姑娘凑过头来：“柳小姐，看什么？”

　　她正是一脸幸福的朱小麦。

　　柳芷晴没有回答，朱小麦也看到了手机里的楚河。

　　《神话》之音已然入耳，朱小麦瞪大了眼睛，也是听呆了。

　　附近不少人愕然看过来，摸不着头脑。

　　“谁放音乐？”张婧从一堆人中挤出来，“琵琶音？哇，这是谁弹的？”

　　她以为是网上的。

　　朱小麦回过神来，激动地指了指柳芷晴的手机，一脸惊叹之色。

　　张婧和一群人过来一瞅，也愣住了。

　　这竟然是视频通话，而完美无缺的《神话》是现弹的！

　　“楚大河！”张婧认出了楚河，忍不住惊呼，“天啊，他琵琶弹得这么好？这已经是殿堂级了吧？”

　　“我以前去帝都听过中央民族乐团的琵琶独奏，当时以为是全国第一了，但现在感觉比不上这个男人！”

　　“他就是唱《That Girl》那个男生？Wow，也太好听了吧！”

　　一群人全都骚动，一个个都露出赞叹的神色来。

　　帝都，名豪别苑花园里。

　　一袭汉服的邵夭夭坐在小凉亭里，面前摆着古筝。

　　她秀手轻拨，令得古筝发出悠扬的声音，仿佛山间泉水，又带着晚秋寒风般的落寞。

　　她弹奏的也是《神话》。

　　“小姐，你怎么天天弹这一首啊？好听是好听，但听多了腻了。”刘婶冒出头来，抓着块抹布要擦玻璃窗。

　　邵夭夭停手，笑着解释：“这是漫展方的一个国乐表演节目，我们音乐区同好提议合奏《神话》，我练习一下，免得丢脸。”

　　“漫展还有国乐表演吗？我以为是那些人群魔乱舞，打扮得稀奇古怪在那里露肉呢。”刘婶咧着嘴笑。

　　邵夭夭深吸一口气：“我不露肉。”

　　“你那二两肉也没啥好露的。”刘婶瞬间接话。

　　邵夭夭当场吃瘪，不自觉挺了挺胸口：“刘婶，请你看清楚，我是B罩，并不小！”

　　“哈哈哈。”刘婶忍不住大笑，她也挺了挺胸，胸前波涛汹涌，震撼人心。

　　“小姐，要不带上我吧，我替你露，保证迷死臭男人。还有那个谁，惹你劈叉的什么海螺小王子？俺一奶夹死他。”

　　刘婶持续输出：“你要注意啊，跳板劈叉很危险的，俺们村的一个女娃，在牛背上劈叉，结果膜就这么破了。小姐，要不你去检查一下破没破？”

　　邵夭夭嘴唇颤抖，抱着头嘤嘤叫：“没破，求求你回村里养猪吧！”


第104章 彳亍口巴

　　院子里，葡萄藤遮挡着夕阳暖光，斑斑点点的光圈照射在青石板上如同猫咪的足印。

　　楚河坐着秋千上，一曲《神话》奏毕，神清气爽地露出一个微笑。

　　太安逸了，整个人都仿佛升华了一样。殿堂级别的琵琶《神话》，当真有着穿透人心的感染力。

　　“楚河！”一声大喝响起，满头泡沫的苏慕烟冲了过来，她还抓着手机。

　　楚河吓了一跳：“你干嘛？”

　　苏慕烟刚才明显在洗澡，结果身体都不擦，就套着件浴衣跑出来了。

　　浴衣本就有点透明，再被水打湿，苏慕烟某些部位就很明显了。

　　楚河完全不乐意地偷看了两眼，移开了视线。

　　“楚河，你太棒了！”苏慕烟可不在乎自己穿着浴衣，过来了兴奋十足地嚷嚷，“你看，姐姐都听呆了。”

　　楚河这才发现苏慕烟的手机开着视频通话，对面正是柳芷晴，在她身边还有好几个人。

　　楚河正色起来，抓过手机跟柳芷晴视频：“妹妹，有事吗？”

　　柳芷晴已经回过神来了，她第一次跟楚河视频，结果被人围观了。

　　“没事，本来只是打个电话问问家里情况……你琵琶弹得真好。”柳芷晴不太习惯跟楚河视频，况且周围还有人围观。

　　“楚先生，你好啊，柳小姐在这里一切安好，你放心吧。”朱小麦主动插话，显得十分活泼。

　　张婧也露脸打了个招呼，同时惊叹不已：“楚先生，我说真心话，你的琵琶弹得太好听了，这个非常容易吸粉，我们给你包装一下……”

　　她的职业习惯上来了，开始跟楚河夸夸其谈。

　　楚河轻笑：“爱好而已，你们还是先把我妹妹包装好吧。”

　　张婧识趣地闭嘴，但一脸饥渴难耐的样子，她巴不得把楚河从视频里揪出来好好打造一番。

　　“去漫展注意照顾好烟烟。”柳芷晴终于有机会说话，说了也就挂了，在外人面前她一向高冷。

　　视频一挂，苏慕烟兴冲冲道：“不愧是我的欧尼酱，我们找个时间拍视频吧，你绝对一鸣惊人！”

　　楚河并没有听她说什么，因为自己脑袋被她抱住了，而脸贴着她胸口。

　　“苏小姐，我觉得你该注意自己的形象。”楚河艰难缩回鳖头，保持着正人君子的风范。

　　苏慕烟愣了愣，低头一看，自己的浴衣湿漉漉的都快透明了。

　　“变态！”她捂着胸口跑了，连连鬼嚎，“啊啊啊，我的清白没了。”

　　楚河翻白眼，自己压根没看到什么好吧，你那一马平川的，老子还以为掉进了天府之国。

　　他又躺下了，继续安逸。安逸的同时玩玩手机，看看微博和阅文网啥的。

　　最后，他登陆了微信。

　　微信群今天格外的火爆，因为明天就是万众瞩目的江城漫展了。

　　江城漫展在南方名气极大，每一届都能吸引成千上万的人，这次音乐区的up主也决定倾巢而出了。

　　当然，主要是江遇安早就在筹备了，而且他报销了大家的费用。

　　这可不得了啊，可以免费来江城漫展玩儿，那谁不来？

　　因此，几十个知名大佬都要来了。

　　楚河觉得蛮意外的，江遇安虽然有钱，但也不至于这么大方吧。他本身就要组织一个聚会，花销已经极大了。漫展活动他依然出钱，仿佛巴不得大家都来似的，这对他有啥好处？

　　重情重义江遇安？

　　寻思间，江遇安突然露面，发了一个笑脸。

　　“大家准备好了吗？我再说一遍明天的注意事项啊。大家要在八点钟之前在江城国贸国际会展中心集合，然后我会带领大家进入场地，我们拥有独立的休息室和cos区域的。”

　　“上午我们有个表演节目，合奏《神话》，特邀嘉宾是方光松的弟子贾南，我们配合他的葫芦丝，大家都练习过了吧？”

　　江遇安又提到了贾南。

　　群里立刻火爆了。

　　“他竟然也要参加漫展？怎么之前不说？我们跟他合奏？”

　　“哇，有点紧张啊，贾南是专业级器乐家，我们闹着玩儿的，合奏怕是要变成真·斗琴。”

　　“是啊，谁能跟上他的节奏啊？还是别吧？”

　　显然，很多人没有信心。

　　江遇安又发了个笑脸：“舞台并不大哦，所以只有几位大佬能上台表演。”

　　他艾特了好几个人，都是音乐区的大佬，对某一样乐器专精的。

　　楚河正看戏，江遇安竟然艾特了他。

　　“@楚大河，楚兄也在我们的表演计划中哦，你和贾南是主角，我会给你安排琵琶的（笑）。”

　　楚河眉头一挑，这是几个意思？

　　江遇安当起了老大，还要安排自己弹琵琶？

　　他隐约嗅到了一丝阴谋。

　　贾南作为方光松的弟子，葫芦丝登峰造极，任何人跟他合奏都只能沦为配角。

　　江遇安是不是又要搞自己？

　　“遇安兄，楚大河擅长的是海螺，你是不是搞错了？”这时，群里一个ID叫迦南行者的人说话。

　　“我也想安排海螺，但贾南说了，海螺跟葫芦丝不搭，效果很差劲，所以只能用琵琶了。楚兄的琵琶也很不错啊，《云烟成雨》音乐区榜单第七呢。”江遇安又发了个笑脸。

　　群里开始沉默了，古怪的气氛在蔓延。谁都知道楚河的琵琶版《云烟成雨》并不厉害，要是跟贾南合奏肯定要遭殃。

　　“@楚大河，你意下如何？”江遇安再次艾特楚河，一股子逼宫的味道。

　　楚河笑了，你这中分小帅哥真是不走运啊，想让我用琵琶出糗，被贾南吊打？

　　然而，我琵琶突然十级了。

　　弹奏《神话》的话，莫说方光松的弟子了，就是方光松本人来都不一定能赢自己。

　　不过楚河并不打算应战，因为他没那个心思。

　　江遇安就跟个智障孩童似的，咬着自己不放，自己多看他一眼都嫌无聊。

　　这次懒得搭理他了。

　　“我主要是陪小烟喵去玩一下，并没有表演计划，所以不合奏了。”楚河直接回绝。

　　“楚兄，你这就不够意思了啊，这个活动可是我们器乐人扬眉吐气的大好时机，你作为音乐区一哥，好歹也要露两手吧？”江遇安不依不饶，群里气氛持续死寂。

　　“江遇安，我要不要跟贾南合奏？”忽地，邵夭夭露面了。

　　她一露面，那简直跟仙女从粪坑里爬出来似的，惹得众人强势围观。

　　“夭夭姐，前排膜拜！”

　　“夭夭姐，你出发了吗？我去接你吧，我也是女孩子。”

　　“夭夭姐，我们谁也比不上贾南，这次靠你了，你来个古筝绝杀，不能丢了我们B站的面子！”

　　群里终于不死寂了。

　　江遇安回应：“哈哈，夭夭姐也是主角哦，你当然也要上台合奏，就你和楚大河人气最旺了。楚兄，准备好，我很看好你的琵琶，加油！”

　　江遇安执着地盯着楚河，群里气氛又开始尬了。

　　楚河嘴角一啧，你这货有点烦啊。

　　邵夭夭明显是故意出面转移话题，结果江遇安还是要讲话题引到自己身上。

　　为什么非要逼我装逼？

　　“彳亍口巴。”


第105章 元老舞见

　　江遇安明显不想放过楚河，对上次的斗琴耿耿于怀。

　　楚河哼了哼，这可是你自己找抽的。

　　“彳亍口巴，既然遇安兄这么热情，那我就会会贾南吧。”楚河打字回应。

　　有些人就是骨头贱，跟苍蝇一样老在你眼前嗡嗡嗡。不把他拍死了，他能翁一辈子。

　　“哈哈楚兄大气，咱们音乐区就靠你了！”江遇安开心得一匹，他以为终于可以报仇了。

　　楚河懒得再看，直接退出了微信。

　　别墅里很是安静，苏慕烟竟然没有在闹腾。

　　楚河心下疑惑，小丫头转性了？

　　他直接去音乐室，苏慕烟果然在这里，不过她不是在直播，而是在跟人聊天。

　　难怪这么安静。

　　楚河好奇地走进去：“你跟谁聊天呢？”

　　“咱们舞蹈区的UP主。”苏慕烟在群聊。

　　楚河这才想起苏慕烟是舞蹈区的，舞蹈区的舞见们这会儿应该也十分热闹。

　　楚河转身走人，不打扰苏慕烟聊天。

　　不料他才转身，苏慕烟忽地大叫：“哇，甜梦前辈出来了！”

　　楚河回头一瞅，立马看到聊天群里信息刷刷地飞，跟烟花似的。

　　众多舞蹈区up主在发言。

　　“甜梦姐姐，好久不见啊！”

　　“萌新第一次见到甜梦姐，激动ing。”

　　“甜梦姐也要参加漫展吗？期待期待。”

　　楚河若有所思，甜梦应该是舞蹈区的一姐吧，类似于音乐区的夭夭姐。

　　他并没有过多关注B站，平时也就发发视频而已，所以并不知道其它区的大佬。

　　“甜梦是笑颜女神，当年我就是因为她入坑的，她可以说是B站资历最老的舞见了！”苏慕烟兴奋解释，顺便打字：甜梦前辈，你好！

　　她称呼甜梦为前辈，一脸敬佩。

　　楚河不由乐了，你不是一生不弱于人吗？竟然会敬佩一个女生？

　　“既然她是资历最老的舞见，那为什么初代宅舞女神是你？”楚河调笑道。

　　“你不懂，我年轻时候一身宅臭，所以是宅舞女神。但甜梦前辈是依靠舞技和笑容出名的，她一点都不宅，我就是看了她跳舞才当up主的。”苏慕烟兴致勃勃道。

　　她特意打开B站，找了一个甜梦跳舞的老视频给楚河看。

　　是《恋爱循环》，播放量竟然达到了恐怖的三百万。

　　视频中，一个看起来得有一米七的高挑女生在跳舞，她笑容甜美，看起来非常舒服，酒窝也很明显，落落大方的清新怡人。

　　这女生果然一点都不宅臭，她甚至穿着运动服在跳《恋爱循环》，双腿很有力量，但又不显得强势。

　　虽说她长得并不让人惊艳，颜值跟柳芷晴和苏慕烟比起来差不少，可个人风格很独特，属于那种沉稳的温柔大姐姐类型，估计能迷住很多男生。

　　楚河不由点赞：“可以啊，这位甜梦前辈舞技略叼，风格也很吸引人。”

　　“当然啦，她一直就很火，可惜高中毕业后去留学了，然后得有五六年没有露面了，最近才回来，也没有发视频。”

　　苏慕烟由衷地佩服甜梦，称她为B站元老级舞见，连站长都关注了她，甚至有传言说她跟站长有亲戚关系。

　　“那站长关注了你吗？”楚河笑问。

　　苏慕烟俏脸一寒：“你找抽是不是，我不跟你说了，走开！”

　　她回头继续看群聊，而甜梦发了个可爱的表情，然后询问：“大家好，我想问问你们谁有楚大河的联系方式？我在B站发站内信他一直不理我。”

　　楚河眉头一挑，找我？

　　苏慕烟愣了一下，连忙打字：“甜梦前辈，我是楚大河的妹妹，你有什么事吗？”

　　群里的舞见也纷纷说直接找小烟喵就行了。

　　“小烟喵呀，好久不见咯，你还是那么可爱吗？”甜梦如同温柔大姐姐。

　　苏慕烟坐在电脑前频频点头，跟个二愣子似的，然后噼里啪啦打字：“甜梦前辈，你能回归实在是太好了，我哥哥就在我身后，你找他什么事呀？”

　　“明天参加漫展，我受邀跳舞，跳自己的原创舞蹈，根据夭夭的《崖》编排的。但她的古筝版杀气太重了，不适合漫展。我想用楚大河的海螺版作为伴奏。”甜梦说了自己的目的。

　　苏慕烟一喜：“没问题啊，你随便用，我同意了，我哥啥都听我的！”

　　群里众人哈哈笑。

　　甜梦又道：“如果你哥哥有时间，可否现场为我伴奏？我可以给酬劳。”

　　她竟然邀请楚河现场伴奏。

　　苏慕烟又一锤定音：“当然可以啦，明天我就把他送去给你，你随便用他都行！”

　　楚河一把揪住了苏慕烟马尾：“喂，你给我注意言辞。”

　　再看群里，众多舞见全都（笑哭），甜梦也发了个比心的表情。

　　合作就这么谈了下来，楚河要去现场给甜梦前辈伴奏。

　　这是属于二次元的友好互动，楚河也不介意，反正也是闲着。

　　一夜无事。

　　翌日大早，苏慕烟六点钟就起来了，她在别墅里鬼叫：“楚河，快起来，我内裤呢！”

　　楚河打着哈欠上去，伸脚在她床底一勾：“这里一大堆。”

　　苏慕烟连忙捡起一条干净的跑去浴室：“你快打扮一下，要靓仔一点哦。”

　　楚河吸吸鼻子，将苏慕烟的罩罩踢开，下楼去打扮了。

　　他没啥好打扮的，就是梳梳头，然后穿上一身休闲服，不至于太正经，也不至于邋遢。

　　苏慕烟也麻溜得很，她背上了行李包，里面装着一些cos服和摄像机等道具。

　　她本身则穿着那套日式制服和学生鞋，扎起了单马尾，看起来很酷。

　　“出发吧！”

　　半小时后，江城国贸国际会展中心。

　　楚河和苏慕烟到了这里，时间不过七点多钟，他俩在来的路上还吃了早餐。

　　然而，七点多钟已经人满为患了，偌大一个会展中心全是人。

　　太阳正在升高，奢华大气的会展大楼跟体育馆一样，楼内各处漫展摊已经排开。化妆区更有众多小姐姐小哥哥在紧锣密鼓地打扮。

　　苏慕烟拉着楚河迫不及待地往入口走。

　　楚河开口：“我们音乐区很多大佬都来了，所以大家要先碰面，我得跟他们一起走。”

　　“啊？你们自己组织了活动？谁组织的？”苏慕烟询问。

　　“江遇安。”

　　“又是他？这个家伙不正常，你注意点。”苏慕烟毫不留情地批判。

　　然后……旁边十几个人走了过来，为首的正是中分小帅哥江遇安。

　　楚河捂住苏慕烟的嘴巴：“你先进去吧。”

　　苏慕烟呜呜两声，眼角扫了一下江遇安，轻哼着走了。

　　“楚兄！”江遇安十余人走过来，他们全是音乐区的大佬，个个背着背包，样貌气质也尽皆不同。

　　江遇安是最显眼的一个，因为他长得帅，气质也不错，穿着更是大牌，一看就是有钱人家。

　　楚河表情冷淡，随便打了个招呼。

　　江遇安装出一副热情的样子来，给楚河介绍他身后的大佬们。

　　这些大佬都有点拘谨，大伙多是宅男，在网上炮火连天，在线下姬儿发软，只会保持礼貌的微笑。

　　不过也有一些自来熟的，一个国字脸男生跟楚河握手：“楚兄，我是迦南行者，吹箫的，幸会幸会。”

　　这人长得很耐看，可惜脸型有点宽，眼睛也不大，不然是个传统美男子了。他对楚河倒是真热情，明显能感觉到他很佩服楚河。

　　他还跟楚河说悄悄话：“楚兄，我们大家都心知肚明，江遇安要搞你，但没办法，惹不起他啊，你自己好自为之，把琵琶弹好点吧。”

　　他说得很快，说完就跟其余人聊天：“对了，听说B站元老级舞见甜梦回归了，今天能见到她吗？”

　　一群人全都亮了眼睛。

　　“甜梦姐啊，好怀念，当初全站都是她粉丝，站长还是他表哥，真是全站女神啊。”

　　“是啊，人品好，性格温柔，长得好看，谁不中意呢。”

　　走在前头的江遇安回头一笑：“甜梦姐的确回归了，我昨晚还跟她聊了很久，她打算重新跳舞了。”

　　江遇安有点掩饰不住的小得意，似乎能跟甜梦聊天很值得炫耀一样。


第106章 群演多少钱

　　众人一个劲儿聊甜梦，言语中不无推崇之意，江遇安更是有些嘚瑟，显摆他可以跟甜梦聊天。

　　只有楚河插不上话，他毕竟不是二次元圈子的，什么名人都不了解，只能杵着听。

　　这会儿，陆陆续续又有一些音乐区大佬来了，楚河数了数，起码得有三十来人。

　　他们从全国各地赶来，对漫展充满了期待。

　　“来齐了，还差夭夭姐。”江遇安点了点人数，“夭夭姐说了不用等她，她航班可能晚点，我们先进去吧，贾南已经在休息室等着了。”

　　一行人自是跟着江遇安进去，还聊起了夭夭姐。

　　“夭夭姐不知道什么来头呢？她虽然经常上传视频，但感觉比甜梦还要神秘。”

　　“我觉得她比甜梦漂亮，当然，两人不是一个类型的，不好比较。”

　　“那你还比？”

　　楚河听得想笑，他内心也比较了一下，感觉的确是邵夭夭更漂亮。

　　事实上，论颜值，三个富婆吊打一切。

　　系统的口味还是刁啊。

　　众人一路闲聊，很快进入了会场。

　　一进去，不远处一堆人跑了过来，齐齐喊道：“遇安遇安！”

　　这堆人起码有二十个，有男有女，全都是奔着江遇安来的，他们的叫声也引得会展里其余人侧目。

　　大伙有点懵逼，漫展还有粉丝“接机”的？

　　虽说大佬们都告诉自家粉丝要参加漫展了，可up主的影响力跟偶像完全没法比。

　　甚至无法号召自己的粉丝来参加漫展，就算来了也无法形成组织，而且，在入口迎接很二逼，很羞耻。

　　可江遇安呢？他尼玛二十个粉丝来接他，这也太假了吧？

　　众人面面相觑，江遇安则苦恼道：“哎呀，你们不用接我，来漫展就是玩的，不必搞这一套。”

　　他说罢回头看众人：“不好意思啊，我先安抚一下粉丝，大伙等等我啊。”

　　他去跟粉丝握手、拍照、么么哒。

　　一群大佬尴尬站着，这江遇安脸皮太厚了，当面秀了一波骚操作，秀得人头皮发麻。

　　“这家伙肯定故意要求他的粉丝来接他的，真尼玛尴尬。”不知道谁小声说了一句。

　　气氛很僵硬。

　　僵硬了半天，江遇安才回来，抱歉道：“实在不好意思，他们非要这样。”

　　“没事没事，遇安兄人气太高了。”几个人虚伪地恭维。

　　江遇安哈哈笑了两声，谦虚道：“我是六点钟就来了，先跟粉丝见了面的，所以他们知道我的情况，非要来演戏，蛮尴尬的。”

　　江遇安主动揭自己的短，本来僵硬的气氛立刻不僵硬了，很多人笑了起来，这就对了嘛。

　　楚河眉头一挑，你个逼有点秀啊。

　　他本以为江遇安是强行装逼，大家自然会反感。不料江遇安自黑了一把。

　　如此一来，他不仅不让人反感，还突出了自己粉丝多的事实。

　　真的是有丶秀啊。

　　楚河心里嗤笑了一声，继续当吃瓜群众。

　　江遇安谦虚了一会儿，忽地问道：“你们的粉丝来了吗？要不先去见见粉丝？”

　　“遇安兄，谁有你那么多粉丝啊，你还会写书，粉丝一大把，快别埋汰我们了。”一人笑道。

　　江遇安憨厚挠挠头：“抱歉抱歉，大伙的粉丝肯定来了，都在里面等着呢。”

　　他终于秀完操作了。

　　楚河以为可以进去了，不料江遇安又看他：“楚兄，你人气比我高几十倍，按理说会有人来接你的呀，你粉丝呢？”

　　他故意扭头看了看四周，一脸疑惑，只是眼角满是得意。

　　气氛再次变了，众人尽皆沉默。江遇安终于露出了他的真面目，他要羞辱楚河一波，这只是第一波。

　　楚河呼了口气，你他妈有毛病？没完没了地装？

　　“说实在的，你找这些群演花了多少钱？”楚河冷道，受不了这个傻叉。

　　一瞬间，气氛完全僵住了，所有人都露出惊色，面面相觑。

　　温和的楚大河竟然突然撕破脸皮？

　　“楚大河，你什么意思！”江遇安脸色猛地一变，他万万没想到楚河竟然会这么直接。

　　“没啥意思，就是有点烦了，没人想看你装逼。”楚河冷哼一声，看都不看江遇安。

　　众人更加死寂，很多人在偷笑，但不敢笑出声。

　　他们不敢出头，但早就反感江遇安了。现在楚河这个“愣头青”出头，爽歪歪。

　　江遇安脸色铁青，他一向喜欢阴测测搞事，还没遇到过楚河这样的烈性子。

　　这下咋办？怎么挽回自己的形象？

　　“甜梦姐来了！”忽地，有人叫了一声。

　　只见内场那边，一群女孩子叽叽喳喳走出来，还有众多粉丝跟着拍照。

　　她们都是B站舞见，苏慕烟也在其中，她挽着一个高个子大姐姐的手臂说个不停。

　　那大姐姐得有二十七八岁了，很是成熟，正是甜梦。

　　江遇安脸色一喜，连忙过去迎接，眼中满是讨好：“甜梦姐，你怎么出来了？外面太热了，快进去吧。”

　　江遇安这个川剧变脸着实牛逼，表情控制得很好，他这个时候开始秀他和甜梦姐的亲密关系了。

　　甜梦笑了笑：“出来接个人，怕他找不到我。遇安，好久不见，你还是这么帅气啊。”

　　江遇安连忙摆手：“甜梦姐说笑了，你要接谁？”

　　甜梦保持着微笑，目光看向音乐区的大佬们。

　　一群大佬走过去打招呼，对甜梦姐十分热情，也好奇她要接哪位。

　　楚河打量了几眼甜梦，她真人要更加灿烂，又高又苗条，笑起来眉毛弯成月牙，两个深深的酒窝特别明显。

　　就是颜值没有多么惊艳，挽着她手臂的苏慕烟反而更加突出，要不是苏慕烟不够高，她可能要抢光风头了。

　　苏慕烟这会儿兴致勃勃，还朝楚河撅了撅嘴，炫耀自己可以挽甜梦前辈的手。

　　楚河好笑，我可不羡慕，我觉得揉你屁股更让人羡慕。

　　“楚大河呢？”甜梦目光在人群中扫视。

　　所有人都愣了一下，甜梦姐来接楚河？这是什么情况？

　　苏慕烟指着楚河道：“甜梦前辈，那个傻货在哪儿。”

　　甜梦看向楚河，然后大大方方过来跟楚河握手：“楚大河，麻烦你了，漫展表演开场节目就是我的舞曲《崖》，你现在跟我走吧。”

　　“好，海螺我带来了，要不要先练习一下？”楚河边走边说。

　　“九点才开场，我们可以练习几遍。不过你要去舞见的休息室，都是女孩子，你不介意吧？”甜梦调侃了一声，她很有前辈风范。

　　而一群女生都偷看着楚河，显然对楚河很有好感，他毕竟是B站音乐区一哥，还是KTV男神。

　　“不介意，走吧。”楚河笑了笑，跟音乐区大佬们挥挥手告别，先去给甜梦前辈伴奏吧。

　　就这样，一群女孩子带着楚河一个男人走了。

　　音乐区大佬们面面相觑，对楚河是羡慕妒忌恨啊，他丫的海螺把甜梦姐都征服了！

　　“我去，楚兄这也太秀了吧，秀得我水乱流。”迦南行者故意道，“一个甜梦姐顶一万个粉丝啊。”

　　“我觉得待会我们要让楚大河牵红线，最好跟舞蹈区的小姐姐聚餐。”

　　“对对对，我这次来就想找个女朋友，得拜托楚大河了。”

　　众人议论纷纷，热切无比。

　　江遇安站着如喽啰，半天没喘顺一口气，好不容易喘顺了又崩出个屁。


第107章 震惊，夭夭迟到的原因竟是……

　　早点八点来钟的样子，漫展尚未正式开始。

　　楚河跟着一群小姐姐去了她们的休息室，这个休息室是专用的，不仅可以休息还可以更衣化妆，是甜梦特意订下来给B站舞蹈区的舞见用的。

　　进了休息室，迎面又来了一些小姐姐，也不知道是哪里的人，热火朝天的。

　　楚河环顾一番，这么大一个休息室兼更衣室，愣是一个男人都没有，空气中都仿佛弥漫着女生的体香。

　　亏得楚河脸皮厚，不然他得害臊了。

　　“楚河，来这边。”苏慕烟拽了楚河一下，将他拉进了里面的一个房间。

　　这房间有落地镜，很宽敞，还摆放着各种cos道具，比如魔剑啊、机甲啊，一些不认识的人在这里排练cos舞蹈，也是待会要表演的。

　　甜梦一进来，很多人热情洋溢地打招呼，显然认识甜梦。

　　甜梦也开朗，挨个打招呼，不落下任何一个人。

　　之后就该练习同人舞《崖》了。

　　大伙空出一个位置来，正对着落地镜，方便甜梦练习。

　　楚河也被安排在了旁边，他坐在椅子上，取出了长香螺。

　　四周很多窃窃私语声。

　　“那个就是楚大河？哇，很帅啊。”

　　“音乐区一哥，也只有甜梦前辈能请得动他了。”

　　“可以跟他合影吗？好激动。”

　　楚河听得好笑，原来自己的地位这么高吗？

　　不过仔细想想，他地位的确高，只是他生性懒散，没有在意这些罢了。

　　一曲《崖》，一首《That Girl》，已经奠定他音乐区一哥的地位了。

　　话不多说，甜梦已经准备好了，她一条腿微微前伸，右手轻轻抬了起来，仿佛拈花一样。

　　这动作一看就不简单，只有专业舞者才能这么柔美。

　　“楚大河，开始吧。”甜梦一笑，楚河点点头，吹响了《崖》。

　　排练室立刻安静了，这里的人几乎都听过《崖》，但现场听还是第一次。

　　所有人都静下心来，生怕惊扰了气氛。而甜梦不愧是元老级舞见，她跟随楚河的节奏，翩翩起舞。

　　翩若惊鸿，婉若游龙！

　　楚河见状也静心，他必须尊重这一位舞者，发挥出自己最好的实力配合她。

　　海螺声幽幽，同人舞曼曼，一男一女配合得天衣无缝，除去最开始的僵硬外，后面竟是没有一点滞涩感。

　　这就是顶级音乐人和顶级舞者的实力。

　　众人看得禁不住轻轻拍手，无论是伴奏还是舞蹈都太美了！

　　其余休息室的人都跑过来围观，又惊奇又赞叹。

　　数分钟后，甜梦手臂落下，同人舞跳完了。

　　楚河赞道：“不愧是前辈，厉害。”

　　甜梦就仿佛大舞台上的芭蕾舞者一般，她的舞蹈可以传递出自己的感情。

　　“你的海螺吹得才厉害。”甜梦灿烂一笑。

　　两人继续练习，越发熟练，已然可以登台了。

　　而随着太阳渐渐猛烈，江城漫展也即将拉开帷幕。

　　会展中心到处都是人，尤其是cos区，一群人抓着摄像机咔嚓咔嚓地拍。

　　江遇安等人去了自己的休息室，在这里他们跟贾南碰面了。

　　贾南大众脸，衣着很老气，明明是二十多岁的年轻人却穿得跟中年人似的。

　　而且他理着板寸头，不拘言笑，跟他师父方光松一样。

　　“哈哈，贾南兄，这些就是我们器乐圈子的大佬，这位是洞箫达人陆达，这位是长笛高手蒋帆……”江遇安一一介绍。

　　他这会儿其实还没缓过劲儿来，心里又尴尬又气愤，被楚河怼得无地自容。

　　但自家底牌还在手，他还有翻身的机会——贾南可是葫芦丝专业级吹奏者，合奏必定可以打压楚大河！

　　“不用介绍了，我想见楚大河，他应该就是我师父一直念叨的海螺大师。”贾南快人快语。

　　一群大佬干笑起来，颜面无光。

　　“贾南兄莫急，楚大河跟女生去排练节目了，不如我们也开始练习《神话》合奏？”江遇安人畜无害，笑容满面。

　　贾南皱眉：“恕我直言，各类乐器音色尽皆不同，如果我跟你们合奏，只能是一团糟。我当初也说了，我希望跟琵琶合奏，其余乐器不合适。”

　　其实若是演奏者水平足够，合奏未尝不可。但贾南明显看不起B站的up主，不愿意合奏。

　　大家也是聪明人，知道贾南的高傲，一时间气氛有点怪异，休息室没了声音。

　　江遇安强笑一声：“贾南兄说得在理，我们也不能强求，这样吧，琵琶、古筝，两种乐器跟你合奏如何？我自己的钢琴都撤了。”

　　江遇安为了拉楚河下水也是费尽了心思了，一退再退。

　　“古筝的话倒是可以一试，先练习一下吧。”贾南点头，他还是给了点面子。

　　江遇安一喜，然后又郁闷了，因为夭夭姐还没来。

　　一群人也担忧，夭夭姐呢？

　　江州大酒店，奢华的总统套房里，床单凌乱，铺满了衣物。

　　汉服、丝带、短裙、白袜……各种乱七八糟的衣物丢在床上，跟街边衣服摊似的。

　　邵夭夭跪在床边，第五遍翻找衣服，急得咬牙。

　　然后她打电话给刘婶。

　　刘婶很快接听：“小姐，你不是说不用我工作了吗？俺在睡回笼觉呢，又被你吵醒了。”

　　“我肚兜呢！”邵夭夭都快头顶冒烟了。

　　“啊？肚兜啊，我放在你的LV包包里，你的行李箱塞不下了，你没带包包吗？平时你都带的啊。对了，我在你行李箱放了几个苹果，你饿了可以吃。”刘婶语气很无辜。

　　邵夭夭瘪着脸：“我都让你把所有东西放在行李箱里，包括包包！”

　　“但是放不下了呀。”

　　“那你为什么要放苹果！”

　　“因为正好可以放得下三个苹果啊，富士山红苹果，好吃得很。”

　　邵夭夭深吸一口气：“原来是这样啊，难怪我抽出内裤的时候发现里面包着个苹果，很好，我就想问问，谁会想吃这个苹果！”

　　“应该是颠进去的，洗洗就是了，有什么要紧的。”刘婶理所当然道。

　　邵夭夭抓脑袋：“别说了，你说怎么办？我难道要真空穿汉服？”

　　“不是有罩罩吗？说来也奇怪，你小时候就喜欢罩罩，抓着你妈的罩罩当船划，大了反而要穿肚兜了哈哈哈。”

　　邵夭夭有气无力：“因为要搭配汉服啊，难道要我戴着罩罩穿汉服吗？你知道多奇怪吗？”

　　“不奇怪啊，小姐，你那内增高罩罩好啊，B罩看起来跟D罩一样，可以把汉服撑起来啊。”刘婶兴致勃勃出谋划策。

　　“内增高的是鞋！我那个是胸垫！”邵夭夭啪地将手机挂了，然后嗷嗷叫着抓头发，再化身愤怒女侠嘿嘿哈哈地打拳踢腿，结果一只脚不小心怼床沿上，又差点来了个劈叉。


第108章 你怕是个武林中人

　　时间已经到了早晨八点半。

　　邵夭夭躺在床上翻了好几圈，将一堆衣服都踢了下去。

　　然后她又坐起来，挠挠头发，迟疑地抓起脚边的一盒创可贴。

　　这创可贴也是刘婶塞进行李箱的，她就怕小姐毛手毛脚弄伤了自己。

　　“只能靠你了。”邵夭夭呼了口气，将睡衣脱了，露出光洁的身子。

　　她又取出两个创可贴撕开，贴在了自己的胸脯上，还用力按了按，以便粘得更紧。

　　这样一来，汉服就不会摩擦小樱桃了。

　　“应该可以的吧，不慌不慌。”邵夭夭自我安慰，利索穿上了汉服，再把头发束成一扎，额前发丝梳开，一个汉朝大家闺秀就活灵活现了。

　　她对着镜子打量，还特意凑近看了看自己的胸口，确定没有透明和凸点才放下心来。

　　“果然可行，关键时刻还是要动脑啊。”邵夭夭出发，还在内兜里放了几片创可贴，以便更换备用。

　　江城国贸国际会展中心，人流如水，热火朝天。

　　临近九点，人流量达到了巅峰，各个区域都是人，连一些主题餐厅都已经被占满了。

　　而最热闹的地方无疑是会展大楼内的表演场馆。

　　这里宛如在召开新生晚会似的，偌大一个场馆密密麻麻都是人。

　　而舞台前方，各位受邀嘉宾都已经就位，他们全都是二次元圈内知名人士，粉丝量众多。

　　江遇安就坐在其中一个位置，他跟贾南坐在一起，其余音乐区大佬则稍微往后一些。

　　“我想见楚大河，他究竟在哪里？”贾南开口，他不拘言笑，而且有点懵，没搞清状态。

　　根据江遇安的安排，贾南是来会会海螺大师的，结果海螺大师没见着，他反而被江遇安拉来看表演，这会儿像个二愣子一样坐在舞台前面。

　　“实在不好意思啊贾南兄，楚大河被甜梦前辈带走了，夭夭姐又迟迟不来，我们想练习都找不到人。”江遇安讨笑道，一直尽心尽力伺候着贾南，毕竟贾南是他的底牌。

　　贾南皱眉看看附近乱七八糟的人群，看得头疼：“这就是二次元吗？跟群魔乱舞一样，我还是走吧。”

　　他不想呆了。

　　“贾南兄莫急，马上开场了。楚大河必定露面的，因为他要伴奏。你可以看看他的技术如何，以便做好准备。”江遇安可不想贾南跑了，自己谋划了那么久，总不能算了。

　　而且，楚大河羞辱了自己，不搞死他岂能作罢？

　　话落，舞台上出现了一男一女两个主持人，动漫人物的打扮，也不晓得是哪个动漫角色。

　　他俩叽叽喳喳了一会儿，然后宣布节目开始，开场表演由甜梦上场。

　　甜梦人气爆炸，老粉丝众多，场馆里立刻掀起了热浪，很多人在欢呼大叫。

　　而甜梦也带着灿烂的笑上场了，她穿着日式制服，跟苏慕烟一样，但毫无宅臭味，反而像是高校稳重的学生会长似的。

　　人群欢呼个不停，手机咔嚓声也不停，可见甜梦的热度有多高。

　　舞台后面，在此等待的楚河捧着长香螺道：“甜梦人气也太爆炸了吧。”

　　“当然爆炸啦，不过你别慌，刚才已经排练了好几次了，欧尼酱你可以的！”苏慕烟握住楚河的手鼓励，整个人都处于兴奋当中。

　　她来了漫展跟回家一样，嗨得不行。

　　楚河则有点不适应，尤其不适应自己的这套新衣服。

　　他被女生们换上了日式制服，打了领带，看起来像个贵族学校高中生，很二次元。

　　这时甜梦已经跟观众们招呼完毕，正式开场了。

　　“我邀请了你们的男神楚大河为我伴奏，希望各位小妹妹不要吃醋哦。”甜梦调侃了一句。

　　满场哄笑，小姐姐们则欢呼不止，睁大眼睛看着舞台。

　　楚河的人气同样爆炸。

　　“快出去。”苏慕烟推楚河，拍他屁股。

　　楚河稳稳心情，面带笑容走了出去。

　　当即，山呼海应一般，热浪能掀翻房梁，一个个小姐姐跟杀猪一样地大叫楚河的名字。

　　楚河自己都愣了一下，我有那么出名吗？

　　他却是不知，海螺版《崖》为他奠定了基础，而KTV《That Girl》直接将他推到了巅峰。

　　“大家好。”楚河打了个招呼，倒也不慌，一条老咸鱼面对二次元小可爱，不必慌。

　　嘉宾台上，江遇安脸色发青，心态再次炸裂。在网上，他可以逃避现实，认定楚河没有那么多粉丝。

　　可到了线下，现实赤裸裸地打了他的脸，楚河就是那么火，火得他难以接受。

　　“我很反感你们这些网上的音乐人，一个个只想着出名赚钱，根本不是纯碎的音乐人，楚大河真让我失望。”贾南开口，连连摇头，觉得楚河太俗气了。

　　在他的想法中，有大批粉丝拥戴的音乐人都是俗气的。音乐人就该大隐隐于世，而不是抛头露面博眼球，楚河显然是后者。

　　江遇安干笑了一声，他其实是不认同贾南的话的，甚至觉得贾南是个煞笔，但为了抹黑楚河，他自然是认同了。

　　“贾南兄说得对，哎，我本来很佩服楚大河的，可他太膨胀了，自恃粉丝众多，天天搞直播赚钱勾搭女人，哎。”江遇安张口就贬低楚河。

　　贾南哼了哼：“网红都这样。”

　　两人议论间，台上的表演开始了。

　　同人舞《崖》首次展示在观众面前。

　　甜梦便如《诗与海》中的裴月宁，一举一动都带着柔美和压抑。

　　而楚河的海螺版《崖》更是如泣如诉，宛如夏日里的一股清凉。

　　热火朝天的会馆当即安静了下来，人人都带着敬意和赞叹观看舞曲，很多人抓着手机拍摄，但没有发出声音。

　　贾南脸色变了一下，他闭上眼睛，仔细聆听楚河吹奏的《崖》，难得点头。

　　待得表演完毕，全场爆发了惊雷般的掌声，贾南睁眼道：“楚大河好高的造诣，可惜我师父说过海螺不登大雅之堂，楚大河只能用海螺来当个网红，糟蹋了天赋。”

　　“那是，楚大河还自以为多了不起，他也就海螺厉害，琵琶完全不入流，也敢用琵琶跟贾南兄斗琴，笑死人。”江遇安彻底化身反派，一边恭维贾南一边抹黑楚河。

　　贾南轻哼：“他琵琶不可能有这么高的造诣了，两种不同类型的乐器一起学只会自乱阵脚，他就算学五十年也不可能做到两者都登峰造极。”

　　“对，贾南兄，咱们去后台见见他吧，待会也该你上台了，我会全程帮你直播的，让大伙见见葫芦丝多么美妙！”

　　“好！”

　　贾南斗志上来了，他欣赏楚河的海螺，但更想斗琴打败他。

　　两人直接去了后台，这里一大堆人在准备，都是要上台表演的人。

　　楚河这会儿已经下台了。他解开了领口，坐在椅子上伸懒腰。苏慕烟抱住他脖子撒娇：“欧尼酱，你太棒了，嘤嘤嘤。”

　　四周一群小姐姐羡慕妒忌恨，也想抱楚河。

　　楚河无力地翻了个白眼，撒手！

　　“楚兄不愧是音乐区一哥，太厉害了！”江遇安的声音传来，他带着贾南来了。

　　楚河皱皱眉，这家伙又阴魂不散，脸皮厚得很。苏慕烟偷偷哼了一声，放开了楚河。

　　“楚大河，你可认识我师父方光松？”贾南张口询问，语气很冷淡。

　　楚河抬眼扫他：“认识，你就是被江遇安当枪使的人？”

　　楚河一点面子都不给，江遇安脸色一变，急着跟贾南解释。但贾南并不在意，他语气又冷又傲：“看来你果然是我师父念念不忘的海螺大师。”

　　他竟是有点妒忌：“你的海螺我听了，的确不简单，但我自认天赋不比你差。我学葫芦丝十二年了，获得的荣誉不计其数，可师父从未夸奖过我，我不服！”

　　？？？

　　我是穿越到了古代吗？

　　你要是梳个辫子我都以为你是武林中人了。


第109章 我，楚河，赢

　　现在这个社会，像贾南这样的愣头青已经不多了。

　　不过他很坦荡，不会阴测测地搞事，比江遇安好多了。

　　他就直愣愣盯着楚河，要打败楚河。

　　楚河一笑：“好了好了，你先坐下吧，待会我跟你合奏，满足你。”

　　楚河不想多说，跟这个愣头青讲道理没卵用，更何况他背后还有个江遇安。

　　贾南也不说话，跟个大将军一样坐下，坐等自己的节目开始。

　　江遇安在一旁阴笑，他很怕楚河拒绝演出，那样一切就白费了。

　　现在，稳了！

　　江遇安哈哈一笑：“楚兄大气，如果不介意，我开直播了啊，很多粉丝没有时间来参加漫展，他们肯定想看漫展节目。”

　　江遇安说罢，立刻开直播，压根不等楚河拒绝。

　　他还写了个夸张的直播标题：音乐区一哥楚大河跟西南葫芦丝大神贾南斗琴（江城漫展）。

　　江遇安本身粉丝就不少，他开直播当即热度高涨，加上黑粉涌入和吸引眼球的标题，直播间很快破了十万人气。

　　“哟，遇安遇安，一生太平间，有空开直播了？阴间直播？”

　　“大河在哪儿？老子不想看你的狗脸！”

　　“贾南是谁？你大爷吗？”

　　黑粉实在太多了，江遇安却不在意，他笑眯眯地将镜头对准楚河和贾南，热情洋溢道：“大家请看，主角在这里哦，还有两三个节目就轮到他们了。”

　　楚河皱了眉头，这个江遇安真特么自寻死路。

　　苏慕烟哼了一声，强行入境：“大家好啊，我是大河的妹妹小烟喵，爱你们哟！”

　　“援交喵，别挡镜，我想看大河！”

　　“小烟喵，你哥哥为啥要斗琴？漫展方要求吗？这么恶趣味。”

　　弹幕更加密集，苏慕烟怪声怪气道：“还不是某人想报仇，非要拉个大佬来欺负我哥哥，呵呵。”

　　弹幕很多聪明人，立刻想到了什么，对江遇安破口大骂。

　　江遇安脸色都不变一下，自顾自地介绍贾南。

　　“这位贾南先生可是西南葫芦丝圈子的新秀，他师父是著名音乐人方光松……”江遇安哄抬贾南的身价。

　　而他这边直播也吸引了附近的人，不少人过来看热闹。

　　有人窃窃私语：“我听音乐区的大佬说，江遇安想报复楚大河，特意请了葫芦丝大神来打压他呢。”

　　“而且楚河使用他不擅长的琵琶演奏，估计要遭殃。”

　　任何圈子都不可能干净，二次元圈子同样如此，国乐圈子也是如此。

　　江遇安和楚河的矛盾已经不是什么秘密了，这一场合奏是要撕破脸皮了，因此很抓人眼球。

　　这时，甜梦过来了。

　　她换了衣服，披着长发，一副轻松惬意的样子。

　　她过来了跟楚河打招呼：“楚大河，我刚才看了节目表，你还要跟贾南合奏啊，要不要帮你把琵琶换成海螺？”

　　这个节目是江遇安递上去的，用的是音乐区大佬们的共同名义，已经定了。

　　这会儿甜梦竟然说可以把琵琶换成海螺，她显然要帮楚河一把了。

　　楚河有些意外，竟然连甜梦都知道了自己和江遇安的矛盾。

　　事情是越闹越大了。

　　“甜梦姐，楚河的琵琶很厉害，没必要换，而且琵琶跟葫芦丝合奏《神话》效果更好。”江遇安硬着头皮插话。

　　弹幕瞬间爆炸，全部人都骂江遇安无耻。

　　楚河看向江遇安，只觉好笑，这人就跟个小丑似的。

　　但不可否认，这个小丑很恶心人。

　　“不必换了，就用琵琶吧，我喜欢杀人诛心。”

　　众人全都愣了，杀人诛心？什么意思？

　　大伙有点迷糊，但看楚河沉着脸，显然已经动怒。楚河也不是好惹的，他要怼回去了。

　　很快，几个表演节目结束了，轮到国乐表演了。

　　由于夭夭姐还没来，她只能被踢除了。音乐区的大佬们也不上，他们被贾南嫌弃。

　　因此，这个国乐表演只有两个人上场，就是楚河和贾南。

　　贾南自己带了葫芦丝过来，而漫展方为楚河准备了琵琶，这还是江遇安特意叮嘱准备的，他很“用心”。

　　“楚兄，加油！”江遇安看着楚河抱着琵琶上台，兴奋地叫道。

　　楚河回头看他一眼，跟看一坨屎似的。

　　几步上台，楚河和贾南坐在了各自的位置，而观众们全部激动起来，又可以看楚大河表演了。

　　他们倒是单纯，不知道这是一场斗琴。

　　楚河微微一笑，调试了一下琵琶。

　　旁边的贾南宠辱不惊，他双手持葫芦丝，侧目看着楚河。

　　两人前方，主持人在激情解说。

　　“贾南先生，南方葫芦丝协会会长方光松的弟子，获得过西南第四届葫芦丝巴乌大赛一等奖！全国葫芦丝文化大赛特等奖！是我们江城漫展的特邀嘉宾！”

　　主持人控场很厉害，一下子点燃了全场的激情。

　　“另一位想必大家都认识了，楚大河，B站音乐区第一人，二次元圈子男神，海螺小王子！”

　　楚河听得嘴抽筋，你特么瞎扯蛋吧，能不能正经介绍。

　　台下一阵哄笑，然后为楚河鼓掌。

　　这些二次元小姐姐小哥哥并不觉得合奏就是斗琴，不了解其中的含义，只想着看表演。

　　主持人介绍完毕，节目开始。

　　贾南含住了葫芦丝的吹嘴，目光冷淡地看着楚河。

　　楚河伸手：“请。”

　　贾南不客气，当即吹出了一股气。

　　《神话》苍凉的前奏立刻响起了，宛如一股凉风吹过火辣辣的会馆，竟是令得成百上千人安静了下来。

　　所有人露出惊艳之色，目光全都汇聚在贾南身上。

　　贾南闭上双眼，整个人仿佛沉浸在另一个世界中一样，其专注程度令人惊叹。

　　江遇安的直播间弹幕当即疯了。

　　“我靠！这就是葫芦丝？”

　　“尼玛，也太叼了吧？鸡皮疙瘩都起来了！”

　　“我第一次听大河的《崖》就是这种感觉，高手在民间啊！大河危险了！”

　　江遇安看着弹幕心里狂笑，自己的目的终于达到了。

　　贾南一鸣惊人，失去了海螺的楚河还能如何？

　　江遇安将手机对准舞台，盼着楚河尴尬落败，面对贾南这个级别的高手，一般的音乐人是无从接音的。

　　只要接音，立刻刺耳，楚河会成为“千夫所指”的。

　　楚河此刻可以说是被几万双眼睛盯着。

　　他单手抱琵琶，脸颊微侧，一只手按住琵琶弦，一动不动。

　　当《神话》前奏的半数音节划过，楚河手指动了一下。

　　苍凉之中，如同滴落了一滴水。

　　随即，婉约如山泉的音符无缝接音，跟葫芦丝的音符融合在了一起。

　　单调的葫芦丝多了一股琵琶之音。

　　葫芦丝典雅、柔美，但缺少凄婉，纵然贾南是大神，也不能彻底改变这个缺点。

　　而《神话》的主调就是凄婉。

　　因此，琵琶一响，凄婉之声流过，令得整体音色大变。

　　观众们也从刚才的惊艳之中回过神来，然后再被琵琶惊艳。

　　贾南手指一顿，仅仅顿了零点几秒，可这零点几秒就宣告他已经沦为配角了。

　　他惊愕地睁眼看看楚河，发现楚河微垂脑袋，专注于琵琶，遗世独立一般。

　　两种乐器交辉相应，其音让人如痴如醉，琵琶声已经引导了葫芦丝的声音。

　　贾南嘴唇一抿，试图反抗，可一旦口中气流变化，立刻会破坏《神话》的凄婉，他在音节边缘试探数次，最终还是放弃了。

　　已然败了。

　　场馆鸦雀无声，所有目光汇聚在楚河身上，不懂音乐的人都知道，现在谁才是主角。

　　江遇安嘴巴张得大大的，冷汗直流，脸色白得跟隔夜的臭粥似的。他是钢琴家，自然听出了谁胜谁负了。

　　怎么可能！

　　甜梦跟着调子哼了几声，赞叹道：“小烟喵，你哥哥真是个天才。”

　　苏慕烟眨眨眼：“是么？我觉得贾南吹得也很厉害啊。”

　　她还没听出胜负。

　　直播间里，弹幕再次爆炸。

　　“我靠，我还以为琵琶输定了，大河也太叼了吧？这就是杀人诛心？江遇安肯定想死！”

　　“他妈的，海螺那么叼，琵琶也那么叼，真的是杀人诛心啊，不用海螺也能诛心！”

　　“哎，楚大河真是超帅，估计援交喵和女王大人早就沦陷了，天天大被同眠，双马尾和高跟鞋随便玩儿，我不信她们是妹妹！”

　　“哈哈哈，幸好我的女神是夭夭姐，不然我也要气炸了，守护全世界最好的夭夭”


第110章 当一只安静的熊

　　在观众们惊艳的目光中，《神话》合奏完毕。

　　楚河松开手指，轻呼一口气，脸上露出了笑容。他非常喜欢《神话》，能演奏出来给观众听也是一件妙事。

　　“大河大河！”全场掌声如雷，纵然是不懂音乐的人也如痴如醉，为楚河所折服。

　　楚河弯腰道谢，抱着琵琶下场去，他直接忽略了贾南。

　　贾南脸色有点青，僵硬地弯腰道谢，然后快步下台去。

　　后台，苏慕烟一把抱住刚下来的楚河，娇滴滴夸赞：“欧尼酱，你也太棒了吧！”

　　附近众多小姐姐见楚河下来了纷纷过来要求合影甚至签名，俨然把楚河当大明星了。

　　贾南则被江遇安拉走：“贾南先生，我们去休息吧。”

　　江遇安神色跟哭丧似的，他已经强行关了直播，这会儿也心态大崩，再也无法怼楚河了。

　　“师父说得对，我的确不如他。”贾南甩开江遇安的手：“告辞。”

　　他就这么走了，背影落寞，遭受到了沉重的打击。

　　江遇安嘴唇发抖，如丧家之犬一样匆匆而去，他也没脸留在这里了。

　　无人理会江遇安，大家此刻全都在追捧楚河，连甜梦姐都比着剪刀手跟楚河合影。

　　“楚大河，你不得了啊，比夭夭还要厉害不少，器乐圈子应该有你一席之地，要不要我推荐你去参加音乐节目？”甜梦笑容明媚，对楚河赞赏有加。

　　她显然不是一般人，有能力为楚河铺路。

　　“当然要啦，我哥哥很厉害的，就是缺少施展才华的舞台，甜梦前辈把我哥哥抬上中央电视台吧！”不等楚河说话，苏慕烟就抢答了。

　　“哈哈，我可没有那么大的能量。”甜梦掩嘴一笑，摸摸苏慕烟的脑袋：“你好像要上去跳《学猫叫》吧？快准备吧。”

　　苏慕烟打了个激灵，对啊，自己还要表演舞蹈呢。

　　她就地练习起来，要楚河帮她看。

　　然而楚河哪里有空闲帮她看，自己都快被围死了。

　　陆陆续续有粉丝来后台找楚河，一个个跟见爱豆似的，别提多热情了。

　　楚河本以为一会儿就应付完了，结果过来的人越来越多！

　　因为越来越多的粉丝知道楚河在这里了，一传十十传百，全部跑来见偶像。

　　楚河脑阔疼，自己就想当一条咸鱼，结果要在这里跟成百上千的人拍照？

　　“烟烟，我得撤了，想尿尿都抽不出身来。”趁着难得的空档，楚河赶紧开溜。

　　“诶？不看表演吗？好多女装大佬哦。”苏慕烟指了指舞台。

　　上面来了一个伪娘团，正在娇滴滴地唱歌跳舞。他们全都会伪声，萝莉音御姐音信手拈来，着实厉害。

　　楚河连连摇头：“不了不了，我不喜欢女装大佬。”

　　“切。”苏慕烟抱住楚河的脖子，“不过他们都不够漂亮，如果你学伪声穿女装，肯定特别美。”

　　你丫变态吧！

　　楚河摆手，告辞。

　　“等等呀，马上到我跳舞了，你也不看吗？”苏慕烟嘟着嘴，一脸不忿。

　　“不用看，你是最棒的，加油。”楚河张口就夸奖。苏慕烟哼了哼：“就会敷衍，算了，你去休息吧，但是下午我要出cosplay哦，你要陪我出。”

　　“陪你出？我出个啥？爱莉她爹吗？”楚河斜着眼。

　　“变态啊你，我又不是出爱莉！你自己想，一定要帅的！”苏慕烟气得跺脚脚。

　　“不露脸行吗？我不想被围观。”楚河实在不适应被粉丝包围的感觉。

　　“哪儿有cos不露脸的？你以为是cos熊本熊啊！”苏慕烟白了一眼。

　　楚河叹气，好吧，先闪了再说，拜拜。

　　他直奔休息室去。

　　楚河对会展中心不熟悉，也就知道舞见的休息室和更衣室。

　　那里是有空调的，而且现在肯定没啥人，大伙都在外边儿玩呢。

　　楚河利索过去了，屋里果然没人，一片安静祥和的样子。

　　楚河这下安逸了，搁椅子上躺着玩手机吹空调，舒舒服服的，比被粉丝包围好多了。

　　结果没一会儿，好几个粉丝跑进休息室：“我看见大河进来的，他应该在这里。”

　　楚河嘴都歪了，饶了我吧！

　　他赶紧躲到了大衣柜里，这大衣柜里全部都是cosplay服装，稀奇古怪啥都有，甚至还有一套熊本熊的“熊皮”，装下一个成年人都绰绰有余。

　　苏慕烟说的熊本熊大概就是这玩意儿。

　　“咦？怎么没人？我明明看到大河进来的呀！”外面粉丝在四处查看，还好她们没有查看衣柜，估计没料到楚河会这么怕她们。

　　楚河自己也是无语，他估计是最怕粉丝的偶像了。

　　主要是自己一旦露面，粉丝肯定会接踵而至，空调房就别想享受了。

　　躲了一会儿，粉丝们跑去别处找楚河了。

　　楚河松了口气，挠着屁股出来，结果还没坐下，又有几个小姐姐过来了。

　　“大河应该在这里，有人说看到他进来的。”

　　楚河脖子一缩，再次躲进了衣柜，求求你们别追星了。

　　粉丝找了一会儿同样走了，边走边打电话问朋友楚河在哪里。

　　楚河没动，等熬走了第三波粉丝，他干脆将衣柜里的熊本熊服装拖出来，穿在了自己身上。

　　这下，他就是一头胖熊了，完美伪装。

　　“这个好啊，我就喜欢cos熊本熊。”楚河满意一笑，整个人躲在熊本熊里面，还挺舒适的。

　　房间里有空调，他也不热，穿着熊本熊跟裹着被子似的。

　　他往角落一坐，背靠墙壁，当起了安静的熊，玩手机岂不美哉？

　　当然，要是有人来楚河就收起手机，一动不动当兲。

　　此后来的几波粉丝全都被熊本熊骗过去了，压根没料到楚大河竟然会躲在熊里面。

　　这要是传出去估计会笑掉人大牙，大伙从未见过楚河这样的偶像！

　　楚河不理会外界，玩手机就是了。

　　这时又有脚步声响起，楚河直接装死，闭眼休息。结果那人进来了把门给关上了，还拖了几张椅子顶住门。

　　楚河一怔，什么情况？

　　他透过熊本熊的大眼睛看出去，看见一个汉服女孩在擦汗。

　　那女孩检查了几遍门，然后又看了看屋里，之后开始脱汉服了，光洁的身子露出一大截来，如同莲藕一样雪白，引人遐想。

　　楚河有点诧异，当头熊还有福利看？

　　由于熊本熊视野有限，楚河看不全，只能看到女孩的侧身。

　　女孩将汉服脱下后，在胸前撕下了两片创可贴。

　　“啊！”她还痛叫了一声，然后舒服地喘气：“呼，出了汗痒死了。”

　　楚河看见她用力地搓了搓胸口。

　　这是在搓球？

　　楚河屏住了呼吸仔细看，那女生搓了之后取出了两片新的创可贴，重新贴在了胸口上。

　　这是什么骚操作？


第111章 人家是小萝莉

　　楚河有点懵，他没敢动弹，目睹女孩重新穿上了汉服。

　　女孩整理了一下头发和汉服，然后竟是给甜梦姐打电话。

　　“甜梦姐，我到了，完全找不到路，我现在进了一个休息室，也不知道是谁的，我们音乐区的人也没见到，你可以来接我吗？”女孩背对着楚河，声音悦耳动听。

　　“哦哦，去大门口等你吗？好的。”甜梦姐显然说了什么，女孩应和着走了。

　　她还把椅子放回了原本的位置，做贼心虚一般。

　　楚河感觉她有点眼熟，可由于没看到正脸，实在想不起是谁。

　　等女孩走了，楚河走到化妆台前，低头看了看台上的两片创可贴，这是女孩留下的，她忘了扔掉。

　　创可贴很干净，显然不是用来包扎伤口的，而是化身胸帖，遮住两颗小樱桃。

　　楚河脸色有点古怪，还能这样？迷之操作，迷之色气……

　　他摇摇头，用熊本熊的手捏起创可贴，打算丢进垃圾桶。

　　不料那个女生忽地冲了回来，她想起自己的创可贴了！

　　楚河猝不及防跟她碰面，熊掌里还抓着创可贴，两人四目相对。

　　邵夭夭！

　　楚河终于认出了，竟然是邵夭夭，自己绑定的第三位富婆！她跟她微博上的照片一样，甚至要更加美丽。

　　“来自邵夭夭的愉悦值-800、-600、-400……”

　　愉悦值狂掉！

　　邵夭夭脸色惊怒地盯着熊本熊，这头熊本熊刚才不是坐在角落的吗？里面竟然有人！那他啥都看到了！

　　楚河也意识到遭了，自己窥见了邵夭夭见不得人的秘密，她丫的在胸口贴创可贴，什么变态行为啊。

　　可现在进行变态行为的是自己，GG！

　　“变态！”邵夭夭猛地大喝，她激愤地看看四周，然后就近抓起了一把霜之哀伤朝着楚河砍来。

　　楚河跳进黄河也洗不清了。

　　这个时候如果没有一波惊为天人的操作，必定要死翘翘了，甚至还会被邵夭夭报警抓去坐牢。

　　我楚大河一世英名就此毁了！

　　“检测到富婆狂怒中，特赠送宿主萝莉音。”

　　嗯？啥子？你个系统要搞毛？

　　楚河怔了一下，而霜之哀伤已经砍下来了。

　　“别，误会啊！”楚河抬手挡了一下，往后躲了好几步。

　　然后，他倒吸一口凉气，浑身起了鸡皮疙瘩，因为那一声“别，误会啊”是用女孩子的声音喊出来的，自己成萝莉了！

　　狗系统，滚！

　　楚河使劲儿润润喉咙，只觉头皮发麻。

　　“你是女生？”邵夭夭重新举着霜之哀伤，惊疑不定地盯着熊本熊。

　　楚河嘴角都要抽筋了，系统真特么是一波惊为天人的操作啊。

　　我，楚河，萝莉音！

　　“嗯，姐姐你受伤了吗？为什么要用创可贴？”楚河一边臭骂系统一边承认。

　　他开口就是软哒哒的萝莉音，比苏慕烟还要萝莉，当声优都绰绰有余了。

　　邵夭夭放下了霜之哀伤，长松了一口气，原来熊本熊是女孩子啊，吓死我了。

　　她露齿一笑：“你干嘛躲在休息室？吓我一跳。”

　　邵夭夭不慌了，取过楚河手里的创可贴，好奇地打量熊本熊。

　　楚河干咳一声：“我只是在休息而已，现在休息好了，拜拜。”

　　他说罢就走，慌得一批。

　　邵夭夭皱眉，盯着熊本熊的背影，然后想到了什么连忙追了上去。

　　“等一下，熊本熊，你可以让我看看你的脸吗？”邵夭夭拉住了楚河，眼中又涌现了怀疑。

　　楚河心里一咯噔，邵夭夭怎么这么谨慎！

　　邵夭夭是二次元圈子的人，她肯定知道伪音，又见楚河怪怪的，不得不怀疑。

　　这世道，声音已经不可信了，抠脚大汉都可以学萝莉音的，更何况还是漫展这种到处都是可爱男孩子的地方！

　　楚河哀叹一声，我特么真倒霉啊，不入戏都不行了。

　　“姐姐，人家很丑的，不要看我好不好？”楚河低下了熊头，委屈巴巴地吸了吸鼻子。

　　邵夭夭怔了一下，连忙解释：“你别伤心啊，我就是……好奇。”

　　“姐姐，你真漂亮，不像我，从小就丑，鼻子歪嘴巴斜，还是斗鸡眼，又胖又黑，精壮得跟野猪佩奇似的，连来参加漫展都只敢cos本命角色熊本熊，从来不敢露脸。”楚河越说越伤心，就差哭出声了。

　　邵夭夭慌了，她没想到熊本熊竟然这么敏感。

　　“小妹妹，你不要伤心，每个人都有自己的美，要自信。”邵夭夭摸摸熊本熊的大脸盘子。

　　“谢谢姐姐的安慰，我已经没事了，我想回去了。”楚河暗笑一声，可以脱身了吧？

　　邵夭夭露出同情之色，想了想抓紧楚河：“你别走，我带你参加漫展，不要躲在休息室里，来。”

　　她觉得熊本熊太自卑了，不敢出去玩。

　　楚河吐血，你能不能别这么善良？让我走好吗？

　　“不用啦姐姐，没关系的，我已经很开心了，因为人家刚才听了楚大河弹琵琶，他是我的男神，我已经没有遗憾了。”

　　楚河娇滴滴道，“我来漫展就是为了楚大河的，见到了就满足了，我要回去啦。”

　　楚河挣扎，熊掌往回抽。

　　“楚大河是吗？你不想跟他合影吗？还有签名，甚至跟他握手。来，我帮你跟楚大河说。”邵夭夭更加热情，一定要让熊本熊开心。

　　楚河再次吐血，你这古风美少女咋就这么固执呢？人家愿望都满足了，还要拽着不放。

　　就在这时，前方忽地来了个高挑的女生，却是甜梦。

　　“夭夭，让你去门口等我，你怎么在这里啊。”甜梦嗔怪不已，她显然跟邵夭夭很熟悉。

　　邵夭夭也欢喜，抱了甜梦一下：“甜梦姐，想死我了。”

　　她俩都是B站早期红人，早就认识了。

　　“甜梦姐，这位是我的新朋友，我打算带她去看表演。”邵夭夭还不忘介绍楚河。

　　甜梦好奇地打量楚河：“男朋友？”

　　“不是啦，她是女生。”邵夭夭白了一眼，让楚河打个招呼。

　　楚河干巴巴开口：“你好，大姐姐。”

　　“哇，这声音太萌了吧？你是声优？来，让我看看你长什么样。”甜梦很好奇，邵夭夭忙阻止：“她不喜欢露脸，甜梦姐别为难她。”

　　甜梦不为难了，很有分寸。

　　邵夭夭又跟甜梦低语：“甜梦姐，可以帮我找一件肚兜吗？我忘了带。”

　　“啊？那你现在穿的什么？”甜梦盯着邵夭夭的胸口看。

　　邵夭夭捂住胸口，悲愤交加：“创可贴。”

　　“噗！”甜梦毫无形象地喷了，忍不住哈哈大笑，笑够了才点头：“好好，我去帮你找肚兜，你在休息室等我。”

　　她忍着笑跑了。

　　邵夭夭没脸见人，拉着楚河回了休息室。

　　“小熊，你跟着我吧，漫展有很多好玩的，待会我们去看节目，然后我带你去找楚大河。”邵夭夭铁了心要当好人。

　　楚河有气无力嗯了一声，在墙角一蹲，开始自闭。

　　你开心就好，反正都是萝莉了，我还能怎么样？

　　蹲了不一会儿，甜梦姐回来了，她带来了肚兜。

　　“小夭夭，我帮你穿吧。”甜梦姐露出坏笑。

　　邵夭夭打了她一下：“你快走开啦，去帮我重新安排节目，我想表演古筝。”

　　“是是是，京城大小姐，我可不敢不听你的。”甜梦调侃着走了。

　　邵夭夭嘀咕了两声，把门给关上了。

　　然后她看了看蹲着的楚河：“小熊，你睡着了吗？”

　　“你要穿肚兜吗？”楚河找机会走人，“我出去吧，不方便耶。”

　　邵夭夭噗嗤一声：“都是女孩子，没关系。”

　　她特意表达了亲密，压根不嫌弃楚河，想让楚河明白人间有真爱。

　　“嗯呐，我们都是女孩子，谢谢姐姐不嫌弃人家。”楚河果断入戏，既然你这么热情，那本萝莉就不客气了。

　　不能白当萝莉！

　　邵夭夭温柔一笑，开始宽衣解带。

　　楚河揣起了小熊手，我就喜欢看你撕创可贴的样子，迷之色气。

　　“叮，检测到富婆的狂怒已经消失，萝莉音收回，请宿主及时避难。”

　　狗系统，滚！


第112章 正人君子

　　系统竟然把萝莉音收回去了！

　　揣着小熊手的楚河只觉喉咙发痒，自己已然又变回大叔了。

　　他一阵骂娘，目光还看着邵夭夭。

　　邵夭夭把汉服脱了下来，当然，她没有全部脱掉，只是把上身解开，环在腰上，然后穿肚兜就行了。

　　她是背对着楚河的——虽然都是女孩子不必介意，可邵夭夭也不会特意面朝楚河脱衣服。

　　所以，楚河只能看到一片白花花的背脊和纤细的腰肢。

　　不得不说，邵夭夭的身材太棒了，她肯定有马甲线，那后腰跟DNA螺旋体似的，看得人移不开目光。

　　“啊。”邵夭夭忽地轻呼了一声，将创可贴撕开了。她多多少少还是有点不自在的，一边穿肚兜一边转头找话：“小熊，你多少岁啦？”

　　楚河张口要答，但话出半截还是掐住了，自己不是萝莉音了，一开口就要露馅，千万别出声。

　　他假装睡着了，不吭声。

　　邵夭夭咦了一声，继续叫他：“小熊？”

　　她甚至要走过来。

　　楚河眼珠子一瞪，你别过来啊，我不想看到更多的东西，我是正人君子！

　　他寻思着，眼珠子瞪得更大了。

　　不巧的是，有人在外面拍门：“里面有人吗？我们要出cos，来化妆呢。”

　　好几个小姐姐来了。

　　邵夭夭吓了一跳，一下子将肚兜穿好，然后手忙脚乱穿汉服。

　　但汉服很复杂，她这次又不是单纯地换创可贴，所以上身的衣服完全解开了，要穿回去可不能毛躁，不然皱巴巴的一团糟。

　　“小熊，快帮我一下。”邵夭夭跑到楚河身前，她已经穿上肚兜，一个红色小肚兜。

　　楚河看到了她的肚脐，还有两道马甲线，顺着肚子两侧滑进了腿间。

　　这身材简直了！

　　“小熊，快点呀！”邵夭夭转身，让楚河帮她把后背的丝带襦裙提起来。

　　楚河不装睡了，赶紧帮她穿汉服。

　　熊掌不方便，但好歹帮她提着了。

　　这下邵夭夭就利索了，不一会儿穿好汉服，又是个古典秀气的古风美少女了。

　　“小熊你怎么怪怪的？干嘛不说话啦？”邵夭夭皱着鼻子，疑惑地去开了门。

　　顿时，几个小姐姐走了进来。

　　她们见到邵夭夭后立刻惊喜道：“夭夭姐！”

　　邵夭夭很出名，在二次元圈子粉丝众多。

　　邵夭夭温柔地打招呼：“你们好啊，不好意思占用了你们的更衣室。”

　　“没事没事，你要出什么cos吗？我们帮你呀。”几个小姐姐热情无比。

　　楚河看着她们聊天，偷偷摸摸地往门外溜去。

　　自己必须得走了，不走必死无疑。

　　结果邵夭夭也要走了，她忙着去舞台那边表演节目。

　　“我先走了啊，待会再见吧。”邵夭夭跟几个小姐姐挥手，顺势拉住了楚河。

　　楚河呲牙咧嘴，求求你饶了我吧！

　　邵夭夭并不饶他，一边拉着他走一边询问：“小熊，你有什么不开心的吗？”

　　她始终很在意楚河突然不说话的事。

　　楚河哀叹一声，你就非要逼我当萝莉是吧？

　　“系统，购买萝莉音。”楚河认命，逃不掉就继续享受吧。

　　“冷却中。”

　　你大爷！

　　“给我缩减萝莉音冷却时间。”楚河咬咬牙，抱住了邵夭夭，还亲了亲她的脸蛋。

　　“拥抱邵夭夭成功，亲吻邵夭夭成功，萝莉音冷却时间-10h。”

　　“恭喜宿主消耗200愉悦值，成功购买萝莉音，想解除时即可解除。”

　　OK。

　　这下，楚河主动当萝莉了，打开了新世界的大门。

　　“小熊，你怎么了？”邵夭夭推了推楚河，一头雾水。

　　楚河松开她，娇滴滴地啜泣：“姐姐你太美了，身材那么好，皮肤那么白，我好自卑，呜呜呜。”

　　邵夭夭明白了，原来小熊刚才是自卑了。

　　“对不起小熊，我不该在你面前更衣的……你不要自卑，每个人都有自己的亮点，你声音那么可爱，一定会有很多人喜欢你的。”邵夭夭天真无邪地鼓励，主动抱住了楚河。

　　楚河偷偷翻了个白眼，不用鼓励了，饶我一命就行了。

　　“姐姐，你去表演吧，不要耽误了，我会在台下支持你的。”楚河指了指会展大楼，要忽悠邵夭夭走人。

　　“好呀，我们一起去吧。”邵夭夭欢欢喜喜地拉着楚河走。

　　楚河扭捏起来：“姐姐先去啦，人家……人家想上厕所。”

　　rua！

　　楚河自己都要吐了，受不了了，我这辈子再也不会购买萝莉音了！

　　“哈哈哈，你好可爱。我也正想上厕所，走，一起去。”邵夭夭更加欢喜，觉得跟小熊更亲密了。

　　楚河深吸一口气，你是魔鬼吗？是不是我拉粑粑也要跟着？

　　“好呀，羞羞（づ￣3￣）づ╭心~”

　　两人去了厕所，邵夭夭拉着楚河就进女厕。

　　她穿着汉服解手很不方便，为了避免弄脏，需要脱掉外层汉服。

　　“小熊，你先解手吧，我不会看你的脸的。”邵夭夭很善良，示意楚河先。

　　楚河连忙摆小手手：“姐姐，你先吧，我帮你把风。”

　　“噗，什么把风啦。”邵夭夭掩嘴一笑，倒也不客气了，毕竟她更麻烦。

　　她进了隔间，也不关门，直接脱外层汉服。

　　“小熊，你帮我拿着衣服哦。”她脱下汉服外衫，递给了楚河。

　　楚河接过，邵夭夭这才关门，一边说话一边窸窸窣窣地解手。

　　楚河大喜，妥了妥了，这下可以跑了。

　　他将汉服外衫搭在隔间门上，开溜。

　　“小熊，刚才的问题你还没回答我呢，你几岁啦？”

　　楚河哪里会理会，他都溜到门口了。

　　“哎呀，小熊，我忘记带纸巾了，你有吗？”邵夭夭忽地急道。

　　女生小解也是要纸巾的，邵夭夭没带。

　　楚河停了一下，他兜里倒是有纸巾，用来擦汗的。

　　“小熊？你怎么又不说话？”邵夭夭忽地将门打开一条缝，皱脸观察外面。

　　楚河叹了口气，造孽啊。

　　《吕氏春秋》有言：君子之自行也，敬人而不必见敬，爱人而不必见爱。

　　这话的意思就是，女生解手的时候，一定要给她送纸巾，不然不配当正人君子。

　　楚河从兜里掏出一包纸巾走过去。

　　邵夭夭终于看见他了，嗔怪道：“小熊，你倒是说话呀。”

　　“姐姐，纸巾给你。”楚河从熊嘴里丢出纸巾，顺便很君子地瞄了一眼。

　　邵夭夭接住了纸巾，抱怨道：“总感觉你怪怪的。”

　　她关上门，开始解决卫生问题了。

　　楚河溜之大吉，我已经仁至义尽了，拜拜。

　　他头也不回地走了。

　　而他走后，邵夭夭也出来了，一边拿起门上搭着的汉服一边张望：“小熊？你在哪里？”

　　小熊没影儿了。

　　邵夭夭越想越不对劲儿，陷入了沉思。

　　而这当口，一个火烧火燎的女仆装萌萝莉跑了进来，却是苏慕烟。

　　她表演完了，急着来尿尿。

　　邵夭夭跟她碰面，两人都是一愣。

　　“夭夭！”苏慕烟瞬间停下，盯着邵夭夭看。

　　“小烟喵，很高兴见到你。”邵夭夭显露出大家闺秀的风范。

　　“你……也很高兴见到你。”苏慕烟皱了皱鼻子，提着女仆装进厕所。

　　她没空理会邵夭夭，坐在马桶上就给楚河打电话。

　　电话很快通了，苏慕烟询问：“楚河，你在哪里？我们要出cos了。”

　　“我已经cos过了，你自己玩儿吧。”楚河正在一间别人的更衣室脱熊皮，可算是解脱了，萝莉音也撤了。

　　“啊？你cos了什么？不会真是熊本熊吧？我听别人说看到这边有头熊。你露个脸也没关系啦，不要cos熊。”苏慕烟郁闷道。

　　正走到门口的邵夭夭脚步一顿，竖起了耳朵。

　　“哈？你只想cos熊本熊？你能不能cos犬夜叉啊，我待会去找你，你cos犬夜叉，我cos桔梗好不好？”苏慕烟还在嚷嚷。

　　邵夭夭露出惊疑不定的神色，不由自主地过去偷听。


第113章 熊什么熊？

　　邵夭夭贴在门边，一动不动地偷听苏慕烟打电话。

　　她不得不偷听，因为事关熊本熊和自己的名誉清白。

　　熊本熊实在太奇怪了，邵夭夭越想越奇怪，难道自己上当了？

　　“就这么说定了啊，你cos犬夜叉，待会节目全部表演完毕后就有cos活动，你记得回休息室来。”苏慕烟跟楚河最后说了一句，挂了电话。

　　她也方便完了，推门出来。

　　邵夭夭连忙假装洗手，在洗手盆低头杵着，跟个女鬼似的。

　　苏慕烟冷不丁吓了一跳：“夭夭，你怎么还没走？”

　　苏慕烟跟邵夭夭不对头，毕竟在阅文网就开始争风吃醋了。

　　“手有点脏……小烟喵，你跟你哥哥打电话吗？我很仰慕你哥哥呢，他cos犬夜叉一定很帅气，当然，你cos桔梗也绝对漂亮。”邵夭夭回头一笑，很有风度地夸奖。

　　她如古代大家闺秀，典雅秀气，实在让人排斥不起来。

　　苏慕烟这个二货当即眉开眼笑，笑哈哈道：“哪里哪里，夭夭你也很好看。”

　　“没有你好看啦，对了，你哥哥还cos熊本熊？他刚才cos了？”邵夭夭眼中闪着精明的光，作为一个优雅的古风美少女，她已经被逼得化身毒寡妇了。

　　苏慕烟点头：“是啊，他就是个傻货，不喜欢被粉丝纠缠，直接cos熊本熊躲着，笑死我了。”

　　“是么？”邵夭夭呼了口气，笑容更加甜美了：“他刚才是在这边的休息室吗？”

　　“这个不知道哦，不过听人说这边有头熊，估计就是他了哈哈。”苏慕烟主动凑近，友好地打量邵夭夭：“夭夭，你的唇色好好看，你用的什么色号？”

　　毕竟是女孩子，立马盯上了口红色号。

　　“这是雅诗兰黛口红，干枫叶色。”邵夭夭随口道，心不在焉的。

　　“好看，我也要用，我以后不用纪梵希了，总感觉不适合我。”苏慕烟抿了抿嘴唇，展示自己的唇色。

　　邵夭夭还是心不在焉，满脑子都是熊本熊。

　　“小烟喵，我们一起走吧，我想见见你哥哥，我特别仰慕他。”邵夭夭转移话题。

　　苏慕烟洗了手，毫不见外地带着邵夭夭走：“行行行，我带你去见我哥哥。”

　　邵夭夭一笑，露出两个小酒窝，边走边问：“小烟喵，你哥哥唱歌那么好听，应该懂伪音吧？”

　　“伪音？他不会啊，他还说不喜欢女装大佬。”苏慕烟当场否认。

　　邵夭夭松了一口气，感觉一块大石落地了。

　　但此刻还不能松懈，因为刚才这附近的确只有一只熊，而那只熊大概率是楚河。

　　“小烟喵，其实刚才我在那边的休息室也看到了一只熊，你能不能问问你哥哥，他刚才是不是在那间休息室？”邵夭夭指了指不远处的休息室。

　　苏慕烟一看：“那是我们舞见的休息室啊，我哥哥如果要休息应该就会来这里，毕竟他不熟悉别处。”

　　邵夭夭心里一咯噔，果然！

　　舞见休息室、熊本熊，九成九是楚河了！

　　邵夭夭脸色一阵悲愤，创可贴、二两肉、肚兜、小腹……全给楚河看去了？

　　邵夭夭嘴唇抖了抖，艰难地去了会展场馆，这里的表演还在继续。

　　而邵夭夭也见到了甜梦，甜梦直接过来拉她：“夭夭，表演马上结束了，你是压轴的，大家都希望现场听古筝版的《崖》。”

　　《崖》的热度始终很高，纵然甜梦之前表演了同人舞，可粉丝们依然想看夭夭姐的古筝《崖》。

　　邵夭夭跟苏慕烟告别，跟着甜梦姐去后台。

　　“甜梦姐，你认识楚河吗？”邵夭夭小手捏着，强行冷静下来，还有概率是自己想错了。

　　“认识啊，就是楚大河啊，他还为我伴奏呢，咋了？”甜梦发现邵夭夭有点怪。

　　“他会伪音吗？”邵夭夭死盯着这一点。

　　“不清楚耶，干嘛问这个？”甜梦疑惑不解。

　　“甜梦姐，你可以请楚河来见我吗？”邵夭夭呼了口气，开始整理头发和汉服，一副大家风范，一举一动跟个女侠似的。

　　“为什么？京城大小姐看上他啦？”甜梦调戏道。

　　“不，我想杀人。”

　　会展场馆外，正在女仆咖啡厅喝咖啡的楚河打了个喷嚏。

　　他已经脱了熊皮了，这会儿美滋滋地喝着咖啡，享受女仆们的伺候。

　　但老问题又来了，哪儿都有人认识他，总有人来要求合影，连女仆们都认识他，一个个凑过来拍照。

　　“夭夭姐登台了！”忽地，咖啡厅有宅男叫了一声，顿时，一群宅男往外跑去，急着去看夭夭姐。

　　楚河喝完咖啡，也慢悠悠去会馆看表演，反正搁哪儿都是闲着。

　　他本人还是蛮欣赏邵夭夭的，邵夭夭的表演不容错过。

　　会馆里人满为患，放眼看去基本都是宅男，全都在为邵夭夭打call。

　　这人气可太高了，跟楚河不相上下了。

　　楚河在后方瞅着，瞅见邵夭夭上台了。

　　她跟个郡主似的，不害羞也不紧张，一身得体的汉服衬托出了她的典雅，汉朝女子的发型让她多了几分大气，而高颜值的五官最是迷人，引得观众狂呼。

　　谁能想到，这样一位郡主，曾经跳板劈叉呢？

　　楚河内心也是赞叹，邵夭夭很有控场能力，但私底下却又很平易近人，不然也不会被自己骗了。

　　一想到这个，楚河就干咳了两声，阿弥陀佛，老衲真的啥都没看见，除了肚脐马甲线。

　　表演正式开始。

　　邵夭夭弹奏她的拿手绝技，古筝版《崖》。

　　楚河仔细聆听，听出了其中的婉约。

　　邵夭夭特意改动过了她的《崖》，将古筝的杀气尽量减少了。

　　她绝对是一位古筝大家，实力不比贾南弱。

　　观众们听得齐齐喝彩，待得一曲完毕，全部人跟疯了一样鼓掌，拼命往前挤。

　　楚河则闪人，结果才转身就看见甜梦了。

　　甜梦笑眯眯过来道：“你在这里啊，夭夭想见你哦，去见一下吧。”

　　楚河心里一跳：“她为什么想见我？”

　　“不清楚，可能是欣赏你的才华吧，你们都是音乐区的大佬，理应见见。”甜梦笑道。

　　楚河预感到了危险，不过仔细一想，没理由啊。

　　邵夭夭就算察觉到熊本熊有古怪也不应该会联想到自己身上来啊。

　　“走吧，音乐区的大佬们都去觐见京城郡主了哦。”甜梦催促，笑容灿烂。

　　楚河跟着过去，自己要是不去就显得心虚了，还是先去看看情况，到底是不是关于熊本熊的。

　　他去了后台，而邵夭夭已经下台了，正跟音乐区的大佬们说话。

　　楚河一现身，邵夭夭立刻看过来，跟他直勾勾地对视。

　　所有人一愣，夭夭姐这是什么表情？要吃人一样。

　　楚河心里又是一跳，果然有问题！

　　不过他脸色淡定，主动过去握手：“夭夭姐，很高兴见到你。”

　　“楚先生，刚才我看到一只熊本熊很像你。”邵夭夭盯着楚河的眼睛开口。

　　“熊什么熊？”楚河疑惑道。

　　“熊本熊。”

　　“什么本熊？”

　　“熊本熊！”

　　“唔知啊。”楚河连连摇头，我不知道，不关我事啊。

　　“是么？”邵夭夭将头发往后拢，全部扎在了马尾束上，然后她又挽起袖子，免得长袖碍事儿。

　　一群人面面相觑，楚河喉咙蠕动了一下：“夭夭姐，你这是作甚？”

　　“你待会要cos犬夜叉，你妹妹要cos桔梗，是不是？”邵夭夭神色发冷，一股羞愤和杀气在大眼睛里酝酿。

　　楚河大吃一惊，我靠，你怎么知道？

　　难道……电话，苏慕烟的电话！

　　“你跟你妹妹说了，你cos了熊本熊，而且她还告诉我，你只熟悉舞见的休息室，理应在舞见的休息室休息，而我刚才就在舞见的休息室遇到了熊本熊。”邵夭夭深吸一口气，手背上青筋毕露，小拳头捏得死死的。

　　“来自邵夭夭的愉悦值-1000，嘻嘻。”

　　楚河头皮发凉，你丫的苏慕猪，坑死老子了！


第114章 宅男公敌楚大河

　　情况很不妙！

　　邵夭夭咄咄逼人，一口咬定熊本熊是楚河。甜梦等人面面相觑，虽然摸不着头脑，但也看出京城郡主处于爆发的边缘了。

　　楚河究竟干了什么？

　　楚河心里怦怦跳，竭尽全力发挥演员的自我修养。

　　“我的确去舞见的休息室坐了一会儿，但太无聊了，所以我就去咖啡厅了，你说的熊本熊是哪头熊？”楚河装傻充愣，憨厚地挠了挠头。

　　邵夭夭两步逼上前来，昂起下巴盯着楚河的眼睛：“你还狡辩！小烟喵都说你cos熊本熊了！”

　　“是啊，我穿着熊皮走了啊，我跟你讲，cos区很多熊，还有恐龙和变形金刚，我去凑了热闹。”楚河顺着话说，这个时候千万不能承认，不然自己绝对死翘翘了。

　　肚兜、创可贴、后背、肚脐、马甲线，那可是全看过了，京城大小姐不得一刀捅死自己啊！

　　邵夭夭咬着嘴唇，大口大口地呼气，她的直觉告诉她，楚河绝对在撒谎，但自己的确没有任何证据。

　　“楚河，我希望你自己承认，然后给我一个合理的解释，我可以原谅你！”邵夭夭开始怀柔政策了。

　　然而，她眼中的杀气都要冲上天了，楚河一旦入套，绝对要被她砍死。

　　“夭夭姐，我真的不明白你在说什么。”楚河坚决不上当。

　　邵夭夭双拳捏了起来，特别想打拳击，俏脸都涨红了。

　　可恶！

　　这时，几个舞见抱着熊皮过来了，吸引了众人目光。

　　楚河吓了一跳，我去，那不就是我丢掉的熊本熊吗？

　　邵夭夭眼睛一亮，连忙问道：“小姐姐，你们哪里弄来的熊本熊？”

　　“东区coser的化妆间，真是奇怪，这明明是我们舞见区的熊本熊啊，怎么跑到东区去了？那么长的路呢。”一个小姐姐解释，还翻过熊皮让大家看标签，那标签上写了“舞见区专用”。

　　这几个小姐姐要扛熊皮回去，路过这里特意找甜梦汇报一下。

　　甜梦也是诧异：“难道有小偷？偷熊本熊干嘛？”

　　楚河后背冒汗，这是自己偷偷在东区化妆间脱掉的，怎么就被扛了回来呢？这是罪证啊！

　　“楚河！”邵夭夭一声暴喝，再次逼了过来。

　　楚河心里一激灵，认真道：“大家回舞见区看看自己的服装吧，说不定有变态偷了大家的衣服。”

　　一群小姐姐都连连点头，觉得有变态出没。

　　“必须抓起来，切他丁丁！”小姐姐们又气愤又恶趣味地叫着。

　　甜梦却是若有所思，眼神老在楚河和邵夭夭身上徘徊。

　　邵夭夭没想到楚河依然装蒜，但女人的直觉是灵敏的，她可以确定，楚河慌了！他心虚了！

　　“楚河，我给你最后一个机会，你到底承不承认？”邵夭夭压低声音道，不让别人听见。

　　楚河一脸无辜，也压低声音道：“夭夭姐，我承认什么？”

　　“你！我……你把我看光了还敢装蒜！”邵夭夭彻底气炸，楚河越无辜她就越生气，看见楚河的脸就来气！

　　自己的身子被他看光了！

　　四周死一样寂静，邵夭夭虽然刻意压低了声音，但那句“你把我看光了”还是没压住，距离近的人听得一清二楚。

　　邵夭夭自己还没察觉，转头叫甜梦：“甜梦姐，帮我抓住楚河！”

　　四周还是死一样寂静。

　　甜梦姐一脸惊愕，四周的舞见和大佬们更是惊呆了。

　　邵夭夭打了个寒颤，后知后觉地捂住嘴，遭了！

　　“你刚才说什么？”一个萌萌的声音响起，却是苏慕烟。

　　她举着手机，站在楚河不远处，有点呆滞。

　　苏慕烟正在直播，刚才邵夭夭表演的时候苏慕烟就开始直播了。

　　她还到处走了走，给粉丝们见见漫展，这会儿正巧回了后台。

　　一回来就听见邵夭夭在吼楚河。

　　楚河看向苏慕烟，眼角直跳：“你举着手机干嘛？直播？”

　　“是啊。”苏慕烟呆萌点头。

　　“啊！”邵夭夭跟兔子一样蹦过去抢手机。

　　然而，已经来不及了，直播间炸了，邵夭夭的那句话传遍了五十万人气的直播间。

　　“我靠，我没听错吧？夭夭姐说了什么？”

　　“楚大河把夭夭姐看光了！我去他大爷！”

　　“大家莫慌，夭夭姐说得不是很清晰，援交喵才来呢，我们听错了。”

　　“错尼玛呢，没看到夭夭姐那羞愤的样子吗？她脖子都红了！”

　　的确，邵夭夭脖子都红了，几乎要羞耻哭了。

　　她直接把手机关机，然后头也不回地跑了，跑两步又踩到汉服的裤脚，来了个趔趄。

　　甜梦赶紧扶起她，她接着跑，结果裙角在舞台边角一刮，几万块的汉服又毁了。

　　邵夭夭一边按住衣角一边跑，那叫一个惨烈，失了智了都。

　　所有人都看呆了，甜梦和舞见们赶紧去追。

　　其余人则慢慢地将目光看向楚河。

　　楚河满身大汗，眼瞅着附近众多宅男的目光变得凝重锐利，自己再不走恐怕就要满身大汉了。

　　“误会，都是误会，我跟夭夭姐是好朋友，她开玩笑的哈哈哈哈。”

　　楚河尬笑几声，我闪。

　　苏慕烟这才回过神来，气得跳脚：“楚河！你竟敢给姐姐戴绿帽！”

　　她去抓楚河，然而楚河挤进人群溜得飞快。

　　众人也反应过来，一个个羡慕妒忌恨，很多赶过来找邵夭夭合影的男生恨不得砍死楚河。

　　楚河把夭夭姐看光了！

　　虽然具体发生了什么无人知晓，但楚河就是把夭夭姐看光了！

　　江城漫展官方直播间，同一时间被攻陷。

　　众多用户涌入官方直播间，令得直播间人气暴涨。

　　两个主持直播的小姐姐大喜过望，兴致勃勃地给大伙介绍cos区。

　　“大家快看，这里就是cos区了，下午的cos表演马上开始，更有高质量coser现身……”

　　然而，观众们并不是来看coser的，他们在直播间鬼哭狼嚎。

　　“楚大河呢！到底什么情况？求官方封杀楚大河！”

　　“砍死楚大河，守护夭夭姐！”

　　“凭什么！就凭他帅吗！我羊城吴彦祖表示不服！”

　　“呜呜呜，小烟喵没了，木芷晴也没了，现在连夭夭姐也没了，难道两百斤的我就不能为爱情流一次泪吗？”


第115章 百变萝莉

　　事情貌似闹大了。

　　邵夭夭血亏。

　　她可是二次元圈子女神级人物，更是京城郡主，何曾有过这样的污点？

　　虽说很多人只是在调侃，但邵夭夭着实被楚河秀了一脸，心态大崩。

　　楚河躲回了舞见休息室的大衣柜里，他蹲在里面揣手手，思考人生。

　　“可以在邵夭夭腿上写个惨字了。”一阵蛋疼，楚河躺下了，翘着二郎腿寻思着该如何让京城郡主渡过难关呢？

　　这件事对邵夭夭来说无疑是难关，她本不该突然智障自己说出来的，她是被楚河气炸了，气得口无遮拦。

　　“来自邵夭夭的愉悦值-500。”

　　“来自邵夭夭的愉悦值-500。”

　　愉悦值还在扣，邵夭夭估计气得锤墙。

　　楚河挠挠胸，听到休息室门开了。

　　“把熊本熊放在这里吧，我们快去安慰夭夭姐，她究竟被楚河怎么了呀？”小姐姐在说话，随后把熊皮丢在了柜子外面。

　　楚河心里一动，好吧，我这一生注定逃不掉这一劫了。

　　他出去将熊皮穿上，又化身熊本熊了。

　　“系统，购买萝莉音、御姐音、少妇音、阿婆音、正太音、大叔音……”

　　“？？？”

　　“？尼玛呢，赶紧的，别给我来冷却时间！”

　　“ok。”

　　不一会儿，楚河蹦蹦跳跳地跑出舞见休息室，一眼看到了不远处的苏慕烟。

　　苏慕烟还在找楚河，她也气死了，自家的小白脸竟然把夭夭姐看光了？我江城刘亦菲不服！

　　“小烟喵你好呀。”楚河蹦了过来，软绵绵地打招呼，萝莉音跟精灵的呢喃一样。

　　苏慕烟眼睛都亮了一下，感觉大夏天喝了一口冰水似的。

　　她打量着熊本熊：“你认识我？你是谁？声音好萌！”

　　“emmm，人家叫小熊，是夭夭姐的朋友，刚才我看网上的人都误会她了，你可以帮人家一下吗？”楚河两只小熊手在打结，害羞得一匹——其实心里吐得翻江倒海了。

　　苏慕烟的怒火烟消云散，被熊本熊的声音萌死了。

　　“哦哦哦，帮你什么？什么误会？”

　　“就是那个，夭夭姐误会楚大河了，大河是我的偶像，他怎么会做那种事呢？”楚河持续害羞。

　　“你说。”苏慕烟眼睛亮了起来，是误会吗？

　　“是这样的，我之前在休息室睡觉，碰见夭夭姐更衣……”楚河一五一十地说了起来。

　　自己是萌萝莉，看见夭夭姐更衣就不算污点了，甚至会让某些死宅兴奋起来。

　　“原来是这样啊！”苏慕烟舒服了，“我懂了，夭夭听了我打给楚河的电话，所以误会了！”

　　事情缘由彻底解开，不过还需要告诉粉丝们。

　　“小烟喵，你可以开直播吗？我想告诉大家夭夭姐是清白的。”楚河步入正题，语气也稳了很多。

　　毕竟……吐着吐着就习惯了。

　　苏慕烟当即开直播，这事儿必须当事人亲自说才行，她转达无效。

　　直播一开，人气飙升，早就无处发泄的粉丝们一拥而入。

　　“援交喵，你哥哥呢？挨千刀的，竟然看光了我女神？”

　　“楚大河说啥都不好使，我已经买票了，我要去砍死他！”

　　“如果爱，请深爱，若不爱，请离开，夭夭姐不是随便的人！”

　　粉丝们diss楚河。

　　苏慕烟将镜头对准熊本熊，哈哈笑道：“你们误会了，看看这是谁，她是唯一知道事情真相的人。”

　　楚河垂下熊头，两只小手捏得紧紧的，羞答答道：“大家好……我叫小熊……”

　　这萝莉音简直萌到爆炸，系统提供的都是精品，比声优更像声优。

　　粉丝们也是惊了，戾气都消散了。

　　“我靠，好萌的声音，这是谁啊？”

　　“听得我心都酥了，天使啊！”

　　楚河心里一笑，开始说正事儿了。

　　“我从小就很丑，没人爱没人疼，只有夭夭姐疼我，但我自卑，不敢靠近她……”

　　楚河说了一大堆废话，为的就是真实感，最后事情缘由他也说清楚了。

　　不是楚河看光了夭夭，而是小熊看光了夭夭。

　　苏慕烟也插话，将邵夭夭误会的原因说了，楚河就是个背锅侠。

　　东区休息室，邵夭夭坐在化妆台上自闭，她抱着脑袋，什么都不想听，谁也不想见。

　　甜梦和一些小姐姐怎么安抚都没用。

　　忽地，一个小姐姐匆忙进来道：“夭夭姐，快看，你误会楚河了！”

　　她抓着手机，正在看苏慕烟的直播。

　　邵夭夭猛地抬头，抓过手机一瞅，看见了熊本熊。

　　“小熊！”她叫了一声，然后又摇头，怀疑地盯着小熊。

　　“真的是误会，这个小熊特意出来解释呢。”小姐姐安抚邵夭夭。

　　邵夭夭一边看一边往外走：“我们去找小熊。”

　　不见到真面目，邵夭夭不会死心的。

　　不过她才走几步，直播间的小熊忽地提到了她。

　　“夭夭姐，你不要误会楚大河了，他不可能会伪音的。我因为自卑，一直不敢露脸，所以常年学伪音，我会十几种伪音，楚大河肯定不会的。”

　　小熊这么说着，对着镜头润润喉，然后开口：“夭夭，我喜欢你，像风走了八千里，不问归期。”

　　这句话是用御姐音说出来的，攻气十足，害羞的小熊化身女王了。

　　旁边的苏慕烟惊呆了，张着嘴巴揉耳朵，一眨不眨地盯着楚河。

　　直播间的观众也惊呆了，弹幕疯狂刷屏。

　　“我的天，太攻了吧！小熊，你再说一遍！”

　　“愣是把我一个有姬儿的人听湿了！”

　　“明人不说暗话，我想被熊本熊草哭！”

　　东区休息室的众人也惊了个呆，邵夭夭脚步停了下来，愣愣地看着小熊。

　　小熊还在说话：“我还会很多伪音，给大家表演一下吧。”

　　楚河开始了他的表演。

　　少妇音、阿婆音、正太音、大叔音……甚至机械音都来了一套——这下，邵夭夭总不能怀疑了吧。

　　粉丝们彻底疯了，因为无论哪一种声音都说得跟真实的一样。

　　“就这样啦，大家再见哦。”楚河表演完了挥挥手，好了，这下不亏欠邵夭夭什么了。

　　粉丝们赶紧挽留，要她继续说话，全都顾不得去理会什么误会了。

　　苏慕烟也道：“小熊，你太厉害了，你不要自卑，你的声音就是天使之音，大家都很崇拜你！”

　　楚河脑袋又垂下，轻轻摇头：“谢谢你，我要走了。祝愿大家身体健康，祝愿夭夭姐天天开心。”

　　他装得太像，自卑感油然而生，落寞得跟夕阳下的狗一样，搞得苏慕烟都有点难受了。

　　粉丝们更是纷纷心疼，自卑的小熊太惹人爱怜了。

　　东区化妆间的邵夭夭丢下手机就跑，她已经一点都不怀疑了，只想见小熊，给她安慰。

　　可惜等她赶到，小熊已经不知所踪了。

　　邵夭夭有些失魂落魄，她一开始其实并不亲近小熊，只是想鼓励她。但现在她真心把小熊当朋友了。

　　这个朋友一定不能放弃！

　　“夭夭，cos比赛要开始了，我们先去cos吧。”甜梦赶过来催促，现在误会解除了，夭夭重新化身女神了。

　　“甜梦姐，我不cos了，我要等小熊，她总要回来脱衣服的。”邵夭夭抓着胸口的项链，“我要把这个项链送给她。”

　　甜梦想了想点头：“好吧，我这个老阿姨也不cos了，我安排几个人去各个休息室等小熊。”

　　“嗯，谢谢甜梦姐。”邵夭夭干劲十足，她进舞见的休息室，就算等到天黑也要等小熊回来！

　　她甚至钻进了大衣柜里藏着，想给小熊一个惊喜。

　　而此刻的楚河正在同人展看本子，看了半小时，cos比赛开始了。

　　他呼了口气，风头过去了吧？

　　他直接往舞见休息室去，这一次彻底告别萝莉音，真真真的不会再购买了！

　　一路上果然没啥人了，大伙都去看coser了。

　　楚河自是安逸，回舞见休息室看看，也没人。

　　他扭扭发酸的脖子，把熊皮一脱，老子终于自由……等等，背后有什么声音？

　　他回头一看，噗！

　　楚河喷出一口老血，抱着熊头傻乎乎地看着衣柜。

　　衣柜门被推开了，邵夭夭双手捧着项链，惊喜的脸跟石膏一样僵硬，嘴角的笑容凝固了。

　　两人四目相对，久久不语。

　　沉默，是今晚的康桥。


第116章 Do you like玩游戏？

　　《广慧禅师真赞》有言：“勇士不顾生，故能立天下之大名。”

　　这话的意思就是，面对邵夭夭的怒火，只有跑才能称作勇士。

　　死寂中，楚河轻轻将熊头戴上，然后以百米冲刺的速度往门口冲去。

　　然而，邵夭夭更快，她瞬间抓起了墙角的霜之哀伤，一个敏捷的跳跃劈砍，要将楚河一刀两断。

　　楚河看到她撕裂的汉服都飞起了，露出了雪白的腰肢和马甲线。她跟豹子一样，浑身充满了力量。

　　作为一个常年打拳击的京城郡主，她可不像外表那么娇弱。

　　楚河一退再退，被逼到了墙角，宁死不屈地抱头求饶：“我错了！”

　　死寂终于被打破了，邵夭夭呼了一口气，巨大的霜之哀伤使劲儿往熊头上招呼，砍得那叫一个凶残。

　　“如果我说，一切都是误会你信吗？”楚河来了个蹲伏，用后背挡剑。

　　嘿，一点都不疼。

　　“脱了。”邵夭夭颤声道，语气冰冷之极。

　　这个时候，双方都是竭尽全力的武林高手了，哭哭啼啼没有任何作用，只有杀死对方才能作罢。

　　“邵姑娘，你不觉得我也很冤吗？我在这里休息得好好的，你跑进来更衣，我也不想的啊。”楚河一边挨揍一边解释。

　　邵夭夭大口喘气，她已经悲愤得麻木了。

　　当看到熊本熊是楚河那一刻，她三观尽碎，心灵世界都崩塌了。

　　“楚大河，你看到了什么！”邵夭夭声音压抑着，仿佛暴风雨前的宁静。

　　“后背和肚子。”楚河如实道，这个时候诚实一点反而更好。

　　邵夭夭停了下来，眼睛发红：“真假？”

　　“真！熊本熊视野有限，你也没有面朝着我，我只看到了肚子和后背。”楚河有了底气，自己本来就是无辜的，怕个毛？

　　他站了起来，不怕！

　　“蹲下！”

　　“是……”楚河继续抱头蹲防。

　　邵夭夭吸了吸鼻子，用力地抓了抓头发，处于崩溃的边缘。

　　为什么会这样？

　　她死死盯着楚河，气得怀疑人生。

　　想哭，但哭不出来，想如火山一样爆发，但也爆不出来。

　　“呼，楚大河，你把熊本熊脱了。”最终，邵夭夭坐在了椅子上，尽量平静道。

　　楚河偷眼看她，她貌似冷静了。

　　行吧，这一劫，不渡不行。

　　楚河将熊皮脱了，直面邵夭夭。

　　邵夭夭闭着眼睛揉了揉太阳穴，一字一句道：“转身。”

　　楚河转身，目光盯着门口，这是个逃跑的绝佳时机。

　　“如果你敢跑，我会告诉我爷爷。”邵夭夭站了起来，面无表情地抓着霜之哀伤。

　　楚河咳了咳，不跑不跑，京城郡主惹不起，那王爷更惹不起。

　　“邵姑娘，你要作甚？”楚河扭头询问，邵夭夭眼睛一瞪：“不准看我！”

　　楚河只得不看了，乖巧可怜又无助地站着。

　　然后，啪地一声，霜之哀伤拍在了后背上。

　　楚河嗷了一声，身子歪成了鹌鹑：“你干嘛？”

　　“我不知道该干嘛，我就想打死你！你给我站好！”邵夭夭牙关紧咬，又是一剑拍下来。

　　霜之哀伤特别巨大，虽然是塑料的，但拍人还是蛮疼的。

　　当然，楚河是能承受的，毕竟他结实，不过他口中却惨嚎连连：“啊啊啊，痛痛痛！”

　　听到楚河哀嚎，邵夭夭似乎满意了，露出了魔怔般的笑，继续拍。

　　她都不知道自己为啥要抽楚河，但只能抽了，不抽实在无法消除心中的愤恨。

　　啥都不管了，一定要抽死楚河！

　　于是乎，舞见休息室里，楚河漫不经心地嗷嗷叫，邵夭夭则咬牙彻齿地抽他。

　　可带劲儿啦。

　　两人都没注意到门口有个人在偷看。

　　甜梦贴在门边，一脸惊悚，仿佛见鬼了一样。

　　她过来找邵夭夭，结果听见男人的嚎叫声，惊奇地一看，看见楚河在奇怪地嗯嗯♂啊啊。

　　更奇怪的是，京城郡主、典雅高贵的古风美少女在抽楚河。

　　这是什么情况？

　　甜梦揉揉眼睛，再次探头偷看。

　　她看到楚河趴在了墙上，认命一般挨抽。

　　而邵夭夭抓着霜之哀伤，嘴角勾着冷笑，跟个黑化的魔女一样。

　　甜梦从未见过邵夭夭这种表情，这是……

　　角色扮演？主奴play？

　　甜梦咽了咽口水，自己也活了二十七年了，还从未见过这种重口味的游戏，太恶心了吧！

　　她瞪大眼睛，直勾勾地偷看，呼吸都快了几拍。

　　终于，邵夭夭停手了，她似乎回过神来了，自己为什么要像个疯子一样抽楚河？这不是自降身份吗？

　　再看楚河，咿咿吖吖地假叫，实在可恶！

　　“你给我去死！”邵夭夭踹了一脚楚河，转身就跑。

　　甜梦吓了一跳，赶紧跑路，但来不及了，转眼跟邵夭夭碰面了。

　　两人四目相对，久久不语。

　　沉默，是今晚的康桥。

　　“嗨，甜梦姐，你怎么来了？”楚河揉了揉老腰，他以为甜梦才来。

　　邵夭夭不沉默了，倒吸一口凉气，回头看看楚河又看看霜之哀伤，意识到了甜梦姐一脸诡异表情的原因。

　　自己到底在干嘛！

　　邵夭夭彻底崩溃，泪洒长空，提着裙摆跑得飞快。

　　甜梦傻站了一会儿，怪里怪气地看楚河：“你们年轻人真会玩儿。”

　　“什么？”

　　“没什么，我感觉在做梦，夭夭竟然是这么重口味的人。”

　　“啊？”

　　“别装傻了。正好你在，我跟你说说正事儿。”甜梦还是冷静，这事儿她不能插手，不然显得自己龌蹉，还是转移话题吧。

　　“什么正事儿？”楚河倒是好奇。

　　“之前不是说推荐你去参加音乐节目吗？我查了一下，最近南方卫视有个《国乐星空下》节目，主要是老艺术家登台演出，年轻人也行，你有没有兴趣？”甜梦正色起来。

　　“看情况吧。”楚河不太上心。

　　“我已经跟小烟喵说了，她叫我来跟你亲自说，她在cos爱莉呢。”

　　咳！

　　这么皮的吗？不是说不会cos爱莉的吗？

　　“你要是感兴趣，我立刻联系南方卫视帮你说一下。”甜梦又道。

　　楚河有些诧异地看她，这个甜梦好像很厉害啊，还能走电视台的后门？

　　“麻烦了。”楚河道谢。

　　甜梦摆摆手：“我去找夭夭了，哎，年轻人就是脸皮薄，不就是个角色扮演的游戏嘛，小意思啦。”

　　停，停一下，前辈你是不是对冰清玉洁的本君子有什么误解？


第117章 《国乐星空下》

　　甜梦说了一下节目的事就走了。

　　当然，她肯定误会楚河和邵夭夭了。

　　在二次元漫展，各种稀奇古怪的事情都有，主奴play那也是妥妥的，甜梦不想歪都难。

　　楚河一阵苦笑，摇摇头不去想了。

　　此时已经是下午四点多钟了，天际泛黄了。

　　楚河把休息室收拾了一下，跑去cos区找爱莉，不对，是找苏慕烟。

　　cos区人潮汹涌，几乎所有宅男宅女都汇聚在了这里，各路摄影师咔嚓不断。

　　cosplay比赛已经结束了，众多小哥哥小姐姐在各自区域展示着自己。

　　楚河转了几圈，终于找到了苏慕烟。

　　苏慕烟和几个小姐姐一起接受拍照，四周围满了人，水泄不通。

　　楚河一眼看去，看到了各种颜色的毛发，苏慕烟都戴上了黄色的假发。

　　双马尾、黑白相配的学生制服、蔚蓝色美瞳，还有胸口的一朵青色领花。

　　楚河对cosplay是没什么感觉的，毕竟是二十六岁老大叔了，跟这些小年轻折腾动漫无所适从。

　　但他看到苏慕烟后忽地感觉，动漫有点意思，尤其是爱莉，真有意思。

　　苏慕烟长得可爱甜美，又带着一点天生的骄傲气质，非常适合爱莉这个鬼父界的傲娇女儿。

　　拍她的人也是最多的，长枪短炮数都数不过来。

　　苏慕烟大大方方地接受拍照，极其耀眼，完全接受了爱莉这个身份。

　　楚河挤不进去，在外边儿干打哈欠。

　　好不容易，人潮终于少了，几个小姐姐也累了，赶紧去换装休息。

　　苏慕烟倒是精神勃发，跟她的粉丝合影，热情得很。

　　楚河看差不多了，信步过去喊她：“爱莉同学，玩得开心吗？”

　　苏慕烟眼一瞪：“干嘛这样叫我？讽刺我吗？爱莉多可爱，我看了她本子，被她萌死了。”

　　苏慕烟很不满楚河的态度。

　　楚河一脸怪色：“如果我没有想错，本子是那种黄黄的东西吧？”

　　“肮脏！我看的画集，原来爱莉这么可爱。正巧有个姐姐要cos桔梗，她准备好久了，我就不跟她抢了，cos爱莉算了。”苏慕烟丝毫不害臊，她喜欢上爱莉了。

　　楚河压低了声音：“你看了《父爱如山》吗？爱莉可是变态女主角，再可爱也很丧心病狂的。”

　　“怕什么？我小烟喵一生不弱于人，谁敢说我变态？”

　　你还越说越来劲儿了。

　　“算了算了，我们回去吧，我有点受不了这里的氛围。”楚河露出老大爷的疲惫来。

　　他一开始就受不了，所以躲在熊本熊里瘫尸，谁能想到后面发生了那么狗血的事。

　　这会儿赶紧撤了，让小年轻们慢慢玩吧。

　　“别啊，晚上有联谊活动，舞见区和音乐区联谊，大家都说好了。”苏慕烟不肯回去，她还没玩够。

　　“江遇安那个聚会？他还敢露面？”楚河脸色冷了冷。

　　“江遇安已经落荒而逃了，谁还管他？这个聚会跟他无关，我们自己玩儿的。”苏慕烟鄙夷道，她最不喜欢江遇安了。

　　楚河点头：“这还差不多……等一下，你们会不会穿成这样去联谊？”

　　“哈？你当我们是动漫痴吗？联谊怎么会穿成这样？就是正常的联谊，你陪我去！”

　　这倒不错，肚子也饿了，正儿八经去吃顿饭吧。

　　他陪苏慕烟去卸妆，待会音乐区和舞见区的人就要汇合去聚餐了。

　　此时，江城漫展大楼，七楼，一间清净的房间里。

　　邵夭夭坐在落地窗前发呆，时不时拍拍自己的脑袋，脸上的羞愤难以掩饰。

　　她被甜梦姐安排在这里休息，但根本无心休息，实在太气闷了。

　　我堂堂古风美少女，怎么就遭了这么狗血的劫难？

　　这时手机响起，却是刘婶打来的。

　　邵夭夭往后一趟，跟条咸鱼一样接听：“刘婶，你尽情折磨我吧。”

　　“啊？小姐怎么了？我正在紫萝花园钓鱼，刚才你爷爷让我问你点事呢。”刘婶那粗狂的声音传来，带着无时无刻不有的豪迈。

　　听到爷爷邵夭夭终于有了精神，坐起询问：“爷爷说什么？”

　　“爷爷问你，见到海螺小王子了没有？这次你亲自南下，他总该答应你来京城了吧？”刘婶咬文嚼字，文绉绉地转达邵明华的话。

　　邵夭夭手掌一紧，脸蛋都绷了起来：“不请他了！”

　　“为啥子？你爷爷一直惦记着他呢，说他真是个人才，不栽培一下可惜了。”刘婶疑惑不解，“你之前不也很中意他吗？还为了他劈叉。”

　　“stop！”邵夭夭一巴掌拍在地板上，把手掌拍红了，她连忙吹了几口气，一字一句道：“刘婶，从今往后，我不想再听到楚大河和海螺小王子这几个字，明白了吗？”

　　“好勒小姐，女人就该这样，千万不要为爱情吃苦，要潇洒。等你回来，阿婶带你去蹦迪啊，你别穿汉服了，穿露脐装喇叭裤增高罩，迷死京城少爷们！”

　　邵夭夭猛地一个一阳指将电话挂了，然后继续瘫尸。

　　门外走廊，甜梦的声音传来：“夭夭，今晚联谊晚会，你准备一下哦，去见你的小奴。”

　　甜梦在偷笑，作为一个老阿姨，她也跟漫展格格不入，但调侃夭夭就格格而入。

　　“甜梦姐，我都说是误会，楚河他……你走开啦！”邵夭夭踢脚，跟上岸的鱼一样在地板上滚了几圈。

　　甜梦哈哈笑了两声，不调戏她了。

　　“你先准备吧，大家都是B站的，聚会不去不妥。”甜梦最后叮嘱一下，然后走开了。

　　她走到走廊尽头，取出手机打了个电话。

　　电话很快接通，感性而惊喜的女声传来：“哇，小甜甜，又要请我去马尔代夫度假吗？”

　　这女声很有播音腔凋，让人联想到了电台主持人。

　　“娜娜，别闹，你们的《国乐星空下》是不是要筹备开播了？我给你推荐一个器乐人才。”甜梦靠着墙，单手抱着胸，很酷很柔。

　　“哇，小甜甜竟然找我走后门？我猜猜是哪位老艺术家的弟子俘虏了你的心，南方泰斗姜锦龙的徒儿？”对方调侃不已。

　　甜梦翻了个白眼：“不是，我们B站的一位新秀，琵琶特别厉害，我觉得不输老艺术家，他又帮了我的忙，我就推荐一下。”

　　“B站网红？怕是不太妥吧？我们《国乐星空下》是很严肃的节目，都是老艺术家和他们弟子上台表演的，观众也多是上流社会的人。”

　　娜娜不太喜欢网红，“我们台长还说了，要将《国乐星空下》打造成珠江三角洲和广粤地区的维也纳金色大厅呢，网红逼格太低了。”

　　甜梦有些吃惊：“南方卫视这么大野心？现在电视节目收视率那么低，国乐节目更是低得发指，台长还这么大手笔？”

　　“嘿嘿，南方乐器协会支持咱们呢，你是不知道啊，那些老艺术家多有钱，知道方光松吧？”

　　娜娜兴致勃勃道：“葫芦丝会长，他跟我们台长喝酒，说可以私人赞助个五十万，让我们务必把节目做好宣扬国乐，这些老人家太有钱了，而且有梦想！”

　　甜梦了然，原来是老艺术家团体在推动这个节目，那群人的能量可不小。

　　“那更好，让网红加入可以带去流量，你考虑一下吧。他叫楚河，作品有海螺版《崖》，琵琶版《云烟成雨》，你看看？”

　　“听都没听说过，什么《崖》哟。不过既然是小甜甜推荐，那我就去看看吧，mua啊。”


第118章 电眼逼人

　　羊城，南方卫视大厦。

　　在高楼林立的繁华大都市中，南方卫视的大厦依然鹤立鸡群，彰显出它不同寻常的气度来。

　　作为南方地区数一数二的电视台，南方卫视一向是珠江、广粤、西南地区电视界的领头羊。

　　此刻，大厦十二楼，副台长程娜挂了甜梦的电话，目光重新聚集在电脑屏幕上。

　　程娜跟甜梦同年，是大学时代的好闺蜜，而今是南方卫视的副台长，二把手。

　　她长相不如甜梦，甚至多了一丝老气，但正因为如此让她显得非常稳重，属于电视剧里那种严厉的女上司类型。

　　耐看、强势、有点吓人。

　　这会儿尚未下班，程娜依然要继续她的工作。至于甜梦推荐的网红，她记下了但并不急着去看。

　　事实上，《国乐星空下》天然排斥网红，甜梦这个后门走得不合时宜。

　　这时门被推开，一个干练的秘书走了进来。

　　“副台长，场馆已经选好了，就在羊城戏剧院，基本是老艺术家出的钱，各方面也筹备好了，只是……”秘书欲言又止。

　　程娜伸了个懒腰：“只是找不到观众对吧？除了老艺术家和几个爱好器乐的老大爷，全场都没人对吧？”

　　秘书尴尬一笑：“还是副台长料事如神。”

　　“见怪不怪了，国乐不比戏曲好多少，你见过电视上放戏曲有人看吗？都是些掉牙的老头老太婆看的。”程娜摇摇头，并不在意。

　　现在电视节目越来越不好做了，南方卫视近几年也没有什么拿得出手的节目，一直不温不火的。

　　“还是要请演员吗？”秘书小声询问。

　　程娜摆手：“不然呢？”

　　“怕是不妥，这次是南方器乐大家们联合推动的节目。你也知道他们的脾气，要是我们请演员被发现，他们恐怕要掀了电视台了。”秘书斟酌道，她比较年轻，莫名惧怕老艺术家。

　　程娜翻了个白眼，随手一挥：“别考虑那么多，节目是要在电视台播放的，你想让观众看椅子吗？老爷子们不懂这些，请了他们还以为是真的有观众呢。”

　　“好吧。”秘书只得点头，干这一行不能太真实。

　　程娜不再多说，喝了一口咖啡，随手在网页打字搜索：楚河，琵琶，云烟成雨。

　　程娜很喜欢《云烟成雨》这首歌，这会儿偷闲，看看甜梦推荐的网红吧。

　　一搜索，琵琶版《云烟成雨》的视频就出来了，一个帅小伙在弹琵琶。

　　“长得很帅嘛，难怪甜甜会推荐。”程娜来了兴致，盯着视频里的楚河。

　　琵琶版《云烟成雨》传出。

　　程娜一听，眉头皱了一下。

　　这种水平不错，但要在老艺术家面前表演还不行。

　　“乔甜怎么会推荐这种网红？要是在老艺术家面前表演，我不得被骂死？”程娜给了很低的评价，对方既然要上节目，那要求就要更严格，《云烟成雨》不行，连自己都不欣赏。

　　程娜有点失望，懒得再去听什么海螺版《崖》了，继续处理自己的工作。

　　江城国贸会展中心。

　　已经是傍晚了，宅男宅女们开始退场，漫展完美结束。

　　楚河在舞见休息室坐着玩手机，无聊得一匹。

　　休息室里全是小姐姐，一个个娇笑嬉闹，引人耳热。

　　她们今晚要跟音乐区的大佬联谊，正在准备呢。

　　苏慕烟就在其中，跟女生们叽叽喳喳个不停，要不是她声音好听，楚河想给她一jio。

　　“大家听我的，一定要主动点，音乐区的人都是死宅，害羞得很，你们不主动他们就跟死鱼一样。”

　　“给他们一个眼神和笑，他们就心跳加速，被你收入囊中了。”

　　苏慕烟传授着人生经验，小姐姐们十分信任她，却不知她是个老处女，懂个锤子。

　　女生们继续叽叽喳喳，而甜梦姐来了。

　　她带着邵夭夭来的。

　　楚河假装望窗外的风景，本帅比不参合你们女孩子的事儿，别理我。

　　邵夭夭脚步一顿，看见楚河竟然也在舞见休息室差点没气死，之前的羞愤经历又被勾起来了。

　　“怎么有个男人？”邵夭夭开口，眼睛跟刀子似的。

　　女生们都愣了，邵夭夭难道不认识楚大河吗？

　　甜梦也有点懵逼，这两个人究竟发生了什么？说好的主奴呢？

　　“夭夭，他是我哥哥啊，我把他按在这里的，不然他要逃跑。”苏慕烟开口，理所当然的样子。

　　女生们也不排斥楚河，甚至巴不得楚河在这里坐着，她们可以欣赏帅哥。

　　邵夭夭轻哼，眼睛跟电钻似的盯着楚河：“女生们还要换衣服呢，男人在这里不合适。”

　　“来自邵夭夭的愉悦值-200。”

　　楚河叹了口气，看在创可贴和马甲线的份上，我让你古风美少女一手。

　　他跳窗走了，不得不走。邵夭夭那双眼睛太吓人了，电眼逼人一样，不是桃心电，而是轰雷电，刺啦啦要电死人，电得楚河浑身难受。

　　女生们一阵惊呼，纷纷去看楚河，楚河跑没影儿了。

　　“大河真帅，跳窗都这么有型，他有女朋友了吗？”小姐姐们热烈地看着苏慕烟。

　　苏慕烟手一抬：“你们别想了，楚大河跟我姐姐是要结婚的，他们早就在一起了。”

　　“你姐姐？木芷晴？”所有女生都竖起了耳朵，要听八卦。

　　邵夭夭电眼一眯，也偷听起来。

　　“是呀，楚河老爱我姐姐了，别看他跟我来漫展没啥精神，要是跟我姐姐来，他连喜羊羊都愿意cos。”苏慕烟夸张道，一脸嘚瑟。

　　女生们全都好奇：“大河跟木芷晴不是兄妹呀，他们怎么认识的？感觉会很浪漫耶。”

　　女人不死，八卦不止。

　　甜梦皱了一下眉头。

　　怎么回事？楚河不是跟夭夭有一腿吗？怎么又跟木芷晴结婚？

　　她看向旁边的邵夭夭，邵夭夭也在认真听着，脸上一点表情都没有。

　　“夭夭，你没事吧？”甜梦担忧地询问。

　　“我能有什么事？不过是想砍死楚大河而已。”邵夭夭冷哼一声。

　　“你吃醋了？你跟他到底什么关系呀？”甜梦调笑起来。

　　“毫无关系。”邵夭夭深吸一口气，去抓霜之哀伤，“这把剑是谁的？可以卖给我吗？我要当镇家之宝。”


第119章 牛叉

　　楚河离开舞见休息室，去找音乐区大佬。

　　他作为男人，跟女生在一起的确不太合适，还是去找大佬们吧。

　　大佬们就在不远处的休息室，已经整装待发了。

　　楚河远远看见了他们一群人，其中迦南行者最亮眼，因为他穿了一身骚气粉，在夕阳下亮得刺眼。

　　再看其余人，紧身裤、吊裆裤、格子衬衫、花纹衬衫……

　　这一群人，半数的打扮都不及格，着装搭配太差劲了。

　　迦南行者的最差，他这一身粉是要去gay人吗？

　　“大河！”迦南行者看到了楚河赶紧跑过来，“大河，你厉害啊，一整天跟女生待在一起，羡慕死我们了。”

　　“就是，楚大河，你得给我们牵红线啊。”众人兴致高昂，同时也有些紧张，毕竟要联谊了。

　　楚河欲言又止，对不起兄弟们，我救不了你们，一切随缘吧。

　　一群男人簇拥着楚河叽叽喳喳起来，热烈程度不比女生差多少。

　　迦南行者还说了一件喜事。

　　他掏出手机给楚河看：“大河，你的琵琶《神话》火了，音乐区第一。甜梦姐的同人舞《崖》是舞蹈区第一，也有你的功劳，碉堡了。”

　　楚河怔了一下：“神话？我没上传啊。”

　　“一大堆粉丝上传了，你跟贾南斗琴着实惊艳了大伙，我服了！”迦南行者将手机递给楚河。

　　楚河一看，果然是粉丝上传的视频。

　　“音乐区一哥楚大河挑战葫芦丝大神贾南，能听出是斗琴的不超过十个！”

　　这标题很有火药味，而视频点击量已经破五十万了。

　　楚河看了一下弹幕，弹幕自然是惊叹连连。

　　“没赶上现场，来看重播，惊了个呆，太叼了！”

　　“我男神又出作品了？看来我要常驻B站了，爱死男神了！”

　　“漫展是什么？感觉男神不适合漫展，他适合我的被窝，嘤嘤嘤。”

　　这个“被动爆火”也是意料之外。

　　正看着，舞见们终于来了。

　　众人立刻不说话了，跟士兵一样杵着迎接舞见小姐姐，紧张得一匹。

　　楚河暗自鄙夷，你们能不能像个爷们……

　　他没鄙视完，忽地看见邵夭夭在冷冰冰地盯着自己。

　　他忙站直了，化身将军了。

　　“嗨，小伙子们，不要紧张哦，都是B站的朋友，放松点。”甜梦当起了领导，也只有她能当领导了。

　　小姐姐们眼波流转，大大方方地扫视男生们，时不时笑几声。

　　苏慕烟直截了当地挽住楚河的手臂：“走，今天我请客！”

　　她带动了气氛，领着大伙去吃大餐。

　　一群人纷纷跟上，气氛很融洽。就是邵夭夭不融洽，她还是气啊，闷啊。

　　看见苏慕烟娇滴滴地挽着楚河，她更加气了，更想砍死楚河了，也不知道为啥。

　　这边联谊，而南方卫视员工也下班了。

　　各部门员工都轻松了起来，一些人去喝酒，一些人回家，还有一些人加班。

　　程娜揉了揉僵硬的脖子，信步走了出去。

　　外面的同事们个个轻松惬意，闹哄哄的要走人了，但看见程娜出来了他们都拘谨了起来，不敢造次。

　　程娜去倒了杯温水，习惯性地扫了一眼偌大的办公室。结果看见角落有个人在看着视频傻乐，身后还站着几个人一起傻乐。

　　程娜眉头一皱，角落那人叫李彦斌，今年才加入南方卫视的，工作经验很少，办事也不利索，要不是他精通电脑，程娜早把他给辞了。

　　“李彦斌，看什么呢？”程娜走了过去，一眼看到李彦斌电脑旁的大尺度动漫手办——一个萝莉形态的塑料小人。

　　李彦斌被程娜的声音吓了一跳，他身后几个人连忙退开了，事不关己高高挂起。

　　而整个办公室的同事都幸灾乐祸地看过来，又是哪个家伙要倒霉了？

　　“副台长，我看视频呢。”李彦斌戴着厚厚的眼镜儿，脸上都是痘印，紧张地回应，视频也不敢去关。

　　他是B站用户，看的是B站的视频，那视频中，有个女仆装萌萝莉在跳舞，跳得很不错，还卖萌喵喵喵，对男生杀伤力十足——毕竟这萌萝莉是B站的援交女神小烟喵。

　　程娜没眼看：“李彦斌，你多大的人了？整天看这些东西？怎么地？萝莉控啊？”

　　“哈哈。”办公室一阵哄笑。

　　李彦斌尴尬不已，挠着头解释：“偶然看见的，那个……副台长，咱们最近不是有个国乐节目吗？我刚才看见一个视频，演奏国乐的，特别厉害！”

　　李彦斌强行找个台阶下，当即将舞蹈视频关了，然后点开了另外一个视频，却是楚河跟贾南的合奏《神话》。

　　“他叫楚大河，是B站音乐区一哥，实力非常厉害。本来他是吹海螺的，但没想到琵琶也那么厉害。”李彦斌狂吹。

　　程娜一怔，楚河？

　　她看看视频，看到了舞台上的贾南。

　　“方光松的弟子？”程娜露出意外之色，主动坐了下来。

　　李彦斌一喜，点击播放。

　　顿时，宅男宅女们的狂呼先冲出来，令得程娜往后挪了一下身子。

　　同事们都好奇地凑过来查看，什么视频能吸引副台长啊？

　　下一刻，演奏开始。

　　贾南的葫芦丝悠悠响起，《神话》的空灵前奏令得所有人一震，好听！

　　办公室竟然意外地安静了，大家都聆听《神话》，不敢打扰程娜。

　　程娜不自觉点头：“不愧是方光松的弟子……”

　　话没落，楚河的琵琶响起了。

　　一瞬间，《神话》的凄婉如影随形，其精髓如同酒香，慢慢发酵。

　　大伙再次一震，这次有点惊了。

　　初听葫芦丝，悦耳动听，再听琵琶，层次都已然不同。

　　这才是《神话》！

　　程娜眼中闪过惊色，一眨不眨地盯着楚河。

　　这怎么可能？《云烟成雨》那么差，《神话》竟然这么好听？

　　而且，视频中是在斗琴。

　　程娜能隐约听出其中的音律争斗，贾南在跟楚河争锋相斗！

　　程娜越听越惊讶，因为贾南竟然没有反抗能力，他的葫芦丝完全被琵琶压着打，彻底沦为了配角。

　　“厉害！”待得视频播放完毕，程娜拍了拍手，被楚河折服。

　　他仍有点难以置信，看向李彦斌：“楚大河的海螺视频在哪儿？”

　　李彦斌欣喜地点开了海螺版《崖》。

　　播放量已经八百万了！弹幕评论纷纷破十万！

　　程娜连忙听了起来，越听越赞叹，越听越沉迷，待得播放完毕，她猛地拍手：“牛叉！”


第120章 我喜欢楚小河

　　程娜是个非常严厉稳重的女人，在公司里有女魔头之称。

　　但现在她却连连拍手，还说了粗俗的“牛叉”二字。

　　但同事们都理解她，因为楚大河的海螺《崖》的确牛叉。

　　“副台长，你看楚大河如何？咱们的新节目可以邀请他啊，他在网上很有名气的，可不是什么小网红。”李彦斌不慌了，副台长被征服了，自己不用被她数落了。

　　程娜不说话，沉吟半晌起身去楼上找台长。

　　李彦斌长松一口气，可算逃过一劫。

　　然而程娜走半截回头呵斥：“以后办公室禁止看这种视频，乌烟瘴气的，像什么样？还有，你的手办给我丢了，看着就来气。”

　　李彦斌哭丧着脸点头。

　　程娜哼了一声，大步上楼去。

　　楼上有台长的独立办公室，平时很清净，基本没人会打扰。

　　台长邓泉，三十六岁，是个至今还单身的钻石王老五。

　　程娜放轻了脚步，心里有点紧张。在南方卫视，她只怕邓泉，也只敬重邓泉。

　　邓泉是她的老前辈，同时也是业内知名电视人，严于律己不苟言笑，一门心思扑在工作上，对女人从不多看一眼。

　　程娜刚进南方卫视那会儿就被邓泉身上那股冷而刚的气质吸引，多次勾搭，可总是被邓泉用眼神逼退，让程娜欲罢不能。

　　只有这样的男人，才能吸引自己！

　　走到台长室门口，程娜整理了一下头发和衣领，轻轻地吸了口气，换上甜美的笑容。

　　“台长，我有事找你。”程娜敲了敲门。

　　“请进。”冷酷的男人声音传出，仿佛一位征战天下的大将军似的。

　　程娜推门而入，看见了坐在办公椅上的邓泉。

　　邓泉长得刚毅英武，一身西装笔挺，身上流露出一股大叔的成熟气息。他左手腕佩戴着一块劳力士手表，不浮夸也不掉价。

　　“台长，我……关于《国乐星空下》，我有个建议。”程娜站在办公桌前，手指轻轻捏着。

　　邓泉平静看她：“什么意见？”

　　“是这样的，南方电影集团的乔甜小姐给我推荐了一位器乐大师，我看了非常满意。他是网红，很有名气，我觉得可以试试引入网红，不然节目肯定会死气沉沉的，老艺术家只能自己玩儿。”

　　程娜说出了自己的意见。

　　邓泉挑眉：“哦？乔甜小姐会主动推荐人？叫什么名字？有什么作品？我看看。”

　　“楚大河，B站的，海螺版《崖》，合奏般《神话》。”程娜说得很利落。

　　“嗯，我会看的，你去忙吧。”邓泉点了点头，目光移回电脑屏幕。

　　他一举一动都很有风度和气场。

　　程娜心驰神往，鼓起勇气道：“台长，周末有空吗？”

　　“没空。”邓泉头也不抬。

　　程娜心里落寞一叹，轻轻走了。

　　江州国贸会展中心外街。

　　这里酒楼众多，霓虹初上的时候生意也开始火爆。

　　一间豪华大酒楼的包厢里，舞见和大佬们正在聚餐。

　　场面十分热闹，加上甜梦和苏慕烟调节气氛，大伙都不拘谨了。

　　但有一个人很拘谨，那就是楚河。

　　楚河蛋疼地吃菜，受不了邵夭夭的目光了。

　　邵夭夭着实是电眼逼人，老盯着楚河看，仿佛分分钟要砍死他一样。

　　甜梦看出了不对劲儿，她想不明白邵夭夭干嘛对楚河这么大敌意，但她也不好问什么。

　　“小烟喵，作为联谊大使，你发表一下自己对意中人的要求吧。”迦南行者突然开口，他是男生中最大方的人了，可惜那一身粉真的辣眼睛，很多小姐姐都刻意避着他。

　　这会儿他主动说话，是要将话题往联谊方向引导，毕竟联谊才是目的。

　　男生们全都来了兴趣，火热地看着苏慕烟。

　　苏慕烟可是一颗明星啊，虽然大伙调侃她是楚河的女人，可她实际上是楚河的妹妹，别人还有机会。

　　“我对另一半的要求吗？”苏慕烟想了想道，“首先肯定要身材长相过关吧，其次要有才华，最好会写书的。”

　　“然后就是要会画画吧，我是美术生，希望他跟我有共同话题，能指导我最好不过了。”

　　苏慕烟兴奋了起来：“还有，做饭一定要好吃，尤其是皮蛋瘦肉粥，我觉得最好吃的就是皮蛋瘦肉粥。”

　　苏慕烟说了好几个要求，男生们听了苦笑不已，一轮就被淘汰了。

　　这里没有哪个男生达到要求，除了吃瓜群众楚河。

　　“夭夭，你对另一半有什么要求？要不要我给你介绍帅哥？”苏慕烟自己说完了又问夭夭。

　　夭夭也是明星，男生们又全都火热地盯着她，眼中都是光。

　　邵夭夭收回留在楚河身上的目光，温和一笑：“我不清楚耶，不过肯定不要登徒子，也不要学伪音的。”

　　楚河听得嘴角一抽，你这不是存心针对我吗？

　　其余人愕然，苏慕烟大惑不解：“夭夭，小熊就是学伪音的啊，你怎么会不喜欢伪音呢？”

　　邵夭夭脸蛋绷了一下，桌子下的小手捏得紧紧的。

　　“我不喜欢男人学伪音。”她强颜欢笑，眼角如刀子一样刮了楚河一下。

　　“哦哦，的确，男人学伪音感觉怪怪的。”苏慕烟摸了摸下巴，“就比如我哥哥，他这么爷们，要是学萝莉音，我肯定一刀砍死他的。”

　　众人哄笑。

　　楚河耳边滑落一滴汗，你开心就好，我继续吃。

　　“对了夭夭，我想起了，你是不是喜欢《诗与海》的作者楚小河？哈哈，你知道我是谁吗？”苏慕烟忽地怪笑，兴致大增。

　　邵夭夭疑惑看她：“啊？”

　　“我是木芷晴呀，我姐姐的帐号，当初我跟你大战了三百个回合，给楚小河打赏了好多钱。”苏慕烟一脸恶趣味。

　　邵夭夭惊了一波：“竟然是你！”

　　两人相互瞪眼，然后一起笑了起来。

　　邵夭夭当即对苏慕烟亲近了许多，主动拉苏慕烟一起坐。

　　看样子有成为闺蜜的趋势了。

　　苏慕烟自顾自地追问：“夭夭，你是不是喜欢楚小河？我姐姐说楚小河是个老头子耶。”

　　“不可能，官方人员都说楚小河很帅，怎么会是老头子？”邵夭夭活泼道。

　　一众男生黯然神伤，他们也知道楚小河，毕竟夭夭姐为他创作了《崖》。

　　没戏了。

　　邵夭夭继续道：“楚小河的文字总会让我平静下来，每次看《诗与海》我都感觉在大海中徜徉一样，太棒了。”

　　“看来你的确喜欢他耶。”苏慕烟嘀咕了一句。

　　“他值得我欣赏，他是个拥有大海一般胸襟的男人，令人着迷。反观某个同姓大河，哎，一言难尽。”邵夭夭瞥了一眼楚河。

　　“来自邵夭夭的愉悦值+500。”

　　“来自邵夭夭的愉悦值-499.9999。”

　　嗯？

　　楚河喝了口茶，内心毫无波动甚至还想笑，本同姓大河血赚0.0001愉悦值，值当。


第121章 三合一的快乐

　　联谊晚会到深夜才结束，众人吃了饭又去唱了歌，之后各回住处。

　　至此，漫展之旅也就结束了，要想见面只能等下一次了。

　　楚河跟大伙告别，带着苏慕烟就闪——邵夭夭还在使劲儿瞪他呢。

　　“夭夭，别看了，我怕是真的误会你们了，楚大河不是你的小奴隶啊。”甜梦调笑了一声。

　　这会儿大家都走了，就剩下她和邵夭夭了。

　　邵夭夭不忿道：“就他还想当我的奴隶？想得美！甜梦姐，我回酒店了，你帮我把霜之哀伤打包，我明天带回家去。”

　　“你还真要霜之哀伤啊？要来干嘛？”甜梦实在搞不懂邵夭夭在想什么。

　　“我就要，砍空气也好。”邵夭夭不自觉咬了牙，还是好气啊！

　　甜梦只得答应了。

　　两人就此分别，邵夭夭打车回了江州大酒店。

　　她的行李都在这里，床上依然乱糟糟一团，各种衣服还没收拾。

　　一进门，邵夭夭就将鞋子一甩，衣服一脱，跟猫一样扑在床上，心力交瘁了。

　　这大概是她经历过的最惨烈的漫展了，罪魁祸首就是楚河！

　　邵夭夭躺了好一会儿，去浴室照了照镜子。

　　她光溜溜的，身上的二两肉和肚脐马甲线都很漂亮，在镜子里突出一个粉嫩雪白，男人看了恐怕要暴走。

　　邵夭夭也很为自己的身体骄傲，她每天都会锻炼，打拳、游泳、跑步啥都干，保持着傲人的身材。

　　自己的身体自己看了都想摸！

　　可惜，这身体被楚河看光了，绝对看光了！

　　邵夭夭一想到这个就气炸，跟土拨鼠一样啊啊叫了两声，跳进浴缸去搓澡了。

　　不要命地搓！搓它个干干净净！

　　结果没搓一会儿，手机响了。

　　邵夭夭不搓了，吸吸气擦擦水去接电话。

　　她手机今天都放在兜里，一直没取出过。

　　这一接，自然又是刘婶。

　　“刘婶，现在已经午夜了，你还不睡觉吗？”邵夭夭一边说一边走回浴缸，轻轻地躺下去了。

　　“小姐，我给你打了好几个电话了，你一直不接，我哪里睡得着？”刘婶责怪道，语气严厉了起来。

　　邵夭夭怂了一下，心里的闷气倒也散了。

　　“刚才在聚餐，我没注意手机。没事啦，你快睡觉吧。”邵夭夭安抚，细长的小脚在水面上滑着。

　　“你真是的吓死我了，跟你小时候一样调皮，你还记不记得你小时候去乡下玩跑丢了，竟然躲进了坟地里哭，等着鬼安慰你啊，可把我急死了。”刘婶还是责怪。

　　邵夭夭吐了一下舌头，粉嫩的脚趾头踩着泡沫，一踩一个准儿。

　　“真的没事啦，我明天就回去了，你放心吧。”邵夭夭乖巧得很，仿佛个犯错的小屁孩一样。

　　“你别急着回来，今天老爷跟我说，他在南方的老伙计们正在推动一个国乐节目，电视台的。老爷很支持，可惜他腿脚不便，所以只能赞助五百万。他希望你去看看老艺术家的表演，长长见识。”刘婶说起了正事儿。

　　“是吗？什么电视台？在哪里？”邵夭夭当即来了兴致，她南下也想到处玩玩，去看看表演再好不过了。

　　“南方卫视，羊城戏剧院，你可以留意一下。或许让老爷帮你走走后门，你直接当个内部人员好了。”刘婶提议。

　　“别，我自己去看就行了。”邵夭夭可不想走后门。

　　刘婶也不强求：“那行吧，注意安全，还有，以后不准不接电话。”

　　“是是是，小女子知错了，阿婶你快休息吧。”邵夭夭调皮道。

　　“那挂了啊，哎，我这条老命啊，整天为了你操劳，今天又给你洗了几十套汉服，累得腰都断了，晚饭都没吃……”

　　刘婶诉着苦，终于挂了。

　　邵夭夭将手机放下，心情大好，自己何必为了楚河生气呢？区区一个外人，哼。

　　帝都，名豪别苑，刘婶也放下了电话。

　　她站在别墅门前，手挎一个名牌包包，戴着时髦的墨镜，穿着一袭黑色礼服，头发还是大波浪，今天特意去卷的。

　　天色漆黑，她张望了两眼，一辆车过来了。

　　车停在刘婶面前，车窗摇下，却是邵明华的管家王叔。

　　“刘婶，你神经啊，大半夜叫我……”王叔话没说完就闭了嘴，因为他看到与众不同的刘婶了。

　　“哎哟喂，看这某人的眼珠子啊，瞪得比铜铃还大，没见过美女啊？”刘婶拉开车门上车，“走，去蹦迪，几个月没休假了，机会难得。”

　　王叔咽了咽喉咙，讨好道：“刘姐姐，没想到你还有这一套啊，京城的保姆就你最好看了，嘿嘿。”

　　王叔上下扫视，心里怦怦跳。

　　“呵，我们女人谁还没个一两套啊？在村里我就是舞王，京城也有我一片天地，今天带你去长长见识，懂？”

　　“懂懂懂，刘姐姐你这皮肤真大，不对，你这胸真白，啊呸！”

　　……

　　午夜过后，海风大了起来。

　　楚河和苏慕烟已经回到家里，这会儿各干各的。

　　楚河自然是睡觉，不过他不在自己的房间，而是在苏慕烟的房间。

　　因为苏慕烟又在直播，一楼没法睡了。

　　她简直就是个铁血战士，今天累了一天竟然还要直播，一点都看不出疲惫来。

　　楚河在二楼都能隐约听到她的鬼叫。

　　“哈哈哈，漫展虽然爽，但还是没有打游戏爽，今晚我通宵直播，大家高兴吗？”苏慕烟扎着高马尾，身上是雪白的睡衣。

　　她洗了澡的，一身香喷喷粉嫩嫩，暂时还没有涌出一脸猪油，看着非常精致。

　　弹幕众多，观众们也兴致高昂。

　　“小烟喵，你cos的爱莉火了，贴吧和群里都有你的照片，血妈可爱！”

　　“你的爱莉真的传神，那双马尾绝了，气质也棒棒哒，太厉害了！”

　　“我好像爱上你了，哎，气质女王、京城郡主、援交爱莉，我都喜欢，我到底该选谁？如果选了你，她俩伤心怎么办？”

　　观众们的兴奋点在爱莉身上。

　　苏慕烟啧了几声：“我还跳了舞啊，难道你们不觉得我舞技进步很大吗？”

　　“跳舞只是单纯的萌，但爱莉是迷之诱惑。道德沦丧、呆萌萝莉、傲娇女儿，这三合一的变态快乐你懂吗？”

　　“什么鬼啊？”苏慕烟抬腿，跟蹲坑一样蹲在椅子上，“你们谁有《鬼父》，给我看看，我不信爱莉那么变态，你们自己变态，不要玷污爱莉好吗？”


第122章 国内首档斗琴节目

　　在苏慕烟直播的时候，南方卫视大厦已经基本熄灯了。

　　现在是凌晨一点钟，加班的员工都下班了。

　　副台长程娜却没有下班，她躺在自己办公室沙发上，睡了半天了。

　　她本该回家的，但她想等台长的答复，台长到底有没有看中楚河呢？

　　结果干等半天没声响，程娜也扛不住了，直接睡着了。

　　不过这会儿她又醒了，一看窗外是黑乎乎的天空她还吃了一惊。

　　“这么晚了？”程娜看看时间，连忙回家。

　　不过下楼的时候她停顿了一下，抬头看了看楼上。

　　“不知道台长下班了没有？他经常在公司里睡觉啊。”程娜折了回去，心里也疑惑，台长怎么那么久不回复自己？看看楚河不用十分钟吧？

　　程娜倒了杯咖啡，轻手轻脚地上楼去。

　　果然，台长办公室还有光，邓泉并没有下班。

　　程娜忽地心跳加速，这是她第一次这么晚了还在公司，台长也在。

　　夜深人静，孤男寡女……

　　程娜深吸一口气，端着咖啡去敲门：“台长，你还没下班呢？”

　　办公室里传出了轻微的椅子挪动的声音，显然，邓泉还在工作。

　　“程娜，你干什么？”邓泉询问。

　　程娜推门而入，看见邓泉端坐在椅子上，精神饱满。

　　他似乎睡过觉了，这会儿又爬起来工作，太勤快了。

　　程娜心里佩服，将咖啡递过去：“台长，那个网红怎么样？”

　　程娜没有废话，直奔主题，她知道邓泉不喜欢废话。

　　“还没看，一直在琢磨《国乐星空下》，刚才还睡了一觉，太忙了。”邓泉俨然公司大总裁，心思都在工作上。

　　程娜由衷地佩服：“台长，要不我来帮你吧？我们一起研究。”

　　“不必。”邓泉拒绝，“不过你把网红的视频找出来给我看看吧。”

　　邓泉指了指电脑，示意程娜找视频。

　　程娜一喜，连忙凑过去帮忙。

　　“台长，怎么你好像经常对着电脑屏幕发呆啊，我见过好几次了。”程娜看见屏幕上啥文件网页都没打开，不由好奇。

　　台长应该在处理文件吧，干嘛全部关闭了？

　　“偶然事件。”邓泉面无表情，“找视频吧。”

　　“好。”程娜不多问了，找出了楚河的琵琶版《神话》。

　　邓泉一眼看到了贾南。

　　“这位好像是方光松的弟子贾南？”邓泉认识方光松，也见过他的弟子，不过并不熟悉。

　　“是的，贾南似乎去参加漫展了，年轻人贪玩吧。他不是重点，楚河才是。”程娜播放视频，脸上涌现几分赞叹。

　　无论听多少次，楚河的琵琶《神话》都令人惊艳。

　　邓泉不说话，仔细聆听，听着听着眼中就涌现了异彩。

　　他其实不常听国乐，音乐造诣不高，但楚河的琵琶版《神话》是他听过的最好听的《神话》，直观的感受是无法骗人的。

　　一个字，棒！

　　“他是谁的弟子？”待得听完，邓泉赞叹询问，冷淡的脸庞都柔和了。

　　“他只是个网红，我之前查了一下，他是B站up主，因为在KTV唱了《That Girl》爆火，粉丝量惊人。”程娜仔细介绍。

　　“是么？他有多少粉丝？”邓泉对流量很敏感。

　　“B站有上百万了吧。”程娜答复。

　　“他有微博吗？我比较在意微博粉丝量。”

　　“好像有，我看评论里提到过，楚大河。”程娜打开微博，搜索了楚大河。

　　然后，楚河的网红号就蹦出来了，粉丝数量一百二十万，这几天又增加了几十万。

　　邓泉眼睛一亮：“不错，就是不知道是不是买的僵尸粉。”

　　程娜不语，点开楚河微博看看评论，这一看两人都惊了个呆。

　　几乎每一条微博的评论都在一万以上，夸张的甚至达到了五万+。

　　这评论热度也太恐怖了吧？完全不输某些大明星了。

　　可以肯定，楚河的每一个粉丝都是真粉丝！

　　“厉害，这个网红不简单，他参加节目能给我们带去可观的流量。”邓泉沉吟了起来。

　　邓泉不是老古板，不会看不起网红，这位楚河也带给他很大的惊喜，值得邀请。

　　但能邀请吗？老艺术家那边会不会有意见？

　　实际上，邓泉现在很头疼，这几天都很头疼，因为《国乐星空下》必定扑街。

　　作为一个电视界大佬，邓泉经手过的节目没有一千也有八百了，现在还能保持收视率的也就只有一些热门电视剧和综艺节目了。

　　新闻联播的收视率都下跌了很多了。

　　国乐节目算是综艺节目，但按照老艺术家的意思，内容只有单纯的表演。

　　大师上台表演各种乐器，吹吹箫弹弹琴之类的。

　　这种毫无乐趣，毫无起伏，毫无竞技性的节目，谁会看？

　　就算有国乐爱好者喜欢，可总会腻的，难道会天天守着电视机看一群老头吹拉弹唱吗？

　　“台长，你怎么想的？”程娜开口，“要不请楚河来表演一下？他有能力，老艺术家也不能说什么。”

　　“不行。”邓泉摇头。

　　“为什么？”程娜大惑不解，老艺术家虽然固执，但也不会排斥人才啊。

　　“我是说，单纯的表演不行。《国乐星空下》要推广出去，必须要有新东西，不能是老艺术家自娱自乐的活动。”邓泉严肃起来。

　　对待电视节目，他一向严肃。

　　这个《国乐星空下》他压根不想拍板，因为必定扑街，到时候谁也不光彩，还亏钱。

　　程娜也沉吟起来，该怎么样才能不让老艺术家自娱自乐呢？节目效果起码要弄出来吧？

　　“我希望是年轻艺术家合奏，老艺术家作评委，《国乐星空下》可以打造成国内首档斗琴节目。”邓泉喝了一口咖啡，说出了自己的初步想法。

　　程娜眼睛一亮：“这个好，竞技性趣味性都有了，而且可以让观众了解我们的国粹内涵，他们也可以支持自己喜欢的器乐人！”

　　这个想法跟一些唱歌节目差不多，谁唱得好就为他转身为他爆灯，当然，效果肯定差很多，只能是小众圈子的综艺节目，不可能爆火。

　　但也远胜老头子们的自娱自乐了。

　　“我们需要一个大人物来一锤定音，这事儿得跟器乐泰斗姜锦龙谈，得让他先认可楚河，然后联合其余老艺术家，改变节目形式。”程娜笑了起来。

　　邓泉点头：“对，明天我们去拜访姜锦龙吧。”

　　“啊？我跟你一起去吗？”程娜大为惊喜。

　　“你不想去也可以。”邓泉无所谓。

　　“去去去，我去！”

　　夜色更深了。

　　龙鼎湾的海风很急，但别墅里一片祥和。

　　苏慕烟坐在电脑前，收下了粉丝发来的《鬼父》。

　　“好啦，我下播了，我要看爱莉，明天见。”苏慕烟果断下播。

　　粉丝们个个爆炸。

　　“我靠，收到《鬼父》就溜？恰独食？”

　　“援交喵直播《鬼父》吧，超管也想看。”

　　“一想到这么单纯的小烟喵竟然被骗着看《鬼父》，我的心就好痛，但姬儿好……”

　　苏慕烟不管，一把将直播关了，这些人真是恶心心。

　　关了直播，苏慕烟抓着手机看了起来——她用手机收的《鬼父》。

　　看了不过半集，她露出嫌弃之极的表情：接着看。

　　然后看了两集，她眼睛里都是排斥，心里也不舒服：接着看。

　　一口气看了五集，她已经无法直视了，三观崩碎，特别想骂人：接着看。


第123章 泰斗齐聚一堂

　　豪华静谧的音乐室里，苏慕烟并着双腿，一眨不眨地盯着手机。

　　夜色更加深了，她却没有理会，看一会儿就嫌弃一会儿，但还是接着看。

　　爱莉真可爱，但……原来男人的丁丁是这么恶心的吗？啧啧啧，太恶心了。

　　恶心得本小姐面红耳赤了。

　　“喂，你干啥呢？”忽地，一个声音响起，吓得苏慕烟一下子跳了起来，手机也摔在了地上。

　　楚河站在门口打哈欠，倒了一杯水喝。

　　他起来屙夜尿，顺便瞅瞅苏慕烟，结果苏慕烟静悄悄的，竟然沉迷看手机。

　　“你吓死我了！”苏慕烟脸色通红，气骂一声连忙捡起手机。

　　然而，手机坏了，整个屏幕都碎了，《鬼父》看不了了。

　　“你在看啥？那么入迷？”楚河挠挠屁股，搞不懂苏慕烟。

　　“我哪里入迷？我在看……葫芦娃，你以为我在看什么？变态，死开！”

　　？？？

　　楚河清醒了一些，古怪地盯着苏慕烟：“说实话，不然我打你屁股。”

　　“就是葫芦娃，不信算了。”苏慕烟气哼哼走人，她也要去睡觉了。

　　这丫头难得害臊，真是罕见。

　　楚河不逗她了，继续睡觉。他回苏慕烟的房间夹被子，而苏慕烟则进了他房间，躲在被窝里拍手机。

　　碎成渣的屏幕艰难亮着光，苏慕烟瞪大眼睛看支离破碎的画面，最后不甘心地放弃了。

　　算了，不就是《鬼父》嘛，恶心得要死，没啥好看的。

　　翌日早上，大概九点来钟，楚河满足地起来，今天算是睡了个够。

　　他下楼去做早餐，结果看到了苏慕烟留下的纸条：“我去修手机了，然后要去餐吧视察，你自己当咸鱼吧！”

　　楚河心下意外，苏慕烟这么勤快？一大早就去修手机，往常她绝对会睡到天昏地暗的。

　　阿崽，你长大了，阿爸很欣慰。

　　楚河笑了笑，自己做早餐吃。

　　现在日子又重归平静了，楚河吃了早餐就躺秋千，然后跟编辑刘强聊了几句。

　　聊的还是关于《诗与海I》的销量问题。

　　第一波三十万册基本卖光了，接下来就要细水长流了，按照这样的进度，不出一年绝对能卖出百万册。

　　这可是一笔天大的买卖，想想都惊人。

　　书可以卖一个月、一年、三年，甚至十年，后续的收入源源不断，楚河每天坐着收钱就是了。

　　而且最关键的是，他跟《科幻世界》的合同不是普通的合同，而是分成合同。只要《科幻世界》赚了钱，就要分一半给他，其数额何等巨大？

　　楚河现在的存款好像都突破六百万了。

　　往后《诗与海II》和《诗与海III》面世，那得多叼？

　　楚河心里还挺欢喜的，当了小白脸不用在乎钱了，可有钱总是好的。

　　他登陆阅文网，看看《诗与海II》。

　　评论依然火热，打赏也众多。

　　而邵夭夭发了新评论，是凌晨两点多发的。

　　“今天是我人生中最凄惨的一天，不过看了楚大大的书好多了，爱你。”

　　这条评论有上千条回复。

　　“夭夭姐怎么了？如果不开心可以找我倾诉哦，我程七七专治不开心。”

　　“谁惹了我家夭夭！出来受死！”

　　“今天不是漫展吗？难道是因为那个谣言？大家都相信你是清白的，对了，可以把小熊介绍给我吗？”

　　楚河一脸古怪，这位夭夭同学很感性啊，不过她要是知道自己就是楚小河，恐怕就不是切丁丁那么简单了。

　　楚河不多看了，把二胡取了出来。

　　海螺和琵琶都圆满了，是时候轮到二胡了。

　　“系统，购买二胡技能七级。”二胡技能今天冷却完毕了，先买一级，然后去抱苏慕烟减冷却时间，美滋滋。

　　“宿主愉悦值为零，无法购买。”

　　“啥？”楚河以为听错了，自己现在压根不会考虑愉悦值的问题了，因为多得一匹，随时随地可以增加愉悦值。

　　结果系统竟然说为零？

　　“来自邵夭夭的愉悦值-100、-100、-100，这位富婆连睡觉都在恨宿主，所以愉悦值扣完了。”

　　我去，至于这么小心眼儿吗？不就是看了你撕创可贴吗？

　　这样一来，不想想办法操作邵夭夭一波，她怕是要扣一辈子。

　　楚河撇嘴，算了，咱放宽心，享受咸鱼生活，反正我有两个妹妹。

　　羊城，郊区的一处别墅。

　　这里的别墅不比市区，但胜在空气好，是老人都爱的养老圣地。

　　此时，南方卫视的台长邓泉和副台长程娜驾车而至。

　　他们一路到了一个幽静的大别墅前，请管家通报了一番。

　　别墅庭院中，几个老人正在下棋，一颗高大的棕树开枝散叶，挡住了大片阳光。

　　庭院里还有几盆褐色的灵芝盆栽以及成片的海棠花，院中还有个假山鱼池，一群群金鱼在游弋。

　　邓泉和程娜等了一会儿，被管家带到了庭院。

　　几个老人纷纷看过来，有些惊讶。

　　“小邓，你怎么来了？节目遇到困难了？”说话的是一个须发皆白的老人。

　　他精神矍铄，一双虎目炯炯有神，虽然两鬓斑白，但并不显老，反而增添了威严。

　　这人是南方器乐泰斗姜锦龙，地位不亚于北方的邵明华，也是邵明华的老友。

　　之所以说他是器乐泰斗，是因为他精通十几种拉奏型乐器，只要是用手演奏的，就没有他不精通的。

　　而且他是属于那种追梦型选手——家里有矿，要是玩不好国乐就只能回家继承家产了。

　　还好他追梦成功了，这几十年都在玩国乐。

　　“姜锦龙先生，方光松先生，罗富贵先生，钟盛先生……”邓泉一一问好，对这些人尊敬无比。

　　这里除了姜锦龙，还有不少器乐界大师，比如方光松。

　　方光松为了《国乐星空下》节目，专程从江城来了羊城，已经好几天了。

　　“不要客套，是不是节目出了问题？”方光松问话，他是最古板的一个，满脸别人欠他钱的样子。

　　“方光松先生，节目并没有问题，只是电视台那边想改变一下节目形式，我想邀请年轻器乐人参与……”邓泉回应。

　　几个老人都是一愣，不自觉皱了皱眉。

　　这个节目是他们联合推动的，各家都出了大额资金，不然电视台可不会做亏本买卖。

　　但现在电视台要邀请年轻人参与算什么？作秀节目吗？

　　“我们也有年轻人，各家都有出彩的弟子，你们不要擅自插手。”方光松不悦道，有了训斥的意味。

　　程娜完全不敢吭声，她认识这些人，但每次见面都得当鸵鸟。

　　邓泉倒是沉稳，他取出了手机笑道：“诸位老老先生莫急，我只是提个意见而已。我之所以会提意见，是因为这个小伙，高手在民间啊，我们为何不给他们一个机会呢？”

　　邓泉打开了琵琶版《神话》。

　　方光松眼睛很尖，一下子看到了贾南，不由惊道：“贾南怎么回事？他干了什么？”

　　邓泉不敢回应，这贾南显然是偷偷跑出来的。

　　几个老人都好奇地看视频。

　　《神话》响了，先是葫芦丝的声音。

　　短短几秒前奏就令老人们称赞：“不错。”

　　方光松也沉住气，贾南还算没给自己丢脸。

　　但下一刻，琵琶响了。

　　几人全都面色一凝，漫不经心变成了专注，齐齐凑近看手机。


第124章 特邀嘉宾

　　琵琶一响，《神话》的格调就上了一个层次。

　　几个泰斗全都凑近看楚河，认真打量楚河。

　　方光松也打量，然后惊愕道：“楚河！”

　　他认出了楚河，那个当初让自己吃瘪的海螺大师。

　　几人都没说话，有疑问也不吭声，都专注聆听《神话》。

　　方光松也闭嘴，压下满心惊疑聆听。

　　《神话》悠悠，仿佛千年古城的风，吹得庭院摇摇欲坠，但明明只是轻柔的风啊。

　　短短几分钟很快过去了，楚河和贾南的交锋也结束了。

　　几位泰斗全都听出了两人的差距。

　　当琵琶一响，葫芦丝就败了，贾南的造诣远逊楚河。

　　姜锦龙拍了拍手：“果然是高手在民间，这个小伙子的琵琶造诣着实不凡，连我都自愧不如。”

　　姜锦龙并不是专精琵琶的，他什么都精通，但他的水平也是数一数二的，包括琵琶。此刻他这样夸奖楚河，可见楚河的水平之高。

　　其余人也连连点头，楚河相当的厉害。

　　“他怎么做到的？年纪这么轻，琵琶已经登峰造极了，恐怕跟我斗琴都能小胜一筹。”姜锦龙旁边的一个老人开口。

　　这老人比较矮小，手腕上戴着一串佛珠，衣着也很朴素，是信佛的。

　　他叫李华国，是南方琵琶泰斗，在场几人中就属他琵琶最好。

　　连他都这么说，那楚河的水平之高已经无需赘言了。

　　邓泉和程娜暗喜，只要让老艺术家认可年轻音乐人，那就好办多了。

　　在场唯有方光松脸色变幻不定。

　　他认识楚河，而且当初料定楚河会自毁前程。

　　楚河看起来也只是柳芷晴的马屁精，靠着海螺混吃等死，谁能想到他琵琶怎么厉害？

　　吹奏型乐器和拉奏型乐器他都完美掌控，这一点非常不可思议。楚河只是个年轻人啊，不是那些“避世”的老人，怎么有耐心和能力精通两种不同类型的乐器呢？

　　“老方，你发什么呆？你认识这个小伙子？”姜锦龙询问，嘴角带着笑。

　　几人都看向方光松。

　　方光松露出苦涩的笑：“真是没想到，哎，我竟然看走了眼，原来他不是在糟蹋国粹，倒是我先入为主，死不悔改。”

　　方光松坐下喝了口茶，连连摇头苦笑，十分懊恼。

　　几个老人哈哈大笑起来，能看到臭脾气的方光松露出这样的表情实在太搞笑了。

　　“老方，快说说，你跟这小伙子有什么过节？他斗琴赢了你？”姜锦龙追问，老头子也有恶趣味。

　　方光松倒也不隐瞒，将江森录音棚的事说了。

　　几位泰斗听后都很惊奇：“他竟然还精通海螺？海螺局限性太大，能吹奏的曲子少之又少，他究竟精通到了哪个地步，能让老方你佩服？”

　　邓泉一听，找出了海螺版《崖》。

　　这首《崖》连方光松都没有听过。

　　几人又专注聆听，同样露出惊叹之色。

　　“不得了，这是原创曲子吧？曲谱可不简单啊，楚河竟然能用海螺吹奏出来！”

　　“他的海螺胜过了我们所有人！后生可畏，他要是跟我学长笛，五年，不，三年扬名！”

　　几人热切讨论，竟是产生了收徒的心思。

　　好苗子实在太难找了，国粹后继无人，若是能收楚河为徒……

　　“你们别想了，他不是从小苦修的器乐人，不会拜师的，花花世界看不厌啊。”方光松打趣，轮到他调侃大伙了。

　　“也对，他也不需要拜师，琵琶这门手艺就够他吃一辈子了。”几人赞叹。

　　邓泉这时插话：“几位老先生，我们想邀请楚河来参赛，他说不定能带来一些观众。”

　　“参赛？”几人都是一愣，表演节目参什么赛？

　　邓泉接着道：“是的，现在电视收视率越来越低，我们又没有大牌明星，收视率恐怕惨不忍睹。如果不玩点新东西，《国乐星空下》恐怕要夭折。”

　　邓泉察言观色，“社会变了，国乐落魄也是没办法的事。但我觉得很多人肯定对斗琴感兴趣，我们可以打造一档斗琴节目，收视率就不至于太过惨淡了。”

　　“斗琴？”几位泰斗都露出疑惑之色。

　　“就是你们当评委，年轻音乐人斗琴，层层选拔，设立奖金，评出优胜者。这样节目就活了。”邓泉简单地解释了一番。

　　姜锦龙眼睛一亮：“有意思，这就是现在的综艺节目吗？”

　　“大多类似这样，竞技的方向不同，唱歌的最多，国乐暂时还没见过。”

　　“我看行，小邓你早点说啊，我们一群老头子不懂节目，你早说我们就听你的嘛。”姜锦龙哈哈一笑。

　　邓泉松了口气，稳了。

　　程娜则偷偷翻白眼，当初是谁手握大权不放的？

　　“我觉得有一点不妥。”方光松忽地驳道。

　　众人都看他，邓泉和程娜心提了起来，不妥？

　　“楚河不能参赛，他水平不比我们差，当评委还差不多。”方光松说出了不妥的地方。

　　邓泉和程娜懵了一下。

　　几个老艺术家诧异起来：“老方，你这想法有点意思啊，咋地了，想拉拢楚河当你徒弟啊？”

　　方光松叹了口气：“既然要年轻人参与，那就不要讲究辈分了。观众们也肯定不想看到一群老爷子倚老卖老，让楚河当评委说不定有奇效。”

　　几人对视，姜锦龙忍不住哈哈大乐：“老方，你变了！”

　　“哈哈哈，老古董变了，当年是谁抓着葫芦丝一路骂年轻人的？”

　　“老方，你的脑筋算是捋直了。”

　　方光松被说得一脸臊色，瞪着眼叫嚷：“赶紧下棋吧，一群手下败将！”

　　泰斗们又要斗棋了。

　　姜锦龙道：“小邓，你做主吧。楚河参赛的确不好，他都不比我们差，没必要参赛，你研究一下看看他能不能当评委，我不太懂电视节目的规则。”

　　“好好。”邓泉连连点头，带着程娜撤了。

　　这一行满载而归，最重要的是，电视台有权力了。

　　邓泉充满了信心，大权在手，他推动《国乐星空下》如鱼得水，不可能扑街了。

　　“台长，真的要请楚河当评委吗？”程娜在路上询问，有点迟疑。

　　“你有什么想法？”邓泉看她。

　　“楚河虽然厉害，但没有名气地位，难道我们介绍他的时候说他是B站网红吗？”程娜的言外之意就是楚河不够资格当评委。

　　方光松可以瞎提意见，但电视台要慎重考虑，不然会有负面影响。

　　邓泉点点头：“的确，楚河当评委必定会引起争议。”

　　“那不邀请他？”

　　“邀请，不当评委，当特约嘉宾。”


第125章 大动作

　　龙鼎湾别墅，安静得过分。

　　由于苏慕烟去修手机了，家里只有楚河一个人。

　　别看平时苏慕烟叽叽喳喳的烦人，但她一走，楚河还挺不适应的。

　　他练习了一会儿二胡，然后打算出趟门。

　　目的是买一把练习专用的二胡。

　　楚河现在用的二胡是当初天桥老人送给他的，比较老旧，而且天桥老人用过很多年了，容易坏。

　　楚河感觉自己继续拉它得把它拉断了，还是去买一把新的练习为妙，这把二胡收藏起来，毕竟对自己有特殊意义。

　　换了一套衣服，楚河出门，直奔市区而去。

　　这会儿正是临近中午的时候，太阳极其猛烈，不过市区依然人来人往，饭店酒馆正是生意火爆的时候。

　　楚河去的地方倒是清净，叫于闻乐器行。

　　这是乐于闻的乐器行，跟周围的健身房、酒楼等格格不入，店里也没有客人。

　　楚河进去连店员都见不到一个，偌大一个乐器行空荡荡的。

　　“乐老板？”楚河喊了一声，目光打量着店内，很快锁定了二胡。

　　圆筒二胡、八角二胡、六角二胡、扁筒二胡……没有哪家店的二胡种类比这里多了。

　　楚河看得喜欢，但没有触碰，免得把自己的手汗给染上去了。

　　乐于闻没有动静，店里还是静悄悄的。

　　楚河收回目光，再喊一声：“乐老板？”

　　他往休息室走去，走两步就看到乐于闻一身西装笔挺地出来，他竟然忽视了楚河，兴冲冲往门口走，要关门了。

　　楚河连忙道：“乐老板！”

　　乐于闻吃了一惊：“楚先生，你咋在这儿？”

　　“我喊你好几声了，你这是要去干嘛？”楚河疑惑，这乐于闻一看就是乐坏了，怕是遇到喜事儿了。

　　“实在不好意思，刚才在里面跟人打电话。”乐于闻依然兴奋，“楚先生，巧了，我也正想找你，器乐圈子有大动作了！”

　　乐于闻眼睛都放光。

　　楚河问他什么大动作，他搓搓手道：“南方卫视推出《国乐星空下》节目，背后有十几个器乐协会大力支持，更有老艺术家亲力亲为。现在器乐圈子的人都乐坏了，忙着报名参加呢，咱们器乐人终于有表演的舞台了！”

　　乐于闻一把拉住楚河的手：“楚先生，走，咱们江城器乐人也得参合一脚，去羊城登台表演，就算不能赢得百万奖金也要威风一把。”

　　楚河被他一说倒是想起了甜梦推荐自己去参加节目的事。

　　貌似那个节目就是《国乐星空下》吧。

　　看乐于闻的反应，那个节目怕是不简单啊。不过甜梦现在还没有跟自己说结果，也不清楚电视台那边什么想法。

　　“乐老板，稍安勿躁，节目跑不了，你先帮我选一把二胡。”楚河笑道，他还是第一次见乐于闻这么激动，跟他往常儒雅大叔的气质不太像。

　　“二胡？”乐于闻有些惊奇：“楚先生对二胡感兴趣了？”

　　乐于闻可不知道楚河的厉害，他只知道楚河吹海螺很棒，至于其余乐器，并没见楚河演奏过。

　　“闲着也是闲着，拉拉二胡吧。”楚河再次看向二胡。

　　乐于闻直接指着一把乌木二胡道：“这个好，苏洲虎丘二胡，发音灵敏、音质纯净、鳞格适中，是我最喜欢的二胡。”

　　楚河打量一下点头：“那行，听你意见就买这把。”

　　乐于闻显然还是急着去忙节目的事，立刻帮楚河包装了，然后提议：“楚先生，先把二胡放在这里，我们去一趟乐器协会吧，跟大伙商量一下参加节目的事，你好歹也是成员，一直不露面不好。”

　　楚河想了想答应了，乐于闻都当面邀请了，再不去就太不给面子了。

　　当即，两人开车去江城乐器协会会馆。

　　会馆在市区边缘，属于老城区，前身是个体育馆，附近都是居民楼。

　　这里人并不多，地价也不贵，乐器协会选址在这里估计是为了省钱。

　　车子停在会馆门前，乐于闻带着楚河下车，直接推门进去了。

　　里面很宽广，摆放着一些废旧的乐器，打扫得很干净，还有一排排椅子和一个高台，有点像大学教室。

　　这会儿里面已经坐着三十几个人了，全都在讨论《国乐星空下》，这毕竟是属于自己圈子的节目。

　　楚河简单地打量了一下，发现成员都是年轻人，最老的也不过三十多岁。

　　这样的群体跟街舞群体差不多，纯碎为了爱好聚在一起，只是器乐群体要正规一些，比较讲究。

　　但其实现状很落魄，很多人根本坚持不下去，或者说结婚了，有家庭了，只能退出。

　　“嘿，新伙伴来了。”乐于闻一进去就拍了拍手，吸引了所有人的目光。

　　大伙都站起来迎接乐于闻这个副会长。

　　楚河打了个招呼，众人反应平淡，毕竟不认识楚河。

　　“他就是我跟你们说过的楚河，顶级海螺大师。”乐于闻热情介绍。

　　众人反应还是很平淡，只是笑笑鼓鼓掌之类的。

　　楚河也不在意，随便找个位置坐下。

　　乐于闻坐在他旁边说话：“会长年纪大了，已经不管事儿了，他来不了。”

　　乐于闻说着，拍了拍前面一个穿着潮牌的年轻人：“陈东明，你给大家说说《国乐星空下》的参赛规则。”

　　这年轻人懒洋洋的，头发有点乱，似乎还没睡醒。

　　楚河打量他，发现他长得有点小帅，就是比较虚浮，黑眼圈很明显，看着跟肾亏似的。

　　而且陈东明这个名字有点耳熟，当初乐于闻提起过他，他也是网红，一萧一剑走江湖的吹箫网红。

　　不过他似乎不在B站发展，楚河没见过他。

　　“规则很简单，谁都可以报名，然后海选初选，优胜者上电视合奏，每一期只有十组，很难的。”陈东明有气无力，提不起劲儿来。

　　一群人也感觉没啥希望，因为《国乐星空下》是面向全国选拔器乐人的，江城乐器协会的人本就是业余爱好者，去参赛只能当炮灰。

　　“不要病怏怏的，重在参与，多少年了，好不容易有了国乐节目。你们谁去？”乐于闻扫视众人。

　　一群人面面相觑，迟疑不定。

　　“乐哥，旅游我就去，你出钱吗？”陈东明意外地来了点兴致，眼巴巴看着乐于闻。

　　乐于闻抬手就是一敲：“陈东明，你当了网红膨胀了啊？看你这一脸阳气不足的样子，昨晚又去干嘛了？”

　　“哎呀，粉丝多没办法，跟一个女粉丝唱K呢，我可是好不容易才约到她的。”陈东明得意洋洋。

　　“不要祸害女孩，你这样不好。”乐于闻皱了眉，拿楚河举例：“你看楚先生比你帅多了，人家都不像你这样。”

　　陈东明扫了一眼楚河，打着哈欠道：“我和女粉丝两情相悦，我也明确说了不会负责，她还是愿意，我可不是人渣。不过现在优酷越来越难混了，我准备进军B站，B站美女多，当网红还是得多网站发展才行。”

　　乐于闻听得无语，转口询问楚河：“楚先生，你的网红之路怎么样了？发展还顺利吗？”

　　“还可以吧。”楚河回道。

　　陈东明挑眉：“兄弟，你也是网红？叫什么名字啊？”

　　一群人都看楚河。

　　“B站楚大河。”楚河笑了笑，陈东明更加感兴趣：“B站的？兄弟带带我啊，我今天刚玩B站，还不太懂。”

　　他掏出手机，上B站看楚大河，看得眼珠子一突：“我靠，一百多万粉丝！”


第126章 胡说八道

　　陈东明大吃一惊，一下子不懒散了。

　　一行人也很惊讶，乐于闻带来了一位大明星？

　　乐于闻自己也有点惊愕，盯着楚河看：“楚先生，你什么时候火了？”

　　“一个意外吧，走运。”楚河爆火是因为在KTV唱歌，跟器乐反而没有多大的关系。

　　陈东明看得流口水：“尼玛一百多万粉丝，这也太叼了吧，你有什么作品？”

　　陈东明羡慕又怀疑，他比较骄傲，感觉自己也不比楚河差啊。

　　于是他点开了海螺版《崖》。

　　一群人齐齐听了起来，会馆里当即陷入了安静，每个人眼神都变了。

　　乐于闻是知道楚河吹海螺的功力了得的，但这会儿一听还是折服，满脸都是惊叹之色。

　　陈东明彻底折服，膜拜道：“碉堡了兄弟，小弟有眼不识泰山，怠慢你了！”

　　他有点中二，摆出了认楚河当大哥的架势。其余人也惊叹地看楚河，他们的器乐造诣跟楚河比起来完全就是渣渣。

　　楚河柔和一笑：“这次节目难得，大伙都去参加吧，万一上电视了呢？”

　　“行，我本来就想去参加，不过是想骗乐哥一点经费而已。”陈东明嘿嘿一笑。

　　乐于闻抬手就打：“你小子怎么这么坏心眼？”

　　众人一阵哄笑，乐于闻起身道：“大家都去羊城走一走吧，协会还有经费，不够我再出。”

　　“乐哥威武！”一群人拍手，干劲儿十足。

　　江城，南桥河创意园，小烟喵音乐餐吧。

　　大中午的，餐吧尚未营业，但里面却有人。

　　苏慕烟躺在藤椅上，拿着修好的手机刷微博，眼神老往别处瞟。

　　经理梁栋端着一杯温水过来：“老板，你怎么这个时候来视察啊，大家都在休息呢。”

　　梁栋睡眼朦胧，他早上六点才睡，这儿不得不起来服侍苏慕烟。

　　“我都说了不用管我，你去睡觉吧，我自己视察就行了。”苏慕烟无奈道。

　　她特意跑来这里寻清净，结果梁栋非要招待她。

　　“老板，你不开心吗？为什么要大白天来这里待着？”梁栋心里好奇。

　　“你立刻给我去睡觉，不然辞退你了！”苏慕烟瞪了眼。

　　梁栋不敢吭声了，赶紧回休息室去。

　　餐吧再次安静，苏慕烟等了一会儿，确定梁栋睡了才取出耳机插在手机里。

　　之后她偷偷摸摸地看起了《鬼父》，双腿不由自主并紧，脚趾也翘了起来。

　　看得正入迷，手机一震，来了电话。

　　苏慕烟一激灵坐起来，吓得心脏怦怦直跳，脸色发红。

　　她忙看看四周，梁栋没有起来。

　　而电话是柳芷晴打来的。

　　苏慕烟松了口气接听：“姐姐，干嘛呀？”

　　“烟烟，漫展结束了吗？玩得开心吗？”柳芷晴温柔而知性的声音传来。

　　“昨天就结束了，姐姐你什么时候回来？”苏慕烟反问，她有点想柳芷晴了。

　　“还要几天吧，楚河安分吗？”柳芷晴提到了楚河。

　　苏慕烟不由嘿嘿一乐：“姐姐，你是想找你老公吧？”

　　“呸，不要瞎说。”柳芷晴轻呸了一声。

　　她此刻在杭洲的下榻酒店里，穿着洁白的睡衣，一只手撑着栏杆，安静典雅地注视着阳台下的车水马龙。

　　杭洲的天气很好，风儿不喧嚣不急躁，令人平静。

　　“楚河很安分啊，他就是条死咸鱼，恨不得整天躺尸，姐姐你不回来他都不会有精神的。”苏慕烟活泼的声音传来，气呼呼告状。

　　柳芷晴嘴角弯了一下，她抬手撩了撩秀发，洁白的脸庞宛如珠玉。

　　“我觉得他不咸鱼啊，在漫展上威风凛凛嘛，都给人伴奏了。”柳芷晴笑道，一阵风吹来，她衣角飞起，破有英姿飒爽的风范。

　　苏慕烟在电话那头叫了一声：“哇，姐姐你还关注了漫展？楚河是给人伴奏了，那个人是舞蹈区的前辈，很有名气的，不过他们是清白了，姐姐不要吃醋哦。”

　　“我怎么会吃醋呢？我只是觉得楚河挺嗨的，给美女伴奏，还跟夭夭纠缠不清，他桃花运挺好的。”柳芷晴调侃了一句。

　　苏慕烟在那头咯咯笑，一个劲儿地埋汰楚河，当然，她也为楚河解释，一切都是误会。

　　“他那个是误会，你的不是误会吧？把《鬼父》删了。”柳芷晴忽地冒出了这么一句话。

　　苏慕烟呛得咳嗦个不停：“姐姐，你说什么？我听不懂。”

　　“昨晚我看了你直播，如果我回去发现你手机里有《鬼父》，你就等着挨揍吧。”柳芷晴严肃道。

　　苏慕烟要哭了，嘤嘤嘤地求饶，又害臊又委屈。

　　怎么会被姐姐知道了呢！

　　必须得赶紧看完删了！

　　挂了电话，苏慕烟抓紧时间看，而柳芷晴轻轻打了个哈欠，转身回房间。

　　她赤着脚，雪白的大腿暴露在空气中，每一寸肌肤都健康无暇。

　　柳芷晴往床上一坐，无聊地翻看着B站的视频，忽地看到了一个关于楚河的视频。

　　“夭夭姐跟楚大河关系非同一般，熊本熊的误会肯定不是那么简单的：爱情这东西，就算捂住嘴也会从眼睛里跑出来。”

　　这视频是粉丝作品，分析了夭夭和楚河的深层次关系，最后得出结论，他俩肯定有一腿。

　　弹幕不少，基本都在骂UP主瞎扯，但也有很多人赞同，觉得楚河跟夭夭关系不寻常，金童玉女，般配。

　　柳芷晴将视频从头看到尾，然后随手放下手机：“无聊。”

　　她伸了个大大的懒腰，双腿一伸，洁白的脚背绷直。

　　在杭洲无聊的时候，柳芷晴就喜欢这么安静地躺着，啥也不干。

　　躺了一会儿，她又抓起手机，再看了一遍刚才的视频，然后又丢下：“胡说八道。”

　　“来自柳芷晴的愉悦值-100。”

　　于闻乐器行，楚河抬头，老姐你什么情况？这次我千真万确是无辜的吧？

　　他跟乐于闻回来了，正在喜提自己的二胡呢。

　　“楚先生，怎么了？”乐于闻将包装好的二胡递给楚河，还特意包装了两层。

　　“没事儿。”楚河收好二胡，心里埋汰柳芷晴，女人都是大猪蹄子。

　　乐于闻送他出来：“我明天就带大伙去羊城，你打算什么时候去？不如一起？”

　　“我要照顾苏小姐啊，先看看她要不要去羊城玩儿再作打算吧。”

　　“那好吧，楚先生可一定要去参赛啊，你一定会惊艳那些老艺术家的！”


第127章 沦陷日

　　楚河带着二胡回到了龙鼎湾。

　　苏慕烟竟然还没回来，这个二货难不成真去考察餐吧了？

　　楚河心里多少有点不放心苏慕烟，自己得去跟着才行。

　　他放好二胡，打算去音乐餐吧看看，顺便吃个饭啥的。

　　不过这时一个陌生电话打了进来，楚河边往外走边接听：“你好，哪位？”

　　“请问是楚河楚先生吗？我是甜梦的朋友程娜，同时也是南方卫视的副台长，方便谈一谈吗？”对方是个声音很感性的女人。

　　楚河一顿：“《国乐星空下》节目组吗？你说。”

　　“是这样的，经过我们节目组和老艺术家们的共同商议，决定邀请你来我们节目当特邀嘉宾，与评委们共同选拔民间音乐人。这个建议是方光松先生提出的，他认识你。”程娜一丝不苟，说得很仔细。

　　楚河有点懵了，特邀嘉宾？

　　这突如其来的贵宾待遇是闹哪样？

　　楚河还寻思着带苏慕烟去羊城参赛呢，结果竟然当上了嘉宾，用不着参赛了。

　　“方光松先生我的确认识，不过我不太理解，为什么会请我当嘉宾？”楚河说出了自己的疑惑。

　　“因为我们节目是面向年轻音乐人的，但评委都是老艺术家，所以我们希望有你这样的年轻嘉宾在场。当然最重要的还是你征服了老艺术家们，加上你是知名网红，我们也看中了你的流量。”程娜并不隐瞒，言语中多有敬佩。

　　楚河还是觉得意外，嘉宾也太好当了吧。

　　“报酬方面我们可以细聊，如果楚先生愿意，可以在三天内来羊城联系我们。老艺术家们都很想见见你哦。”程娜微笑道，她很有把握，楚河不可能放弃这个机会的。

　　南方卫视的嘉宾，好歹也是颜面有光的。

　　“我会考虑的，多谢贵台邀请。”楚河答复，并没有直接答应下来。

　　程娜愣了一下，还要考虑？这个小伙子也太淡定了吧。

　　“好吧，楚先生可以随时联系我。”程娜不多说，给楚河考虑的时间。

　　南方卫视大厦，台长邓泉看着程娜：“他怎么说？”

　　“他要考虑，完全没有心动的样子，这家伙还挺有个性的。”程娜有点吃瘪，她本以为楚河会一口答应的。

　　邓泉倒是笑了：“挺好，不是那种追名逐利的流量小生，老艺术家肯定喜欢，我放心了。”

　　邓泉一直有个隐忧，他怕楚河和老艺术家合不来，毕竟网红给人的感觉很多是流里流气的，谁看到了都想踹一脚，更别提老艺术家了。

　　“你安排台里的事，我去羊城戏剧院看看情况如何，海选三天后就开始了。”邓泉留下一句话走了。

　　程娜连声说好，专注于自己的工作。

　　江城大酒店，太阳晒屁股了。

　　邵夭夭这会儿才起来，她还是被吵醒的，因为有人在拍门。

　　“夭夭，你的大宝剑送来了，你醒了没有？”是甜梦的声音。

　　邵夭夭衣衫不整，也不在意，过去开了门。

　　门外，衬衫短裤的甜梦笑容灿烂，手里抓着一把入鞘的塑料大剑，正是霜之哀伤。

　　邵夭夭立刻清醒了，一把抓过挥了挥，然后拔剑出鞘，对着空气乱砍：“哈嘿！”

　　甜梦看得笑个不停：“你在干嘛？犯中二病了吗？”

　　“才不是，我看到霜之哀伤就特别兴奋，想砍死某人！”

　　“谁？”

　　“不说。”邵夭夭砍了几下，将霜之哀伤收好。

　　她今天心情好了很多，而且待会要去羊城看表演，心情就更加好了。

　　“夭夭你注意安全，我得回家了，母亲大人老是担心我出事。”甜梦不多留，她家人不好应付。

　　邵夭夭送她出门，甜美地挥手：“甜梦姐，下次再见。”

　　“下次再见希望看到你男朋友哦。”甜梦打趣道。

　　“切。”邵夭夭才不要什么男朋友，一般人她压根看不上。

　　送走了甜梦，邵夭夭去浴室洗澡，乐呵呵地哼着歌。

　　今天阳光好天气好，霜之哀伤也到手了，漫展造成的心理阴影也消散了，实在美好。

　　邵夭夭是乐天派，只要不见到楚河她就开心。

　　正开心着，手机响了。

　　邵夭夭擦擦腿上的泡沫，跑去接听，不用说，又是刘婶打来的。

　　“小姐，《国乐星空下》最新消息，南方卫视要将其打造成一档斗琴节目，老爷都乐了，想让你去参赛，看看能不能拿个第一名。”刘婶吧啦吧啦一顿，啃猪蹄似的。

　　邵夭夭疑惑：“斗琴？不是说老艺术家表演吗？”

　　“改了改了，斗琴好啊，咱们北方郡主要去南方扬名了。”刘婶兴冲冲道，她觉得邵夭夭的古筝弹得特别好。

　　邵夭夭也来了兴致，的确，斗琴好，不至于无聊。

　　她磨刀霍霍：“我肯定要去参加的，不过你别帮我走后门啊，我要凭实力说话！”

　　“不走不走。对了，老爷听了楚河的琵琶《神话》，他直夸厉害，特别想见见楚河。”刘婶又提到了楚河。

　　邵夭夭老脸一黑，同时也疑问：“什么琵琶《神话》？”

　　邵夭夭这两天完全没有上B站，因为她不敢上，自己和楚河之间的“谣言”太令她羞愤了。

　　而邵夭夭之前去漫展迟到了，错过了楚河的表演，自然不知道琵琶《神话》。

　　“小姐不知道吗？我以为你知道呢。”刘婶惊奇不已。

　　“我干嘛要知道？我跟他毫无关系。”邵夭夭心里又有了闷气，不开心了。

　　她不跟刘婶多说了，去泡泡澡，泡着泡着还是忍不住登陆B站。

　　果然，音乐区排行第一的就是楚河的《神话》，他跟贾南斗琴，但所有人都忽略了贾南。

　　邵夭夭先关闭弹幕，然后一脸鄙夷地盯着楚河看。

　　看了几秒，她无法鄙夷了，不由自主提供了愉悦值。

　　“这混蛋还挺厉害。”待得听完，邵夭夭哼了一声，心里又郁闷又佩服。

　　接着她小心翼翼看评论区，生怕看到跟自己有关的东西。

　　然而，点赞数排第三的评论就跟她有关。

　　“大河之姿，君王也，京城郡主也必定折服。故，继援交萝莉小烟喵、气质女王木芷晴后，京城郡主夭夭姐亦落入楚贼之手，史称‘沦陷日’——戊戌年七月六日，阴。”

　　邵夭夭一巴掌拍在水面上，双脚使劲儿踢水，气得哇哇直叫，跟只落水的小黄鸡似的。


第128章 小白脸，你有点傲慢

　　B站的粉丝显然还很在意邵夭夭和楚河的恩怨情仇，哪怕熊本熊已经澄清了。

　　邵夭夭踢了半晌水，如同一个失身少女一样躺在浴缸里，算了算了，就当我被空气强啪了吧。

　　再也不会见到楚河了，一切都过去了。

　　她稳住心态，洗白白去收拾行李，出发去羊城！

　　同一时间，楚河来到了南桥河创意园。

　　由于是下午了，人流多了起来，当然餐吧依然冷清，才刚刚开门。

　　楚河一到小烟喵音乐餐吧就看见梁栋在门口打扫卫生，餐吧里面鬼影都没有一个。

　　“梁经理，苏老板呢？”楚河询问，目光打量着餐吧里面。

　　梁栋一喜：“苏老板在睡觉，她也不知道咋了，非要来这里玩手机，玩得眼睛都痛了，中午就开始睡了。”

　　玩手机？

　　这个二货搞啥子哟。

　　楚河信步入内，梁栋也跟着进去，兴冲冲道：“楚先生，我想向你汇报一下这半个月来的业绩，一共十四天，我们的营业额是十八万八，净利润十二万三。不过近期开始下降了，因为你和柳小姐都不来唱歌……”

　　这利润很不错了，如果能保持下去年入两百万不虚。

　　“还没有招到驻唱歌手吗？”楚河拿出股东的架子来，这是他的生意，他还是有点上心的。

　　“招到了，但水平不够好，大伙都是奔着你和柳小姐来的。”梁栋干笑。

　　“不必急躁，能赚多少是多少。”楚河摆摆手，驻唱歌手的问题一时半会解决不了，要找个高水平的歌手可不容易。

　　梁栋也不说了，带着楚河去休息室。

　　苏慕烟正在休息室睡觉，她在一个独立小房间里，里边儿静悄悄的。

　　梁栋避嫌，识趣地走了。

　　楚河拧开门进去，一眼看到苏慕烟大咧咧地躺在床上，四仰八叉的，两条细腿都要歪了，要是蹲下来看，估计能看到某些不寻常的部位。

　　楚河放轻脚步，盯上了苏慕烟枕头旁的手机。

　　这家伙从昨晚开始就怪怪的，今早甚至破天荒地起了个大早跑去修手机，一定有古怪。

　　楚河有了责任心，作为哥哥，是很有必要关心一波妹妹的，万一她接触了不良的东西咋办？你们说对吧？

　　楚河轻手轻脚抓起手机，用苏慕烟的手指解锁，暗戳戳地看了起来。

　　根据梁栋所言，苏慕烟跑来玩了一大早手机，那大概率是看视频，她总不能刷一早微博吧，而且刷微博干嘛要跑到这里来刷？

　　想了想，楚河点开了苏慕烟的微信，再看她的收藏，我滴龟龟，十几部小视频！

　　现在流行在微信看小视频，楚河还是知道的，他这一找就找到了。

　　不可描述的小视频！

　　“《鬼父》？”楚河嘀咕了一声，将音量放到最小，点开了一部视频。

　　果然是鬼父，双马尾爱莉有点萌，但也有点变态。

　　楚河目光犀利了起来，苏慕烟果然学坏了，太让人失望了，她才二十三岁啊，二十年前也不过三岁，还是幼女，怎么可以看这种东西？

　　楚河叹了口气，果断将十几部《鬼父》发给了自己，然后轻轻放下了手机。

　　一抬头，苏慕烟眼睛瞪得大大地看着自己。

　　楚河吓得一屁股坐在了地上，然后又刚正不阿地站起：“烟烟，你怎么这么色？这些东西不可以看！”

　　苏慕烟眨了一下睫毛，眼睛眯了起来：“我刚才看到你把《鬼父》发给你自己了，你这个死变态！”

　　“我这是……学术研究懂吧？你醒了出声啊，跟个鬼一样。”楚河插着手训斥，依然刚正不阿。

　　苏慕烟坐了起来，踹了楚河一脚：“你别装了，我本来还想避开你，没想到你这么变态。”

　　她哼了哼，“等姐姐回来我告诉她，看她怎么收拾你！”

　　楚河投降，行，我不跟你斗了。

　　“我有正事找你，你想不想去羊城玩儿？”楚河转移话题。

　　苏慕烟本来还昏昏沉沉的，听到玩儿立刻精神了。

　　“去玩什么？”

　　“我要去当电视节目嘉宾，你可以去户外直播。”楚河笑道，将《国乐星空下》的事说了出来。

　　苏慕烟听后跳了起来：“他们请你当嘉宾？为什么呀？就因为你帅？”

　　苏慕烟比楚河还懵逼，两只小手使劲儿捏楚河的脸：“不对啊，没理由啊。”

　　楚河被她捏得嘴巴都歪了，撇着气道：“可能是因为甜梦前辈的路子野吧。”

　　苏慕烟不捏了，她兴奋了起来。

　　“太棒了，你终于有了一点社会地位了，配得上姐姐的一条大腿了。”苏慕烟插着腰哈哈一笑。

　　楚河一脸黑人问号，你这是什么比喻？

　　“你走开，我跟姐姐说一下，她肯定也很高兴。”苏慕烟兴冲冲打电话。

　　她打给柳芷晴，柳芷晴也很快接听了。

　　“姐姐，有电视节目邀请楚河当嘉宾了，这个小白脸可算有点牌面了。”苏慕烟说话很社会。

　　柳芷晴惊疑了一声：“是么？什么节目？”

　　苏慕烟直接将手机给楚河：“小白脸，你自己说。”

　　楚河接过手机，跟柳芷晴嗨了一声。

　　然后……迷之沉默。

　　电话那头没声儿。

　　楚河皱脸道：“柳总裁，咋了？”

　　“没什么，第一次跟你通话不习惯而已，你最近很风流嘛。”柳芷晴终于说话，带着轻轻的笑。

　　她这会儿正在纪云文化公司的录音棚试歌，goingmusic特意为她原创了一首歌，火烧火燎地赶着上架。

　　“不风流，我是一条安分的咸鱼。”

　　“好了，别扯了，你说说节目的事。”柳芷晴走出录音棚，坐在了椅子上。

　　旁边的朱小麦连忙给她倒了一杯水，顺便偷看了一眼柳芷晴高跟鞋中的白皙脚背。

　　柳芷晴也注意到了朱小麦的目光，但并不理会，依然翘着二郎腿，大腿又白又长，女王范十足。

　　她认真地听楚河说了《国乐星空下》的邀约。

　　“你想去就去，不过要注意分寸，这种节目不会大火，但背后的能量特别大，你要尊重老艺术家，别像对我一样傲慢。”柳芷晴给出了意见。

　　楚河一头雾水：“我对你傲慢吗？”

　　“还不傲慢吗？作为小白脸，你从不主动打电话向富婆问好，这次通话都算我主动的。当然，我并不在意，毕竟我们是公平交易。”

　　“来自柳芷晴的愉悦值-100。”

　　你绕来绕去就为了怼我一下吗？

　　呵，女人。


第129章 突然入镜邵夭夭

　　这个柳总裁又怼了自己一下。

　　“OKOK，我不会傲慢的，多谢柳总裁指点。”楚河假笑一波，“你什么时候回来？”

　　“过几天吧，把歌录完，纪云公司帮我创作了一首歌。”柳芷晴语气活泼了一些，显然对原创歌曲很满意。

　　楚河有点意外，纪云公司动作好快，看来完全把柳芷晴当成大腿抱着了。

　　“那行，你注意安全，还有，注意朱小麦。”楚河提到了朱小麦。

　　柳芷晴莫名笑了一声：“怎么？你觉得她能把我怎样吗？”

　　哎哟，这个总裁已经知道朱小麦图谋不轨了，竟然有恃无恐，有丶皮啊。

　　“如果你跟她搞一起了，我只能一起收了，哎，谁让我善良呢。”

　　“你再说一次？”

　　“告辞。”

　　楚河将电话挂了，皮一下真开心，嘻嘻嘻嘻。

　　纪云公司录音棚，柳芷晴没好气地放下手机，然后又忍不住笑了一声。

　　她一直严肃冷淡，这会儿突然笑了，跟昙花一现似的，看得旁边的朱小麦眼睛都直了。

　　“柳小姐，你笑起来真好看。”朱小麦心脏怦怦直跳，目光又害羞又兴奋。

　　柳芷晴起身：“小麦，你去帮张婧干活吧，不用整天跟着我。”

　　“是。”朱小麦听话地走开了。

　　柳芷晴迈步进录音棚，继续录歌。

　　而小烟喵音乐餐吧那边，楚河给程娜打去了电话，他确认接受邀请了。

　　程娜不由欢喜：“太好了，热烈欢迎楚先生，你什么时候来羊城？我安排车子去接你。”

　　“明天吧，我带着妹妹可以吗？”楚河多问一句。

　　“当然可以，妹妹可以当观众嘛，哈哈。”程娜并不介意多一个人，楚河能来就行了。

　　事情就这么说定了，特邀嘉宾明天去羊城。

　　楚河电话一挂，看见苏慕烟已经迫不及待地用手机直播了起来。

　　这个二货对着手机比剪刀手，叽叽喳喳不停。

　　“各位粉丝，我和大河受邀去参加《国乐星空下》节目，这是一个高大上的国乐节目，影响力辐射到了整个地球，大家肯定没听过，赶紧去了解一下哦。”

　　苏慕烟张口就扯淡。

　　粉丝们自然是不信她的鬼话。

　　“援交喵，你一个跳舞的怎么会受邀参加国乐节目？是不是蹭你哥的光？”

　　“啥都别说了，我要看大河，摄像头请端正你的态度！”

　　“热烈支持《援交星空下》节目上映，想看援交少女的赶紧报名啊。”

　　苏慕烟翻了两个大大的白眼，将镜头对准楚河：“你们的大河，他要不是被我调教得好会有今天吗？我跟你们讲，当初我就为大河制定了第一个五年计划，国乐扬名，现在做到了！”

　　弹幕刷刷暴增。

　　“调教？小老弟你往后稍稍吧，木芷晴才拥有调教男人的资格，她的脚比你的脸都好使。”

　　“援交喵，你有、哈皮，不要往自己脸上添光了。”

　　“楼上的，你会打个锤子的丶，不过援交喵的确是哈皮，除了cos爱莉的时候。”

　　粉丝们又开始扯到爱莉了，纷纷问苏慕烟看了《鬼父》没有，有什么感觉。

　　苏慕烟眼神飘了一下，指着楚河道：“人家还小，不可以看那些东西啦，都是哥哥帮我看的，哥哥看得裤子都湿了，好吓人呜呜呜。”

　　？

　　楚河一把抢过手机，对着粉丝们温和一笑：“各位好呀，我即将去参加南方卫视的《国乐星空下》节目，大家有空可以关注一下哦，网上也可以看电视的。”

　　楚河一开口，粉丝们就跟变了个人似的，全都说一定支持，血妈支持。

　　苏慕烟在旁边看得咬小虎牙，我小烟喵一生不弱于人，凭什么被区别对待，就因为我萌吗？

　　直播了一会儿，楚河也就关了，拉着苏慕烟回家。

　　“好了，回去准备一下，明天去羊城了。”

　　羊城距离江城不远，几个小时车程，高铁两小时不到，还是蛮便捷的。

　　楚河虽说要去，但并不激动，在器乐方面他是绝对的精英，感觉去当评委都不差，嘉宾自然不在话下。

　　一夜无事，翌日清早两人出发去坐高铁。

　　楚河穿着休闲装，打扮很一般，但他颜值高，走在人群中回头率极高。

　　苏慕烟则一身青春靓丽的衬衫短裤外加一双帆布鞋，很有大学生的风格。

　　只是她看起来像高中生，实在不成熟。

　　“你不应该穿帆布鞋，可以试试小高跟，你这打扮看起来像我女儿。”楚河吐槽了一句。

　　自己是大叔了，着装偏向沉稳，别人一看也知道他是个在社会上打拼的人，谁能看出仅仅比苏慕烟大三岁？

　　“女儿？你变态啊！”苏慕烟不自觉远离了一下楚河，双手抱胸。

　　楚河懵逼地看她，然后反应过来，不由叹气，青少年果然不应该看那些肮脏的小视频，尤其是《鬼父》。

　　“进站了，跟上。”楚河无力反驳，不跟苏慕烟斗。

　　两个小时后，两人在羊城下车，而南方卫视的车子就在这里等着。

　　程娜亲自来接。

　　她在视频里看过楚河，楚河又非常亮眼，在人群中一露面就成了焦点，程娜立刻发现了他。

　　“楚先生！”一身职业装的程娜过来握住了楚河的手。

　　她看起来三十来岁，头发是大波浪，身材比较苗条，长得很耐看。

　　楚河跟她握手，介绍了一下苏慕烟：“这是我妹妹苏慕烟。”

　　苏慕烟落落大方，主动跟程娜握手：“大姐姐好，谢谢你邀请我哥哥，他比较傻，有什么问题跟我说就行了。”

　　楚河一把拽开她，跟着程娜上车，苏慕烟哼了哼，也挤上车。

　　“楚先生，我今天比较闲，所以亲自来接你，你想先去见见老艺术家还是先去看看我们的节目场馆？”

　　“节目场馆吧。”楚河其实不太想去见老艺术家，感觉会很僵硬，毕竟话说不到一块儿。

　　“行。”程娜带着楚河去了羊城戏剧院。

　　羊城戏剧院非常出名，是羊城最大的戏剧院，曾经火爆一时。

　　可惜现在没落了，只能租借给一些公司使用。

　　车子一停，楚河就看到了戏剧院门口的人潮，竟是有上百人，正在排队报名——今天是报名的第一天。

　　苏慕烟都愣了：“这么多人参赛吗？”

　　“其实很少的了，我们面相全国招选手，但估计五百人都招不齐，不像那些歌唱比赛，随随便便大几千。”

　　说得也对。

　　楚河下车，去找乐于闻，乐于闻应该来了。苏慕烟跟在后头开直播，兴奋十足地介绍高大上的羊城戏剧院。

　　“大家看见了吗？这就是全世界最大的剧院，传说当年盘古开天辟地，不小心砍了这里一下，挖了个坑，然后就有了这个戏剧院。”苏慕烟嘚瑟不已。

　　粉丝们不买账，纷纷让她把镜头转换一下，别对着自己的哈皮脸。

　　苏慕烟气哼哼地转换镜头。

　　弹幕忽地暴增。

　　“喂喂，路人是夭夭姐，你们看到了吗？刚才有个拖着行李箱背着剑的女生路过，是夭夭姐吧！”

　　“援交喵，快左转九十度，三点钟方向！”

　　“好酷，绝对是夭夭姐，夭夭也要参加节目，第一名妥了！”


第130章 我要赢你

　　直播间弹幕纷纷说起了夭夭姐。

　　苏慕烟后知后觉，等她回头找的时候已经看不到邵夭夭了。

　　到处都是人，很多人背着古筝二胡，甚至有人带来了西洋乐器，这种人写作文必定离题。

　　“哪里有夭夭？她早就回京城去了。”苏慕烟摇头，并不相信观众。

　　“真的是夭夭姐吧，除了她谁这么古典高雅？就算穿着连衣裙也感觉是穿着汉服。”

　　大伙坚信是夭夭姐，让苏慕烟快去找找。

　　苏慕烟找了一会儿回过神来：我哥呢？那么大一坨哥呢。

　　她哥这会儿正在戏剧院拐角处跟人说话。

　　楚河找到乐于闻了，乐于闻带着江城乐器行的器乐爱好者来了，足足二十人，也在排队。

　　“楚先生，你可算来了，我们还以为你不来了呢。”乐于闻哈哈一笑，拍了拍楚河的肩膀。

　　楚河来了就稳了，他们这些业余爱好者肯定不能上电视的，但楚河肯定能上。

　　“楚兄弟，可以啊，这位是你女朋友？”陈东明开口，他盯着楚河身后的程娜。

　　程娜一直跟着楚河，向楚河介绍羊城戏剧院。

　　“你好，我是南方卫视副台长程娜。”程娜开口，脸上有笑，但目光平淡，她可不喜欢陈东明这种二流子。

　　陈东明愣住了，乐于闻等人也诧异：“副台长？”

　　他们看看程娜又看看楚河，搞不清状况。

　　楚河开口：“她的确是副台长，我受邀来当嘉宾，是程小姐带我来戏剧院的。”

　　“嘉宾？”乐于闻等人更加懵逼了。

　　程娜笑了一声：“你们不知道吗？楚先生可是我们电视台的特邀嘉宾，到时候跟老艺术家同台点评参赛选手的。”

　　一行人面面相觑，乐于闻忽地给了楚河一拳：“我去，你特么一直装逼？不早说？”

　　“讲道理，我也是突然接到邀请的。”楚河摊手，这个真不怪自己装逼。

　　乐于闻也只是开个玩笑，他竖起大拇指：“牛逼！”

　　陈东明勾住楚河肩膀低语：“楚兄弟，原来你这么有地位，帮我个忙。”

　　“不走后门，老艺术家面前人人平等。”楚河斜眼。

　　“我像那种人吗？我陈某行走江湖，讲究的就是一个真字！我只是想请你帮我要个微信，程娜的。”陈东明怪笑了一声。

　　程娜在旁边插话：“楚先生，你待会直接进戏剧院吧，我和男朋友在里面等你。”

　　“行。”楚河灿烂一笑，陈东明当即焉了。

　　众人又说了一会儿话，乐于闻催促楚河：“好了好了，你是嘉宾，不用排队，快进去吧。”

　　他不想楚河耽误了大事，尽管他不知道有什么大事。

　　楚河点点头，往戏剧院大门走去。

　　那里最多人，有排队的，也有咨询的，还有公告栏可以看。

　　楚河远远看到了公告栏，整得跟黑板似的，上面贴满了公告，一群人站在那儿看。

　　楚河也过去看看，了解一下《国乐星空下》的规则之类的。

　　看了没一会儿，被人挤了一下，一个女孩子在她右侧方踮起脚尖看公告，洁白纤细的脖子伸得老长了。

　　楚河侧头一瞄，呆了一下。

　　束发、连衣裙、平底鞋、霜之哀伤……邵夭夭！

　　楚河眨眨眼，而邵夭夭也转脸看过来。

　　楚河瞬间扭过脸，专注地看公告栏。

　　没看见我没看见我没看见我……

　　“来自邵夭夭愉悦值-100、-100、-100、-0。”

　　又尼玛扣光了！

　　楚河一叹，然后感觉被刀子一样的视线切割着。

　　那邵夭夭捏着拳头，一眨不眨地盯着自己。

　　“你好，很高兴又见面了。”楚河保持微笑，转身跟邵夭夭握手。

　　邵夭夭嘴唇抖了一下，她放下行李箱，手已经抓住了霜之哀伤的剑柄了。

　　“你可千万别拔剑，不然别人以为你是傻子。”楚河劝阻。

　　邵夭夭没有拔剑，她又提起行李箱，一字一顿道：“我想方便，找不到厕所。”

　　嗯？

　　意外的温柔呢。

　　四周的人都看过来，被邵夭夭惊艳了。

　　这位古风美少女实在有种特别的美，一举一动都跟汉朝的大家闺秀一样。

　　“厕所在那边哦。”好几个男人热心肠地指路。

　　但邵夭夭就是看着楚河：“楚先生，带我去厕所。”

　　楚河不由蛋疼，这位郡主绝逼想找个没人的地方弄死自己。

　　“来吧来吧。”楚河迈步，带邵夭夭走。

　　邵夭夭一言不发，跟着楚河一路走着。

　　终于，到了附近的厕所，周围没啥人了。

　　邵夭夭又抓住了霜之哀伤，跟只猎豹一样盯着楚河。

　　楚河双腿一分，两只手摆出格斗姿势：“咏春，叶问，请指教。”

　　“我指教你个死人头！”邵夭夭拔剑砍来，楚河伸手一抓，抓得稳稳当当的。

　　“实不相瞒，就你这小身板，我可以打十个。”楚河笑了一声，邵夭夭跟苏慕烟差不多身高，虽然常年运动，马甲线明显，可体格跟自己比还是差远了。

　　“你为什么在这里？阴魂不散！”邵夭夭拔不回剑，干脆一脚踹向楚河的裤裆。

　　楚河又是一抓，抓住了邵夭夭的脚踝，她雪白的小腿光滑细嫩，单单是这一截小腿就让人不由多看了几眼。

　　“放手！”邵夭夭气炸了，要不是顾及到自己的形象，她要扑上去咬楚河。

　　女人发起疯来可是不可理喻的。

　　楚河放手，往后退了几步：“邵小姐，我已经跟你解释了很多次了，我是无辜的。”

　　“不要说了。”邵夭夭怒目相视，眼见有人聚过来了，连忙收起霜之哀伤。

　　“邵小姐，你这样很傻，为什么不先入住酒店放好剑再来这里呢？”楚河无语。

　　“要你管，你给我等着，我要赢你！”她说了一句狠话，气冲冲走人。

　　“赢我什么？”

　　“斗琴！”邵夭夭似乎找到了报仇的机会，楚河既然来了这里肯定是要参赛的，自己可以收拾他！

　　楚河甩甩手：“不用斗了，我判你赢，你跟谁斗我都判你赢好吧？”

　　“呵呵，总之我要赢你。”邵夭夭头也不回，她看见楚河就来气。

　　好吧，本嘉宾恭候大驾。

　　楚河耸耸肩，继续去戏剧院，走两步怔住了：我妹呢？那么大一坨妹呢？

　　邵夭夭则走远了，她叫了一辆计程车，利落上车，然后迅速将霜之哀伤取了下来，脸颊有点发热。

　　“师傅，我背着剑是不是很傻？”

　　“是啊，我刚才还以为你在拍戏。”

　　“……因为我是北方人，所以不懂南方的文化……”邵夭夭一本正经的胡说八道。

　　“巧了，我也是北方人，我都北到漠河了，你北到哪儿？”


第131章 你有师傅吗

　　羊城戏剧院，楚河在外头转悠了半天，可算找到苏慕烟了。

　　这家伙竟然蹲在马路牙子上吃甜筒——直播吃甜筒。

　　楚河走过去的时候听到她在骂观众：“你们这些混蛋快闭嘴，我不可能舔甜筒的，以为我什么都不懂吗？一群变态！”

　　楚河有点心累，这个二货。

　　他过去将苏慕烟提起来，又抓过手机对着观众们道：“不要戏弄小烟喵，我们下次再见啊，要办正事儿了。”

　　楚河要关直播，弹幕猛增。

　　“大河，夭夭姐在戏剧院，刚才小烟喵直播看到她了，快去找她！”

　　“大河，说实话，你是不是跟夭夭姐有一腿？”

　　“大河，对我女神好点，祝福你们。”

　　楚河哭笑不得：“行行行，找到了夭夭姐再给你们直播吧。”

　　他关掉直播，拉着苏慕烟走人。

　　苏慕烟伸出小舌头舔甜筒，一边舔一边问：“楚河，你去哪儿了？急死我了，急得我都没心思吃甜筒了。”

　　楚河扫了她一眼，看见了她粉红色的舌头，还有嘴唇上的白色“奶油”，这家伙舔得肆无忌惮。

　　“不准舔，没点形象。”楚河训斥，学起了柳芷晴的样子。

　　“又没人看见，我跟你讲，丁丁就是这么舔的。”苏慕烟一本正经地多舔了几口。

　　“你把你《鬼父》给我交了！”楚河一头黑线，咱多单纯的妹妹，就因为看了十几集《鬼父》，变得这么污浊不堪，岂有此理！

　　“略略。”苏慕烟舔得欢，要不是看见附近人多了，她得舔到舌头骨折。

　　两人也进了羊城戏剧院，这里面有空调冷气，一下子不热了。

　　楚河打量了一番，发现这戏剧院贼大，前面一个几百平方米的大舞台，台下是能坐两千人的观众席，格局十分高端大气。

　　这会儿舞台上正在进行海选，报了名的选手齐齐在舞台等候。

　　他们需要弹一首自己的拿手曲子，然后评委打分，只有及格的人才能进入下一轮选拔。

　　当然，海选并不公开，所以比较简单，这会儿已经赶工开始了，评委也不是老艺术家，而是电视台请来的器乐人，他们负责拿钱办事，也不会上电视的。

　　戏剧院里闹哄哄的，但观众席却很空荡，基本没人，有的也只是一些休息的选手。

　　苏慕烟来了劲儿，又想直播了。

　　“哥哥，给你吃。”她将剩下的一半甜筒递给楚河。

　　楚河一脸嫌弃：“不要。”

　　“真的不要？你知道多少人想要吗？”苏慕烟单手叉腰，怒目而视。

　　“我才不要，全是你的口水，谁会要？”楚河坚决不要。

　　苏慕烟无法，忍着冰凉吃光了，然后将甜筒纸塞在楚河手里：“不吃算了，帮我扔垃圾。”

　　她解放了双手，又掏出手机直播。

　　“你不要打扰选手，别去拍他们。”楚河叮嘱。

　　“我不会靠近啦，累死了，我在台下休息。”她找了个比较舒服的座位，一边休息一边直播。

　　楚河不理她了，去找程娜。

　　程娜这会儿正在后台打电话，她打给姜锦龙。

　　“姜锦龙先生，楚河已经到戏剧院了，你们现在方便吗？我可以带他去见你们。”程娜恭恭敬敬的。

　　老艺术家想见楚河，程娜也是有心了。

　　“不用不用，我们现在去戏剧院看看节目准备得怎么样了，顺便见见楚河。”姜锦龙豪爽一笑。

　　他老当益壮，生龙活虎的。

　　程娜忙说好，坐等老艺术家们过来。

　　羊城郊区，豪华别墅里。

　　姜锦龙等人已经上车了，司机开车送他们去羊城戏剧院。

　　“说好了啊，谁也别偷偷跟楚河私下接触，他不会拜师的，我们不要强求，不然显得我们下作。”姜锦龙坐在副驾驶座，扭头叮嘱后面的泰斗们。

　　后面两排座位，坐了五六个人。

　　“知道啦老姜，不就是一个苗子嘛，难不成我们还会巴结他啊，看你这话说的。”

　　“就是，我有三个弟子了，不缺弟子。”

　　“走吧，为节目出力才是正经事儿，不必打楚河的主意。”方光松挥手，让司机开车。

　　车子一路开到了羊城戏剧院，这里依然火热，上百人在排队报名，而戏剧院里已经容纳了几百人了，正在进行海选。

　　姜锦龙等人兴冲冲进戏剧院，沿途的年轻音乐人们纷纷看过来。

　　“那位是姜锦龙，我在电视上看过他，我去，评委来了！”

　　不知道谁叫了一声，众人全都兴奋起来，有大胆的甚至上前问好，混个脸熟。

　　“大伙不要急，节目公平公正，只要有实力都可以登台演出。”姜锦龙中气十足道，颇为威严。

　　众人不敢闹哄哄了，仰慕地看着泰斗们进了戏剧院。

　　戏剧院后台，楚河喝了一杯水，掀起舞台帘布看台上的海选。

　　几百人分成十几个队伍，相互隔着一段距离，尽量避免选手相互干扰。

　　程娜在旁边低语：“楚先生，老艺术家们要过来了。”

　　她提醒楚河待会注意态度。

　　“懂的。”楚河点了点头，看着台上的评委道：“海选几百人，才十几个评委，这效率也太慢了吧？”

　　一首曲子，起码要几分钟，选手还要自我介绍之类的，海选一个人就得五分钟以上了。

　　“由于时间比较赶，我们找不到那么多专业器乐家，台长正在努力，这第一天效率是比较低的。”程娜解释道。

　　这会儿后台忽地一片问好声，工作人员齐齐露出笑容。

　　楚河和程娜转身一看，看到了七八个老人，个个气度非凡，正在跟工作人员打招呼。

　　楚河一眼看到了方光松。

　　这位臭脾气葫芦丝会长还是那副别人欠他钱的表情。

　　不过他看到楚河后表情就变了，有点感慨也有点尴尬。

　　“小伙子，你就是楚河？”姜锦龙豪迈一笑，大步来到了楚河身前。

　　他只比楚河矮一点点，着实健壮。眉目也很大气，要是在古代肯定是一方霸主。

　　楚河谦逊一笑：“见过各位老艺术家。”

　　楚河跟他们一一握手，轮到方光松的时候，方光松叹了口气：“楚河，你真是让我意外，哎，我这老脸没地儿搁了。”

　　众人笑了起来，楚河也笑了一声：“方老先生言重了，我一直很敬重你。”

　　这可不是假话，毕竟当初的葫芦丝版《神话》让楚河震撼了一把。

　　方光松听了楚河的话也笑开了，好话谁都乐意听。

　　“行了行了，大家别客气了，艺术不分长幼，楚河也算是评委，大家都是同辈。”姜锦龙笑哈哈道。

　　他作为南方器乐泰斗，性格意外的开朗，而且不会自恃身份，着实难得，跟年轻人很合得来。

　　气氛融洽，大伙也看台上的海选，很快发现效率低下了。

　　“小娜，你们就这么点海选评委吗？这得选到什么时候？”姜锦龙不满意。

　　程娜连忙解释，说两天后才开拍，时间还来得及。

　　“选手都很着急，大家也很累的，不要让他们等，走，我们几个老家伙也来海选。”姜锦龙挥挥手，他兴致勃勃，毕竟第一次当评委。

　　其余人更是如此，直接上台去。程娜一喜，连忙让人安排座位，新评委入场了。

　　姜锦龙还邀请楚河：“楚小兄弟要不要先熟悉一下？”

　　他让楚河也去当评委，先熟悉一下身份。

　　“好。”楚河自然不会拒绝，反正闲着也是闲着。

　　姜锦龙又是开朗一笑，然后低声道：“楚小兄弟，你有师傅吗？”

　　嗯？

　　楚河有点疑惑，而前面的几个泰斗都目光锐利地偷看后方。

　　姜锦龙咳了咳：“下场细聊啊。”

　　他大步往前走：“你们几个老毛头看什么？我问楚河有没有老婆而已。”


第132章 请开始你的表演

　　一群泰斗说着话，分开坐在了评委台上，他们每个人负责一条队伍，本来很臃肿的队伍立刻缩短了，毕竟又多分出了七条。

　　选手们也很兴奋，因为很多人认出了姜锦龙等人。

　　姜锦龙等人可是器乐界鼎鼎大名的泰斗啊，竟然亲自来海选，可见对节目的重视。

　　不过，众人还是有一个很大的疑惑，那就是……楚河是什么来头？

　　楚河也负责一条队伍，工作人员领了几十个人来他这里。

　　这几十个人都一脸诧异，其余队伍的人也一脸诧异，几百双眼睛偷看楚河。

　　楚河实在太年轻了，跟其余评委没法比，关键是他打扮也不像器乐人，反而跟个漫不经心的富二代似的。

　　休闲装休闲鞋，从气质到扮相都不像器乐人，怎么就当了评委呢？

　　当然，还是有人比较关注网络的，认出了楚河。

　　“是B站的网红楚大河，海螺和琵琶都是顶级的，没想到来当评委了。”

　　有人认出是好事儿，但这一点并不能改变大伙的观点，网红来当评委，凭什么？

　　一些人甚至更加不忿了，觉得网红太廉价了，当评委肯定是走了后门。

　　程娜似乎也知道楚河不能服众，虽然服不服都得接受楚河的选拔。

　　但气氛融洽一点为妙，因此程娜特意来辅佐楚河。

　　“大家放轻松，这位评委跟你们是同龄人，更好说话，你们发挥自己最大的实力就行了。”程娜招手，让队伍的第一人过来表演。

　　程娜气质很好，自然大方，她比楚河更有信服力。

　　第一个选手过来，没有表露出质疑，演奏了自己的洞箫。

　　楚河一听，不行。

　　“气息掌握不好，节奏不明朗，请继续努力。”楚河给出了简单的点评，这人不过关。

　　那人一听脸都黑了，垂头丧气地抓着洞箫下去了。

　　接下来十几人，楚河只通过了一个人。

　　另一边，姜锦龙他们也非常严格，毕竟是泰斗了，眼光极高。

　　这一下，能进入下一轮的选手数量暴跌，不过多是精英了。

　　程娜也没有说什么，毕竟她并不擅长器乐。

　　戏剧院门口，报名的人基本统计完了，但落选的人纷纷出来了。

　　他们全都沮丧不已，在门口还不肯离开，各自说着话。

　　“你们不觉得那个年轻人很过分吗？两句话就踢掉一个选手，我好不容易赶来的，上台都没有三分钟。”

　　“听说是网红，哎，电视台就这样，巴结网红，人家能带来流量，我们算什么？”

　　不少人抱怨。

　　其实楚河的严厉程度远远比不上姜锦龙几人，楚河起码还会听完选手的曲子，姜锦龙他们可是不会听完的，一听前奏不行就让人下去了。

　　但他们资历身份摆在那里，所以选手不敢有怨言，可心里不爽，只能找个宣泄口。

　　楚河自然成了宣泄口。

　　这个网红凭什么可以当评委！

　　吵吵闹闹间，一个穿着连衣裙的女生忽地出现，抱着古筝往里面小跑进去。

　　吵闹的门口安静了一下，众人齐齐看向连衣裙女生，贪图美色一般目不转睛。

　　可惜只能贪图几秒，女生已经进去了。

　　大伙回过神来，继续骂楚河。

　　戏剧院内，众多队伍长度已经缩短了大半，楚河负责的队伍人数最少，现在不过三十几人。

　　那连衣裙女生直接站在了这条队伍后面，喘着气擦汗。

　　看她那雪白的手臂和傲人的身材，还有暗搓搓的增高罩以及古风气质，不是邵夭夭是谁？

　　她住进了酒店放好霜之哀伤，然后又去买了一把古筝，这才匆忙赶回来。

　　队伍后头，好些人回头看她，她是这里最亮眼的女生了。

　　“你们好。”邵夭夭灿烂一笑，明眸皓齿，当真是夜晚里的昙花，美得冒泡。

　　“小姐姐好，你来前面吧。”一个经验老到的男生当即下手，跟邵夭夭换位置，博取好感。

　　然而邵夭夭并不换，她自然知道男生的心思。

　　“不用换啦，大家都是器乐人，一起加油哈。”邵夭夭摆摆手，然后张望其余队伍，想找人。

　　“你找谁？”有人好心询问。

　　“找个仇人，他看起来就很欠打的。”邵夭夭咬了一下牙，露出恼怒的神色来。

　　这不经意的一抹恼怒，令得她多了一丝娇蛮，直击人心。

　　现实中的大美女并不多见，邵夭夭这种级别的美女更是只存在网络中，这会儿突然蹦出来，由不得大伙不心动。

　　“他叫什么名字？我帮你找！”好几个人自告奋勇，要为邵夭夭分忧。

　　邵夭夭张张嘴然后摇头：“不用啦，谢谢。”

　　在男生们的讨好中，队伍逐渐前进，速度还是蛮快的。

　　邵夭夭一直不死心地到处找楚河，但找了半天都没有找到。

　　终于，轮到她上台了。

　　她稳定心态，抱着古筝上台，直接走向评委。

　　评委正是楚河。

　　楚河喝了一口水，目光直视地看着下一位选手。

　　然后他呆了一下：如果我的眼睛没有骗人，我是看到了京城郡主吗？

　　邵夭夭走了几步卡在了舞台中间，她直勾勾盯着楚河：如果我的眼睛没有骗人，我是看到了变态小熊吗？

　　两人距离十米对视，仿佛要碰撞出一场穿越时空的大戏。

　　众多选手诧异地看着邵夭夭，不仅仅是因为她的美，更是因为她突然不走了。

　　程娜招手：“小姑娘，过来啊。”

　　邵夭夭终于动了，她难以置信地盯着楚河，双手把古筝都要抱断了。

　　楚河润润喉：“这位选手，请你尊重评委，不要浪费时间。”

　　“你……怎么是你！”邵夭夭差点没爆粗，她蹬蹬蹬走过来，然后又强行冷静下来。

　　不能闹！

　　她走近了低声喝骂：“楚河，你为什么是评委！”

　　“因为南方卫视邀请了我呀。”楚河解释，理所当然。

　　邵夭夭嘴唇都要咬烂了，太生气了，气炸了！

　　自己是要跟楚河斗琴，打败他的，结果他竟然是评委？

　　我去你个蒹葭苍苍白露为霜！

　　“小姑娘，你怎么了？”程娜一头雾水。

　　邵夭夭吸了吸鼻子，强颜欢笑：“没事，我要演奏《渔舟晚唱》。”

　　《渔舟晚唱》是十大古筝名曲，非常悦耳动听，难度也不低，很适合选拔赛。

　　“好，请开始你的表演。”楚河微微一笑，不知道为啥，他心里有种奇怪的快感。

　　嘿嘿嘿。

　　“来自邵夭夭的愉悦值-0（实际为-9999），请宿主注意人身安全。”

　　楚河不笑了，赶紧往后挪了一下，免得邵夭夭一古筝砸过来。


第133章 最具杀气的《十面埋伏》

　　邵夭夭要炸了，太郁闷了！

　　谁能想到楚河竟然是评委，还正巧是自己的评委！

　　“小姑娘，快开始吧，后面的人还等着呢。”程娜开口，她搞不懂邵夭夭和楚河的关系，这看起来跟杀父仇人似的。

　　邵夭夭深吸一口气，坐在了舞台上，要演奏《渔舟晚唱》。

　　这是她一开始就打算演奏的。

　　楚河正儿八经地看着她，进入工作状态。

　　邵夭夭肯定是能过关的，自己也不会为难她，咱们器乐人要讲究职业操守。

　　古筝声响，《渔舟晚唱》开始了。

　　邵夭夭微微低头，尽量平静地演奏这一首悠扬平和的曲子。

　　然而，她内心无法平静，起步就失去了一股韵味。

　　当然，她功力过关，演奏《渔舟晚唱》并没有瑕疵，节奏没有歪，可总感觉不能让人惊艳。

　　就如同唱歌，调子啥都对了，可没有感情。

　　在场很多人关注邵夭夭，并不觉得她弹得有问题，程娜也夸奖：“不错嘛。”

　　但楚河觉得差远了，邵夭夭不应该就这点本事。

　　正想着，邵夭夭忽地停了，她抬头看向程娜：“我可以换一首曲子吗？”

　　她要临时换曲，显然也意识到自己弹不好《渔舟晚唱》了。

　　程娜一怔：“你要换什么曲子？”

　　“《十面埋伏》！”这话说得跟咬牙彻齿似的。

　　楚河露出古怪的神色，你丫是要怼我吧？竟然弹十面埋伏。

　　《十面埋伏》是琵琶大曲，也是中国十大古曲之一，其调激烈，震撼人心，演绎出了项羽被大军包围时走投无路的场景。

　　它也很适合古筝演奏，因为古筝天生就有杀气。

　　邵夭夭这是摆明了告诉楚河：老娘要怼你。

　　“请便。”楚河伸手，请选手换曲。

　　邵夭夭暗哼一声，仿佛武林高手一样气息突变，洁白细长的手指拨动筝弦。

　　当即，如同有大军要冲出来一样，激昂的曲调扩散，古筝之音技压群雄。

　　戏剧院有十几个队伍，数百人，大家各自演奏，本来是互不理会的，但古筝一响，其惊艳的曲调将附近所有人的目光都吸引了，其余选手都不约而同地停下了演奏。

　　姜锦龙等人都看了过来，有些惊讶地注视着邵夭夭。器乐造诣越高的人，越能听出邵夭夭的曲中意。

　　这个小姑娘不得了啊！

　　楚河点了点头，不愧是京城郡主，这一手古筝登峰造极，堪称殿堂级别了。

　　而且，她本人也杀气浓烈，跟古筝正好完美搭配，令人不得不叹服。

　　舞台下面，苏慕烟举着手机凑进来看：“你们别吵，我过来了。”

　　她在跟直播间的观众说话，刚才古筝响起，直播间的观众也被惊艳了，纷纷要求苏慕烟靠近点直播。

　　这一靠近，观众们纷纷看到了台上的邵夭夭。

　　“是夭夭姐，果然是夭夭姐！”

　　“哇，太叼了，夭夭姐加油，夺冠啊啊啊！”

　　“我女神太美了，杀气腾腾也好美，我想夭夭姐捅我，捅哪儿都行！”

　　观众们沸腾了，苏慕烟嘘了一声：“你们别吵，知不知道尊重人啊？”

　　“妈的智障，弹幕能吵到人吗！你别吵才对！”观众要笑死。

　　苏慕烟一想也对，干脆自己闭了嘴，把镜头对准舞台。

　　《十面埋伏》还在继续，邵夭夭是越弹越激昂，她仿佛化身西楚霸王了。

　　今日，我虽死，却还是西楚霸王！

　　楚河暗自啧了一声，你这京城郡主杀气也太重了吧？要是器乐能杀人，恐怕自己已经被千刀万剐了。

　　戏剧院无人说话，只有古筝声。

　　很多人还在录视频，被邵夭夭惊艳了一脸，这个颜值超高，气质绝佳的女将军实在太酷了！

　　终于，古筝音停了，西楚霸王死了，但杀气还残留着。

　　邵夭夭抬头，眼神跟湖水一样静谧又冷冽。

　　程娜张大了嘴，不由自主鼓掌：“太牛了！”

　　啪啪啪，一大堆人开始鼓掌，连姜锦龙等人都在鼓掌。

　　楚河笑了笑，竖起大拇指给了个赞，然后道：“这位选手不简单，你通过海选了，来登记一下吧。”

　　“来自邵夭夭的愉悦值-0（实际为-999）。”

　　邵夭夭听见楚河说话就不忿，她想找茬。

　　“评委先生，你觉得我的古筝弹得怎么样？我也想当评委。”邵夭夭走到楚河面前，开怼了。

　　她自然不是真的想当评委，她就是要怼楚河一波。

　　“我觉得你杀气太重了，没有把西楚霸王的悲壮演绎出来，继续加油哦。”楚河死猪不怕开水烫，反正没愉悦值了，你随便扣。

　　“我故意的，我不想悲壮，我只想砍人。”邵夭夭压低声音，气闷地瞪楚河。

　　她近距离盯着楚河，一只手撑着台面，身体都倾斜了三十度，气场惊人。

　　四周所有人都懵逼了，这是什么情况？

　　楚河昂着头，指了指四周：“邵姑娘，大家不是很理解北方人的文化耶。”

　　邵夭夭一愣，这才意识到自己失态了。

　　她每次在楚河面前都容易失态，显得自己像个傻子一样。

　　“你给我等着！”邵夭夭低叫了一声，转身朝四周鞠躬道谢，感谢大家的聆听。

　　她道了谢抱着古筝就跑，没脸继续待下去了，被这么多人围观着发飙，想想都害臊。

　　“小姑娘，你留下联系方式啊，我们节目组会联系你的。”程娜追了上去，这么好的选手可不能放过。

　　楚河一脸平静，被邵夭夭怼也不是第一次了，她怼任她怼，我理她个鬼。

　　“下一位选手，请上台表演。”楚河继续干活。

　　姜锦龙等人有心过问关于邵夭夭的事，但选手们还等着，只能也继续干活。

　　苏慕烟则回到了自己的座位，她不方便打扰电视台的工作。

　　“好了啊，看了夭夭姐了，接下来看我吧。”苏慕烟把镜头对准自己。

　　弹幕刷个不停。

　　“妖兽啦，夭夭姐和大河撕逼了！为什么我在杀气之中感受到了一股爱意？”

　　“猝不及防吃了波狗粮，妈耶，她俩绝对有一腿。”

　　苏慕烟皱了脸：“你们有毒吧？这都能看出有爱意？明明就是深仇大恨啊！”

　　“援交喵，你还小不懂。本光棍三十年的爱情专家为你分析一波，夭夭姐面对楚河就暴走，可见她内心无法忽视楚河，看似无理取闹，实则在沦陷，哎。”

　　“小烟喵，你哥哥跟夭夭姐打情骂俏，我想采访你一下，被当面戴绿帽是什么感觉？”

　　“我录播了《十面埋伏》，马上传上网，大家记得点赞，为我夭夭姐雄起！”


第134章 好巧哦

　　羊城戏剧院门口，抱着古筝的邵夭夭被程娜拉住了。

　　“小姑娘，请你留下联系方式，我们节目组诚挚邀请你参赛。”程娜颇为兴奋。

　　她作为电视台副台长，可是知道一个大美女在节目中的作用的。

　　现在颜控遍地走，若是邵夭夭参加了节目，说不定能一炮而红，为《国乐星空下》带来不少的流量。

　　更关键的是，邵夭夭可以撑起场子，她那一手古筝实在太惊艳了。

　　无论怎么说，邵夭夭都必须要留下。

　　邵夭夭还有点气冲冲的，同时也不解：“为什么你们要请楚河当评委？”

　　“这……楚先生得到了器乐界泰斗的认可，而且他有百万粉丝，足以担任节目嘉宾了，他并不是评委哦。”程娜有点左右不是人，这小姑娘咋就跟楚先生闹了矛盾呢？

　　邵夭夭想了想不出声了。

　　她其实也认可楚河的实力，楚河当嘉宾很正常。但想到自己被楚河看光了身体，无论怎样都好气。

　　气得想咬人，嗷嗷嗷那样咬！

　　“小姑娘，要不你跟我说说你和楚先生的矛盾？或许我可以帮你们解开呢？”程娜好心道。

　　“不用了，我跟他没有什么矛盾，只是看见他就来气。”邵夭夭摇摇头，她知道楚河是无辜的，但女孩子性子如此，总不能无视一个看光了自己身体的男人吧。

　　程娜不强求，记下联系方式送别了邵夭夭，然后返回戏剧院。

　　而戏剧院中，海选还在进行，就是楚河前面空了，选手们不乐意让楚河评选自己，全都往姜锦龙他们那边挤。

　　楚河无所谓，你们不乐意我还可以歇会儿呢。

　　他下台去找苏慕烟，苏慕烟没有直播了，在玩手游，玩得眼珠子瞪大，别提多认真了。

　　楚河往她旁边一坐，戳了戳她：“饿了吗？要不要吃饭。”

　　苏慕烟手抖了一下，死了。

　　“气死我了，关键时刻烦我，我连死十几次了，你要负责！”苏慕烟咬了楚河手臂一口，跟个小狗一样。

　　楚河眼一斜：“自己菜就自己菜……”

　　“你找屎！”苏慕烟继续咬，咬着咬着忽地挽起袖子：“对了，你跟夭夭到底怎么了？为什么怪怪的，快说！”

　　苏慕烟后知后觉，这会儿才晓得寻根问底。

　　“没什么啊，就是因为熊本熊的误会啊。哎，她就是这么不讲道理，还是妹妹好。”楚河摸摸苏慕烟的脑袋。

　　“恶心！”苏慕烟一把打开楚河的手，“给我老实点，我现在是富婆，不是你妹妹。”

　　“然后呢？”楚河想笑，你个二货装什么高冷。

　　“然后我要警告你，你可是我姐姐的男宠，要是敢出轨，分分钟打断你姬儿，听明白了吗？”苏慕烟插着腰一哼，别提多嚣张了。

　　楚河一脸不可言状的表情，男宠？别吧，有连女王床都不能上的男宠吗？

　　“明白了，苏小姐，请你转换人物模式，我要妹妹。”楚河忍住笑。

　　苏慕烟哼了哼，屁股兜在座位上，双腿搭到了楚河这边，她连鞋子都脱了，脚踝又细又白，足底粉红粉红的。

　　“哥，给我按摩。”

　　这一日海选，足足持续到了傍晚。

　　当然，也就这一天比较忙碌，接下来两天估计没啥选手来了。

　　几百个选手，最终只有不到八十人进入了下一轮的复选。

　　而《国乐星空下》一共只会挑选三十五人参与，从普通赛到决赛，一轮轮淘汰，最终选出冠军。

　　这样一来可以拍个十几期，跟歌手比赛差不多。

　　关于比赛的具体细节楚河并不了解，他只知道自己要当第一期的嘉宾，三天后估计要拍摄一整天吧。

　　入夜后，海选彻底结束，而台长邓泉也来了戏剧院。

　　他主要是来见器乐泰斗的，当然也要见见楚河。

　　楚河带着苏慕烟跟邓泉碰面，邓泉热情地跟楚河握手：“不愧是KTV男神，真帅气。”

　　邓泉不关注楚河的琵琶，反而关注KTV男神这个称号，可见他更看重楚河的流量。

　　“过缪了，这是我妹妹苏慕烟。”楚河介绍了一下苏慕烟。

　　苏慕烟在外人面前很平淡，话也少。她打了一天游戏了，死了几十次，不想说话。

　　这会儿姜锦龙等人也过来了，一群老爷子同样累得不轻，打个招呼就要走。

　　姜锦龙则问楚河：“楚小兄弟，今天那个小姑娘是谁？”

　　“一位朋友，跟我有点误会。”楚河笑道。

　　方光松沉吟开口：“怎么有点眼熟，好像以前见过，哎，老了记性不好了。”

　　几个泰斗哈哈大笑，姜锦龙又道：“楚小兄弟，她有师父吗？”

　　“好你个老毛头，还惦记着收徒的事！”泰斗们气势汹汹。

　　“我又不是收楚小兄弟，你们以为我是那么下作的人吗！”

　　他们闹腾了起来，看得几个年轻人忍俊不禁。

　　最后邓泉亲自送泰斗们回去了，而程娜则送楚河去下榻酒店。

　　酒店都是电视台安排的，楚河不必操心。

　　“楚先生，你和你妹妹暂时住在羊城酒店，一切费用报销。”程娜边开车边道，“然后就是关于你的出场费，第一期节目拍摄完毕后，我们会给你八万块报酬的。”

　　“八万？”苏慕烟叫了起来，她一脸不可思议。

　　程娜愣了一下：“苏小姐，有什么问题吗？”

　　“没事没事，我妹妹穷惯了，没见过这么多钱。”楚河笑了一声，并不嫌八万少。

　　自己只是个网红，流量更是比不上明星，出场费接近十万已经不低了。

　　苏慕烟嘀咕起来：“原来外面赚钱这么难啊，看来我妈妈一年几个亿真是太多了。”

　　车子停在了羊城酒店。

　　程娜领着楚河和苏慕烟去了903号房间，这是豪华套间，里面有两个房间，跟公寓似的。

　　“楚先生，你和你妹妹需要分开住吗？我可以再帮你们开一间房。”程娜很尽兴。

　　“不用了，我哥哥怕鬼，我要陪他。”苏慕烟一口拒绝。

　　楚河眼角一斜，我怕你个鬼！

　　两人入住了903号豪华套间，程娜也走了，说是明天再来接两人。

　　苏慕烟解脱了，赤着脚往浴室跑，赶紧洗白白再说。

　　楚河则到阳台看看风景。

　　这里比较高，楼下车水马龙，华灯初上，着实漂亮。

　　楚河很满意这里，他微笑着伸个大大的懒腰。

　　正伸得爽，眼角余光瞥见隔壁阳台有个人。

　　楚河扭头一看，不巧，对方也在伸懒腰，也看了过来。

　　四目相对，两人呆立当场。

　　束发、连衣裙、古风气质，还有那一脸渐渐消失的笑容，不是邵夭夭是谁？

　　“emmm，好巧哦。”楚河打了个招呼。

　　邵夭夭喉咙一动，一把抓起阳台的衣杆捅过来。

　　“楚河！我吃你家大米了？你为什么要这样折磨我！”


第135章 古筝女神

　　楚河没想到，邵夭夭竟然就住在自己隔壁。

　　这真是巧了，高山流水遇冤家啊。

　　这个冤家抓着衣杆要捅自己呢。

　　楚河没有躲避，他深深一叹，直视邵夭夭的眼睛：“你应该这么做，我也应该死。曾经有一份真挚的爱情摆在我面前，我没有珍惜，等到失去才后悔莫及。你的杆儿在我喉咙上割下去吧，不用再犹豫了！”

　　邵夭夭趴在阳台上，使劲儿戳楚河，但距离还是有半米，怎么戳都戳不到。

　　“如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩说三个字……”楚河嘴角咧开，用情至深上苍落泪。

　　“闭嘴，楚河你这个混蛋！”邵夭夭不戳了，受不了楚河这贱样。

　　她跑去拿霜之哀伤，英武帅气地威胁楚河。

　　楚河搬来椅子坐着，摸着下巴看邵夭夭表演：“不错嘛，大刀舞得真棒。”

　　邵夭夭胸脯剧烈起伏了好半晌，将大刀一丢，生无可恋地回房间去了。

　　哐啷一声，她把阳台门关死，扑到床上对着枕头就是一顿揍。

　　我京城郡主他娘的……接个电话先。

　　手机响了，又是刘婶打来的。

　　邵夭夭呼着气平复心情，坐在床上接听电话。

　　“小姐，你太棒了！《十面埋伏》弹得太好了，我刚才用你的《十面埋伏》当BGM，竟然打败了你的哈士奇，哈哈哈。”刘婶豪气冲天。

　　邵夭夭懵了一下：“我的《十面埋伏》？”

　　“对啊，你在羊城戏剧院弹的，网上已经在流传了，大伙说你是古筝女神呢。老爷听了也说好，夸你感情到位，跟被人打了一顿似的，杀气冲天。”刘婶一个劲儿地夸赞。

　　邵夭夭很是意外，谁把《十面埋伏》传到网上去了？

　　她不跟刘婶多说，习惯性地上B站看看先。

　　这一看，《十面埋伏》音乐榜第二了，马上就要爆了楚河的琵琶《神话》的菊了。

　　这样的热度非同寻常，显然不仅仅是在B站火了。

　　就跟当初楚河的KTV《That Girl》一样，是大范围的火爆。

　　邵夭夭看了看弹幕，果然看到了很多微博来的人。

　　“卧槽，这就是咱们的国乐？太叼了，原谅我以前嫌弃国乐捞。”

　　“她是谁？太漂亮了吧，弹古筝好酷，我爱上她了！”

　　“我男神大河也是B站的，竟然也是同一个大V博主转发的视频，太巧了。”

　　邵夭夭看着弹幕，不由心情好了，她虽然不在乎名利，但这么多人喜欢自己也是值得欣喜的。

　　她懒得去想楚河，滑到视频下面看看评论，结果看一眼就不欣喜了。

　　“你们没发现评委是楚大河吗？我勒个去，什么情况？《国乐星空下》请了B站的两位大佬？”

　　这评论置顶了，回复多达几千条。

　　邵夭夭抿着嘴，专心看大伙的回复，也不知道为啥要看。

　　“早就有谣言他们有一腿了，现在又一起参加节目，哎，我夭夭姐沦陷了。”

　　“天要亡我，没有夭夭我活不下去了！”

　　遍地哀嚎，看得邵夭夭直翻白眼。

　　她躺了下来继续看评论，一只脚搭在膝盖上晃着，白净的脚趾跟珍珠似的。

　　“一群脑残粉，恶心之极，楚大河凭什么配得上夭夭姐？天天在这里意淫，楚大河就是个垃圾！”

　　邵夭夭看到了黑评。

　　她不晃脚丫了，心里不太舒服。

　　“不要骂人，楚大河并不知道这些事。”邵夭夭打了字，但没有发出去，发出去恐怕要掀起风浪了。

　　她想了一下，把黑评举报了，然后将手机一丢，夹住被子滚了几圈，啥都不去想了。

　　隔壁，楚河剥了根香蕉吃，正吃一半，苏慕烟裹着浴巾跑了出来：“楚河，哈哈，我直播的夭夭弹古筝火了，有人录播上传了！”

　　苏慕烟泡澡的时候也在玩手机。

　　楚河被呛了一下，因为他看到了苏慕烟的大腿根部。

　　这家伙就裹着浴巾，腋下都遮不住，更别提大腿了，要不是身上有很多泡沫，她这白花花的嫩肉能反光。

　　“你看哪里呢！死变态！”苏慕烟眼一瞪，要收拾楚河。

　　楚河忙打住：“你给我回浴室去，我自己看手机。”

　　苏慕烟哼了一声，大摇大摆回浴室了。

　　她真是没点B数。

　　楚河抓起手机看看，果然，夭夭的《十面埋伏》火了。

　　就跟自己当初唱《That Girl》一样，很令人惊艳。

　　国乐对于很多人来说都比较新奇，平时很少听见，人们也不会刻意去找国乐来听。

　　邵夭夭能火也是因为她的颜值和气质绝佳，加上弹得好，一炮而红。

　　楚河上微博看了一下，发现不少音乐博主都转发了《十面埋伏》，有的次级转发量多达数万条。

　　“这就是国乐啊！”

　　人们的惊叹大抵如此。

　　邵夭夭的微博也被大伙翻了出来，粉丝量已经激增了三十多万。

　　这般火热中，《国乐星空下》的官方微博也来凑了热闹。

　　“经过节目组确认，视频中的姑娘是@夭夭小姐姐，是我们南方卫视《国乐星空下》节目的首期参赛选手。”

　　本来官方微博才建立，粉丝才个位数，结果这么一折腾，粉丝数竟然破万了。

　　楚河点了个关注，为《国乐星空下》增加了一位粉丝。

　　然后他看看官博的评论，皱起了眉头。

　　“官博，那个评委什么来头啊？有人在爆黑料哦，说你们暗箱操作，让个网红当评委。”

　　“好好的美女《十面埋伏》，偏偏拍了个男评委进去，煞风景。”

　　“我爱上国乐了，一定会追你们的节目，但可不可以别让网红当评委？真的很掉价，而且他两句话就淘汰一个选手，太过分了。”

　　官博评论挺多的，大几千条，多数在夸邵夭夭，说她是古筝女神，太迷人了。

　　但还有不少人在骂楚河，看得楚河一脸懵逼。

　　我干了啥？怎么这么遭人恨？

　　这会儿苏慕烟穿着浴衣出来了，她毫不客气地躺在楚河旁边，探头看手机：“怎样？我的直播很厉害吧，造就了夭夭哦。”

　　这丫头抓不到重点，一直对自己的直播洋洋得意。

　　楚河翻白眼：“主要是邵夭夭厉害。”

　　苏慕烟切了一声，然后看到了官博的评论，看了几条就怒了。

　　“这些网友什么毛病？干嘛要骂你？莫名其妙！”

　　“估计是被淘汰的选手在搞事吧，他们也就只敢搞我。”楚河耸耸肩，不以为然。

　　苏慕烟还是生气：“我不服！我都没骂过你，竟然被他们抢先了！”

　　喵喵喵？

　　你可真是个安慰鬼才啊，哥哥捡到宝了。


第136章 不会骂人柳芷晴

　　之前被楚河淘汰掉的选手对楚河还是很有怨言的。

　　要是哪个有点闲钱，找几个大V带带节奏，自然可以黑楚河一波。

　　不过楚河并不在意，这些人翻不起风浪，只能在网上叫几声。

　　他推开苏慕烟：“你去另一个房间睡，别跟我挤一起。”

　　“你还敢嫌弃我？我为你打抱不平呢！”苏慕烟气冲冲咬楚河。

　　楚河捏着她肉嘟嘟的小脸扯了扯：“谢谢你了，这些事我自有分寸的。”

　　苏慕烟撅撅嘴，钻进了被子：“那我睡这里，我不想动了。”

　　这家伙霸占了楚河的床。

　　楚河无所谓，扭扭老腰去洗澡。这一天也累了，该睡觉了。

　　翌日大早，楚河还在睡梦中干坏事，忽地被人坐了一屁股。

　　苏慕烟坐在他胸口使劲儿摇他：“楚河楚河，《国乐星空下》官博帮你说话了！快看！”

　　她将手机顶在楚河面前。

　　楚河哈欠连连，随手捏住苏慕烟的香软小屁屁，一脸蛋疼地瞅了一下微博。

　　官博发布了长微博，澄清了关于楚河的谣言。

　　第一，楚河不是评委，只是嘉宾。

　　第二，楚河受邀是器乐泰斗即评委的意思，绝非走后门。

　　第三，楚河的器乐造诣达到了殿堂级，这是器乐泰斗公认的，他足以担任嘉宾。

　　楚河看完清醒了，他倒也是奇了怪了，事情至于闹得这么大吗？官博都出面了？

　　“好像很多人关注了《国乐星空下》耶，不仅仅是因为夭夭。我看到有明星都转发节目消息了。”苏慕烟也蛮好奇的。

　　楚河接过手机看看官博的评论，骂自己的还是很多啊。

　　“请不要让网红玷污国乐，我不管楚河是谁，不管他粉丝多少，网红就是不行！”

　　“你们节目组真是奇葩，请谁不好请个网红？这跟小鲜肉有什么区别？恶心。”

　　“看了洞箫使者的微博专门来骂骂官博，民间音乐人追梦多不容易你们知道吗？《国乐星空下》既然是老艺术家推动的，跟南方卫视有什么关系，凭什么你们可以随便淘汰选手？”

　　楚河看得又是一脸懵逼，什么鬼？

　　苏慕烟发现了盲点：“洞箫使者是谁？我们查查。”

　　她查找微博，很快洞箫使者就蹦了出来。

　　这洞箫使者发了一条长微博，哭诉民间音乐人多么煎熬，同时批判《国乐星空下》节目组不公平，存在暗箱操作。

　　其矛头直指楚河这个网红。

　　夸张的是，这条微博转发量超过了两万条！

　　洞箫使者是新注册的帐号，他啥人气都没有，发一条微博转发量竟然超过了两万条，背后没人搞鬼是不可能的。

　　楚河心里头不爽了，你丫有病吧？

　　要追梦就好好练习啊，开微博怼我干毛？

　　“可恼也，楚河，我打个电话。”苏慕烟冷哼一声。

　　楚河拉住她：“打什么电话？”

　　“找人搞他，虽然我不懂，但我可以让管家去办。”苏慕烟首次露出了她作为富婆的獠牙。

　　只是，莫名搞笑，还不如兔牙有威慑力。

　　楚河笑出声：“得了得了，先看程娜那边怎么说。而且，这是好事啊，国乐节目很容易扑街，没想到因为邵夭夭和我意外火了，我们赚大了。”

　　“是吗？”苏慕烟理了理头绪，猛地大笑：“对哦，《国乐星空下》火了！”

　　苏慕烟不气了，憧憬道：“这样很多网友都认识你了，你就是大明星了，哇，以后出场费应该不至于八毛钱了吧？”

　　在她眼中，八万块就是八毛钱。

　　“起码一块吧。”楚河起身去洗漱，他自己其实有点生气的，但看苏慕烟哈哈大笑反而不生气了。

　　这个妹妹真的很萌。

　　“大明星，我来帮你刷牙。”苏慕烟跟了过来，“这是给你的奖励哦。”

　　楚河斜斜眼：“我现在想尿尿。”

　　“行，我来帮你托枪。”苏慕烟盯着楚河的裤裆。

　　楚河久久不语，然后一把将她推出去：“有多远滚多远。”

　　“你是不是硬了？被我盯着会兴奋吗？”苏慕烟一边滚一边好奇地盯楚河。

　　妈的变态！

　　南方卫视大厦台长办公室。

　　由于节目比较赶，所以早上七点来钟大伙就来上班了。

　　程娜正在台长室帮忙整理文件，而邓泉敲击着鼠标，却是在浏览微博。

　　“姜锦龙先生他们可真厉害，一发话，好多明星帮忙推广了。”邓泉感叹道。

　　就在昨晚，器乐泰斗们不晓得干了什么，一众明星纷纷转发节目消息，令得《国乐星空下》热度暴增。

　　“是啊，我们压根没想到姜锦龙先生这么前卫，竟然还知道微博推广。而且他们能量真大，惹不起惹不起。”程娜笑道，眼中都是赞叹。

　　邓泉喝了一口咖啡，沉吟道：“节目热度暴增，被很多网友看好，但楚先生也被推到风口浪尖了。”

　　《国乐星空下》的目的是弘扬国粹，在情理上就占据了优势，加上明星推广和邵夭夭那惊艳之极的《十面埋伏》，令得很多网友都对节目寄予了厚望。

　　这样一来，楚河网红的身份就显得更加廉价了。

　　程娜皱了眉头：“台长，你怎么想的？跟楚河解除合约？”

　　“不，我们可以搞个大新闻，让楚河在节目开场登台表演，打网友的脸。只要彰显了实力，一切好说。”邓泉眼中闪过精光，他有点兴奋，这种大事情自己很久没遇到过了。

　　程娜眼睛一亮，调侃道：“台长，没想到你这么坏。”

　　“我还有更坏的。”邓泉骚气一笑，然后意识到了骚过头了，连忙恢复了冷漠。

　　程娜却是心里一荡，心跳都加快了。

　　“台长，周末有空吗？”

　　“没空。”

　　杭洲，纪云文化公司。

　　柳芷晴一大早就起来了，今天是她待在杭洲的最后一天，中午就可以回家了。

　　她只穿了睡衣和内裤，宽松的睡衣遮住了雪白的大腿，风一吹过，布料就跟苗条的身段贴合在一起，显示出她傲人的身材来。

　　她在阳台吹着风，同时刷着微博。

　　她比较关注《国乐星空下》，这会儿正在看官博。

　　越看越不开心。

　　因为很多人在骂楚河，莫名其妙的。

　　照着柳芷晴的个性，她往常是不会理睬的，但现在却偏偏理睬了。

　　她翻看一条条评论，看到了一条令她秀眉紧皱的微博。

　　“我觉得楚河什么本事都没有，就会走后门，脑残粉还一个劲儿地跪舔，真够恶心的，比那些被包养的小白脸还恶心，That girl他妈卖批呢。”

　　柳芷晴目光泛冷，修长的手指捏紧了手机。

　　她打字回应：“SB。”

　　回应了她又立刻删了，回房间往床上一趟，点开了楚河的手机号码。

　　迟疑半晌，她还是没有打过去，轻轻将手机放下，抱着枕头翻个身，也不知道在想些什么。


第137章 现在的年轻人真是越来越奇怪了

　　选拔第二天，晨光正好，微风不燥。

　　楚河洗漱了一番，到阳台扭扭脖子甩甩腰运动一下。

　　结果隔壁的邵夭夭也在扭脖甩腰，两人又对视了一下。

　　“哼。”邵夭夭头也不回地进屋，进一半又折回来继续运动，直接无视楚河。

　　凭什么我要躲？

　　楚河瞟着她：“邵姑娘，早啊，待会一去起戏剧院吧？省得打车钱。”

　　“不必了，请楚先生不要跟我说话。”邵夭夭面若寒霜，跟冰山上的雪莲似的，好一个酷女侠。

　　楚河就不说话了，大大方方地做运动，还把屁股翘得老高。

　　邵夭夭虽然表面无视楚河，但老是忍不住偷看楚河，看得是又气又恨，真想一刀砍裂他屁股。

　　正恨着，一个软萌的声音响起：“哥，有人敲门！”

　　苏慕烟从浴室探出头来叫楚河。她早上也习惯洗个澡，这会儿光溜溜的啥也没穿。

　　楚河过去开门，苏慕烟还不肯回浴室：“肯定是程娜。”

　　楚河已经看到她的大白腿和脖子了。

　　“你进浴室去！”楚河训斥了一声，苏慕烟嘻嘻一笑：“看来小白脸开始感受到本萝莉的魅力了。”

　　我感受你个哈皮！

　　“你进不进去？”楚河扬手要打，苏慕烟赶紧进去了，避嫌。

　　而隔壁阳台，邵夭夭竖着耳朵偷听，听得嘴唇就咬紧了。

　　“这个变态，竟然跟妹妹这么亲近？太恶心了！”邵夭夭鄙夷地哼了一声，更加想砍死楚河了。

　　楚河开了门，门外果然是程娜。

　　“楚先生，早，电视台的事情台长一手操办了，我现在沦为跑腿的了。”程娜自黑道，十分活泼，跟严厉的女上司身份一点都不搭。

　　楚河请她进来，给她倒了一杯水：“现在就要去羊城戏剧院了吗？”

　　“不是，八点才开始，还早，我是来跟你商量一件事儿的。”程娜正色了起来，摆出谈工作的姿态。

　　“你说。”楚河坐下认真听。

　　“楚先生关注了微博上的消息吗？《国乐星空下》热度暴增，老爷子们太厉害了。”程娜直奔主题。

　　楚河大概猜到她的目的了。

　　“关注了，我被黑得体无完肤，电视台那边有什么决定吗？”楚河很是平静。

　　“楚先生真聪明，我们台长已经决定了，节目开场式由你登台演出，你是嘉宾，演出也很合理。”程娜兴冲冲道。

　　楚河有点意外，台长很霸气啊，自己负面影响很大，他不仅不解约不道歉，还坚持让自己上台演出。

　　这是要跟黑粉对着干啊，怕是要闹得更凶了。

　　“台长豪气，多谢了。”楚河并不拒绝，自己拿了八万块出场费，演出一下也是义务。

　　“楚先生不必客气，你是器乐泰斗们看重的大才，虽然现在资历浅，但未来可期。”

　　程娜夸奖了一下，然后摆出说悄悄话的姿态来：“楚先生，你有师傅吗？”

　　哈？

　　楚河忍不住笑了，怎么还来？

　　“姜锦龙先生让你问的？”楚河好笑。

　　“不是不是，我……我好奇。”程娜竟然不好意思了。

　　很明显，就是姜锦龙叫她问的，但要她保密。

　　“我没有师傅，不过并不会拜师，我可受不了那份苦。”楚河摇摇头，摆明了自己的态度。

　　“楚先生，姜锦龙的地位可不简单，他不仅仅是南方泰斗，更是百亿富翁，你想想，你当他弟子多大的前景啊。”程娜有点急，觉得楚河不会把握机会。

　　楚河还是摇头：“我若是奔着他的地位去的，他也不会看上我了。人各有志，不能强求。”

　　程娜无言以对。

　　这时苏慕烟探出头：“你们说话能不能大声点？我偷听不着了。”

　　程娜吓了一跳，楚河头疼：“烟烟，让你进去！”

　　苏慕烟还探着头，脖子细长雪白，上面都是泡沫。

　　“程小姐，我哥哥本来就是百亿富翁的男人，你诱惑不了他的。”苏慕烟得意洋洋。

　　程娜以为苏慕烟在开玩笑，哈哈一笑：“苏小姐真可爱，不愧是楚先生的妹妹。”

　　楚河叹了口气，这个苏慕烟啊，真是个二货。

　　“程小姐，邵夭夭住在隔壁，你可以去拜访她一下。”楚河转移话题，免得程娜尴尬。

　　程娜一听又惊又喜：“古筝女神在隔壁？”

　　她直言古筝女神，显然知道了邵夭夭在网上的影响力，邵夭夭的《十面埋伏》令得节目曝光率大增。

　　“对的，刚才还在阳台蹦迪呢。”楚河笑了一声。

　　程娜当即告辞，去隔壁拜访邵夭夭。

　　她一走，楚河就掰了掰手指，恶狠狠走向苏慕烟：“烟烟，你越来越调皮了！”

　　苏慕烟完全不怕，还把一条大腿伸出来晃：“啦啦啦，好看吗？略略略。”

　　“找打！”楚河呵斥，顺便瞄了几眼苏慕烟的大白腿。

　　苏慕烟一米六，但腿很长，跟身材完美搭配，又白又细，光滑无瑕疵。

　　就连脚掌都很修长，足弓明显，足底粉红，纹路都清晰可见。

　　“哈哈变态，我会告诉姐姐的！”苏慕烟玩够了，收回腿跑了，一脸嘚瑟。

　　楚河翻了个白眼，这件事告诉我们一个道理，绝对不能让妹妹看《鬼父》，可以让她看《缘之空》。

　　楚河去换装，待会要跟程娜一起去戏剧院。

　　程娜此刻正在隔壁跟邵夭夭交谈，邵夭夭很意外程娜竟然来找自己，所以很是客气。

　　“多谢节目组的厚爱，我会尽全力参赛的。”邵夭夭说了句客套话，然后脸色严肃起来：“程小姐，你们的嘉宾楚河遭到了网友攻击，你们有什么打算吗？”

　　邵夭夭一严肃，那京城大小姐的气场就散发出来了。

　　别看她有时候很低能，但气质摆在哪儿了，这可不是一般的大小姐能比的。

　　程娜露出意外之色，她作为副台长，接触过的富人很多，但像邵夭夭这种一看就感觉非同寻常的少之又少。

　　贵妇啊，不对，是贵少女。

　　“邵小姐请见谅，楚先生是不能解约的，我知道你跟他有矛盾，可……”程娜一脸为难，她不敢得罪楚河，也不想得罪邵夭夭。

　　“你在说什么？什么解约？我的意思是，楚河遭到无妄攻击，你们电视台有很大的责任，你们需要为楚河正名。”邵夭夭的京城大小姐气场更加足了。

　　“啊？”程娜一脸懵逼，什么鬼？

　　你这大小姐昨天不是还要砍死楚先生的吗？

　　现在的年轻人真是越来越奇怪了。


第138章 我帮你骂他们

　　程娜实在搞不懂邵夭夭什么心态。

　　她到底是恨楚河还是爱楚河啊？

　　“别误会，就事论事，我只是觉得对楚河不公平，所以提个意见而已。”邵夭夭看出了程娜的懵逼，淡然道。

　　程娜连连点头：“邵小姐说得是，我们电视台已经有为楚先生正名的打算了，他将在《国乐星空下》第一期开场式上表演琵琶。”

　　邵夭夭眼睛一亮，这还差不多。

　　楚河虽然可恶，但琵琶弹得是真好，到时候他亮一手，网友们也就无话可说了。

　　这时，敲门声响起。

　　邵夭夭随手打开门，看见了楚河和苏慕烟。

　　楚河穿着一身休闲装，儒雅随和地打招呼：“嗨，邵姑娘早。”

　　哐啷一声，门被关上，邵夭夭咬着牙去抓霜之哀伤，又要砍人了。

　　程娜看傻了，what？

　　川剧变脸都没你变得精彩啊老姐。

　　“邵姑娘，我知道你又想砍我，不过正事要紧，我作为海选评委，今天还要去选拔选手，所以你不能砍死我。”楚河在外面笑道。

　　邵夭夭忍下杀心，气呼呼地将霜之哀伤放下。

　　程娜咽了咽口水，干笑着往门口退：“邵小姐，我去忙了，你等我通知吧，初选的时候我会通知你的，可能明天就初选。”

　　“好。”邵夭夭嗯了一声，还咬着嘴唇，看见楚河就来气。

　　程娜连忙出去了，楚河趁机探头张望：“邵姑娘，今天也很漂亮呢。”

　　“去死！”邵夭夭炸了。

　　楚河暗爽，嗨呀，美滋滋，迷之快感，嘤嘤嘤。

　　他撩蹄子跑路，苏慕烟和程娜在后头追。

　　程娜惊魂未定，这些年轻人也太奇葩了吧，吓死本老阿姨了。

　　一行三人，再临羊城戏剧院。

　　这一来，三人都吃了一惊，因为今天的报名选手竟然比昨天还多！

　　要知道，这可是国乐节目，本就是小众节目，第一天参赛选手是最多的，结果第二天竟然暴增了一倍有余。

　　“不得了，看来《国乐星空下》真的火了，感谢老先生们，感谢邵小姐的《十面埋伏》。”程娜兴奋道，没有谁比她更高兴了。

　　这可是的她经手的节目啊！

　　她立刻下车去当工作人员，顾不得身份了。

　　苏慕烟则开了直播，开始叽叽喳喳跟观众说《国乐星空下》多么厉害多么酷炫。

　　观众们这次没有说苏慕烟是哈皮了，反而在齐齐为楚河打抱不平——楚河有人黑自然也有人粉。

　　“我B站一哥当电视嘉宾怎么就不行了？一堆人在喷粪，就是见不得大河好！”

　　“兄弟姐妹们，是时候反攻了，黑粉们都来B站骂大河了，还说《神话》是后期配上去的，脑残死了！”

　　“我男神百万粉丝，怕他们个球？”

　　苏慕烟看得兴冲冲：“谢谢大家支持我哥哥，不过不要跟黑粉对喷哦，没必要理他们，我们是文明人。”

　　苏慕烟说着将镜头往后挪，要对准楚河。

　　然而楚河不见了。

　　他已经去了戏剧院门口了，这里有一位朋友在等他，是乐于闻。

　　“楚先生，我们全部落选了，陈东明本来可以的，结果他竟然忘了调，可气死我了！”乐于闻苦逼道。

　　昨天他们参选，面对的是老艺术家，结果统统落选，惨不忍睹。

　　“没事，好好练习，下一期再来参加就是了。”楚河安慰道。

　　乐于闻一叹，也只能这样了。

　　“对了，楚先生，我看网上很多人攻击你，估计是落选的人带的节奏，你不要往心里去。”乐于闻反过来安慰楚河，拍了拍他肩膀。

　　“嗯，电视台已经有对策了，不必担心。”楚河淡淡一笑，让他们骂吧，迟早打脸。

　　乐于闻不多说，告辞。

　　江城乐器协会的人今天就要走了，回去抓紧练习，下一期再战。

　　楚河直接进了戏剧院。

　　不得不说，今天人数多了一两倍，怕是得有上千人了。

　　姜锦龙他们竟然早早来了，又在当评委，也是尽心尽力了。

　　楚河自然也不能闲着，泰斗们都这么尽力，自己看戏算什么？

　　接下来一整日，楚河都在戏剧院忙活，忙得满头大汗口干舌燥，累出翔了。

　　到了傍晚他才跟苏慕烟回酒店，洗个澡倒头就睡。

　　苏慕烟也跑了一天了，洗白白爬上楚河的床滚了几圈，扯过被子就睡。

　　而此时，关于楚河评委事件在网上进一步发酵。

　　因为今天“洞箫使者”发布了新的视频，视频显示楚河依然在戏剧院当评委。

　　“《国乐星空下》根本不把我们网友的意见放在眼里，任性妄为，包庇楚河，他们会毁了国乐的！”

　　微博标题骇人听闻。

　　但黑粉们却信以为真，全部跑去官博下破口大骂，还说打死也不会看《国乐星空下》，官方必须给个交代！

　　甚至，楚河的微博都被黑粉占领了，一个个要楚河滚出电视台。

　　楚河的粉丝自然也不会坐以待毙，尤其是楚河的女粉丝。

　　KTV男神的女人从不认输！

　　这下，两拨粉丝开启了大战，战得那是天崩地裂飞沙走石。

　　官博这个时候也加了一把火。

　　“我台已经决定，第一期《国乐星空下》由楚河开场表演，楚河器乐造诣极高，评委都认可他，请网友保持克制。”

　　这消息一出，那简直跟热锅下油一样，炸了，彻底炸了。

　　“垃圾电视台，收钱办事，你们迟早毁了国乐！”

　　“就是因为有你们这些人在，国乐才会没落！”

　　“强烈抵制南方卫视，强烈抵制楚河！”

　　说来也是奇怪了，平时连国乐都没有接触过的人这会儿突然为国守粹了。

　　杭洲，机场。

　　柳芷晴的航班延误了三个小时了，她本来下午就能回江城了，结果等到了傍晚还没启程。

　　她手底下的人个个不耐烦地等着，郁闷不已。

　　柳芷晴也郁闷不已，当然，她不是因为航班延误而郁闷，而是因为楚河被骂而郁闷。

　　她瞧着二郎腿，戴着墨镜坐在机场等候着，整个人高冷无暇，脸上的气恼更是令得她望而生畏。

　　“柳小姐，实在抱歉，我们挑选的航班不准时……”纪云文化公司的人也在这里等候，张婧有点慌。

　　柳芷晴考察了纪云文化公司，决定入股三千万，这可是一笔大买卖，她张婧是大功臣，不仅拉到了股东，还有了柳芷晴这么一位绝佳的签约歌手。

　　“没事，你们回去吧，我们自己等就行了。”柳芷晴勉强笑了一下，不想多说。

　　张婧退开了，而朱小麦抓着一瓶水跑过来：“柳小姐，喝水吗？”

　　柳芷晴摇头不喝。

　　朱小麦偷看了一眼柳芷晴的手机，看到了楚河的微博。

　　“柳小姐，你在关注《国乐星空下》吗？我也在关注，楚先生太厉害了，竟然是嘉宾。”朱小麦机灵地找到了话题。

　　柳芷晴抬眼看她：“楚河都快被骂死了。”

　　“没事没事，你要是不高兴，我帮你骂他们！”朱小麦暗喜，这可是柳芷晴第一次跟她“诉苦”。

　　朱小麦坐在柳芷晴旁边，掏出自己的手机登陆微博，逮住楚河的黑粉骂了起来。

　　“你妈明天买菜必涨价！”

　　“你可真是个弟弟，坏事做绝了你妈知道吗？”

　　“兄弟，你妈死了，我是你姐姐，快回家奔丧吧。”

　　朱小麦战斗力爆表，疯狂输出。

　　柳芷晴看得一愣一愣，忍不住笑了一声：“小麦，别把自己也骂了。”


第139章 开拍

　　朱小麦战斗力贼强。

　　柳芷晴心情大好，忍俊不禁。

　　“好了，别骂了，你和张婧回去吧，也累了。”柳芷晴笑道，如春风拂面，让人迷恋。

　　朱小麦嗯嗯两声，扭扭捏捏道：“柳小姐，我以后可以去找你玩吗？”

　　“当然啦，我们是朋友。”柳芷晴并不排斥朱小麦。

　　朱小麦大喜过望，又偷看一眼柳芷晴的高跟美脚才走。

　　不远处，张婧一脸古怪地瞪着朱小麦，起了鸡皮疙瘩。

　　“总监，我们回去吧。”朱小麦活泼开朗，充满了干劲儿。

　　张婧啧啧两声：“女变态。”

　　“什么呀！你不要凭空污人清白！”

　　“呵呵。”

　　傍晚渐末，天黑了。

　　柳芷晴的航班终于可以飞了，一群人都喜出望外，回江城咯。

　　“柳总裁，我们走吧。”公司的经理催促。

　　柳芷晴收起手机，忽地摇头：“你们走吧，我改一下航班。”

　　“啊？你要去哪里？”一群人愕然，柳总裁不回江城了？

　　“有点累，想去散散心。”柳芷晴伸了一下腰，优雅性感。

　　“哦，去旅游吗？三亚或者出国？”经理等人明白了。

　　“不是，去羊城。”柳芷晴眼神闪躲了一下。

　　一群人面面相觑，羊城？

　　还是第一次见有人去羊城散心的。

　　又是一夜好睡眠。

　　楚河在清晨醒来，一睁眼感觉脸歪了，被什么东西顶着。

　　他眨眨眼，看见一只粉嫩的脚丫子怼在自己脸上。

　　往下看，苏慕烟脑袋在床脚昂着，四肢跟散架了一样瘫着，一只脚怼了自己一脸。

　　楚河眼角直抽，有你这么睡觉的吗！

　　他一把将苏慕烟推开，打着哈欠去阳台运动一下。

　　不巧，邵夭夭也在隔壁运动。

　　两人对视，邵夭夭哼了一声，鸟都不鸟楚河。

　　楚河打个招呼：“邵姑娘，早啊。”

　　“呵。”邵夭夭转过身去，伸展自己柔美的身段，那细腰不堪一握，腋下都跟胸脯一样雪白。

　　“哥，我脖子痛。”这时，苏慕烟起来了。

　　她还迷迷糊糊的，嘟着嘴过来，眼睛半睁着，要楚河给她揉脖子。

　　她睡姿太奇葩了，落枕了。

　　楚河无语，让她趴在阳台上，自己给她揉脖子。

　　苏慕烟搁阳台一趴，继续睡，双手垂着，跟只软绵绵的猫一样。

　　邵夭夭偷眼看过来，又哼了一声。

　　兄妹这么亲近，禽兽！

　　“哥，我想尿尿，抱我去厕所。”更禽兽的事发生了，苏慕烟嘟囔着要尿尿。

　　邵夭夭喷了一下，皱着脸瞪楚河：“你个变态！”

　　楚河表示很无辜，我干了什么？

　　他捏捏苏慕烟的脸，把她捏醒了：“自己去。”

　　苏慕烟哈欠连天，挠着乱糟糟的头发往屋里走，自己去尿尿了。

　　邵夭夭依然鄙视，不想多看楚河一眼了，她转身就进屋，然后……一头撞在了门上。

　　楚河猛地笑出声。

　　邵夭夭脸色又红又白，气得给了门一脚，结果把脚趾撞痛了，抱着脚嗷嗷叫。

　　楚河差点没笑死，邵夭夭悲愤交加，抓起衣杆儿就戳过来。

　　然后，又开始第一天的戏码了。

　　“你应该这么做，我也应该死，你这把杆儿，在我的喉咙上割下去吧……”

　　“闭嘴啊你！”邵夭夭要哭了，她压根不是楚河的对手。

　　衣杆一扔，她滚回屋里去了，揉着脚趾发狠，狠得直锤墙。

　　楚河笑够了，去弄了点早餐和苏慕烟吃。

　　才吃完，程娜来了。

　　她带来了一个重大的消息。

　　“楚先生，海选结束了，我们不招选手了。现在初选开始了，今天要从一百七十人中选出三十五人登台参赛。”

　　一期节目一共三十五名选手，要进行多轮比赛，最后选出优胜者。

　　“行，我们去戏剧院吧。”楚河当仁不让，只要选出了三十五人，那就可以开拍第一期了。

　　自己当了第一期的嘉宾，然后就收工。

　　一行三人去了戏剧院。

　　由于今天不招收选手了，戏剧院一片冷清，只有里面有选手在进行初选。

　　这一次选拔正规了许多，舞台完全让给了选手，评委们都坐在台下，十几个评委一起打分，公平公正。

　　此刻评选已经开始，陆续有更多的选手赶来。

　　程娜给邵夭夭打电话，请她也来参赛。

　　而楚河和苏慕烟坐在了前排座位，今天选手不多，不用楚河帮忙了。

　　这个初选虽然正规，但速度并不慢，依然是选手独奏，评委打分。

　　最后得高分的三十五人就是最终的参赛者了。

　　楚河看了半晌，感觉有点无聊。因为选手的水平无法让他提起兴趣来。

　　其实这些选手不错，但在楚河眼中实在太一般了。

　　“如果节目不是走斗琴路线，百分百扑街。”楚河暗忖，这里就不得不佩服台长邓泉了，是他把节目盘活了。

　　这当口，万众瞩目的邵夭夭来了。

　　她一来，选手们都看过去，大家都认识她了。

　　邵夭夭穿着蓝色连衣裙，很是清爽宜人，跟邻家姐姐似的，很有小家碧玉的感觉。

　　加上她颜值极高，在戏剧院里跟一盏明灯似的。

　　评委们都看了看她，姜锦龙等人也心生爱才之意。

　　楚河倒是想笑，大咧咧抱着手看邵夭夭。

　　邵夭夭登记了名字，然后排队。

　　她并不安分，目光在戏剧院扫视，很快发现了楚河。

　　楚河挥了一下手，邵夭夭一哼，高傲得很。

　　初选继续进行，到了下午，一百多人已经初选结束了。

　　让楚河意外的是，除了邵夭夭，竟然还有几个高质量的选手。

　　这些民间音乐人也是有一手的，不差邵夭夭多少。

　　到时候斗琴很有看头。

　　三十五人选出来了，接下来就要开拍《国乐星空下》了。

　　场地就在羊城戏剧院，虽然不会现场直播，但已经开始售票了，邀请观众来现场观看表演。

　　当然，观众基本都是演员，是电视台请的托儿。

　　“楚先生，明天早上九点开拍，你不必考虑那么多，只需要开场表演一下，然后坐在嘉宾席点评就行了。”程娜过来叮嘱楚河。

　　“程姐姐你别担心，我哥虽然傻，但不害臊，你们把一切安排好，他就能完美发挥。”苏慕烟插话，兴致勃勃的样子。

　　她比楚河还要兴奋。

　　程娜莞尔，开始去忙拍摄的事了。

　　苏慕烟戳了楚河一下：“哥，你好好表现，姐姐肯定会在电视上看你的。表现好了，姐姐说不定会让你摸大腿的。”

　　“你以为她是你吗？”楚河翻了个白眼。

　　“你什么意思？我才不会给你摸大腿！变态！”

　　“那请你把你的大腿从我腿上挪开，谢谢。”


第140章 惊艳的开场式

　　初选不到一天就结束了，非常的干净利落。

　　入选的三十五人将正式参赛，争夺《国乐星空下》节目冠军以及百万奖金。

　　落选的只能等下一期再参加了，毕竟竞争激烈。

　　楚河并没有留在戏剧院，因为戏剧院今天要开始布置场景了，要布置一个可以上电视的高端大气的场景。

　　除了工作人员，其余人基本都离开了。

　　而三十五名选手则在后台接受电视台的安排，他们是最紧张的。

　　楚河很轻松，今天是个好日子啊，而且不用干活了，前两天他可是累得够呛。

　　苏慕烟本来还打算出去玩儿，结果被太阳晒了一脸，赶紧灰溜溜跑回来了。

　　她用房间的电脑直播，哪儿都不去。

　　楚河也过去瞅了瞅，跟粉丝们说几句话，顺便告诉他们，自己明天就要登台表演了。

　　当然，明天只是开拍，不是开播，具体什么时候开播要等电视台决定。

　　粉丝们纷纷表示支持。

　　“抽烟只抽红塔山，一生只爱江遇安，啊呸，说错了，大河，你可以改个名字吗？不押韵啊！”

　　“大河，我昨晚通宵帮你骂黑粉，骂得天下息声，你看我吊不？”

　　“大河，木芷晴哪儿去了？好久没看到她的高跟鞋了，想念啊。”

　　楚河哭笑不得，你们这些嗨粉是真的皮。

　　“大家不用理会黑粉，有人带节奏呢。我希望大家都能去看看《国乐星空下》，方便的话用电视看，不方便的话用网络看也行。”楚河给节目做推广。

　　粉丝们纷纷说好，一定会看的。

　　楚河不多说了，将直播间还给苏慕烟。

　　随后楚河登陆了“B站楚大河”的微博，这个网红号他很久没有登陆了。

　　上去一看，不得了，私信几千条，评论几万条。

　　大半都是骂自己的。

　　楚河懒得看，直接发微博。

　　“亲爱的粉丝们好，我将作为《国乐星空下》第一期嘉宾登台表演《琵琶语》，届时节目播出，希望大家都去看看哦。”

　　微博一发，评论袭来。

　　楚河看了一下，看到很多女粉丝强烈支持。

　　“男神我爱你，你的琵琶是最棒的，加油！”

　　“大河不要理会黑粉，他们选择性失明，连你的《神话》都不肯去听，整天乱叫，恶心死了。”

　　“你永远是我的That boy！”

　　楚河的百万粉丝还是很真实的，可惜黑粉实在太多了，很快各种骂人的评论钻了出来，污染了评论区。

　　楚河不再多看，提着琵琶去阳台练练手。

　　这琵琶是节目组为他准备的，楚河再厉害也要先练手。

　　面朝阳光，微风拂面，楚河心灵平静，一门心思拨动丝弦，什么都不去想。

　　隔壁房间，邵夭夭开门进来了。

　　她在戏剧院待了很久，主要是为了了解规则，这会儿才抱着自己的古筝回来。

　　一进门她就听到了隔壁的琵琶声，婉约动人，令人精神一振。

　　毫无疑问，肯定是楚河在弹琵琶。

　　邵夭夭哼了一声：“无聊！”

　　她虽然鄙夷，但却放轻了脚步，免得打扰了楚河。

　　然后她偷偷摸摸去阳台偷看，看见楚河风轻云淡地享受着弹琵琶的乐趣，嘴角都是淡笑，意外的迷人。

　　邵夭夭又是一哼，这家伙明明长得很不错，却那么变态，真是让人恼火！

　　她不听了，泡个澡看《诗与海II》，结果发现楚河的琵琶声跟《诗与海II》意外的合拍。

　　听得入迷，看得也入迷，着实是一种极致的享受。

　　日落黄昏的时候，楚河才收手，畅快。

　　邵夭夭穿着浴衣走出来嘲讽：“吵死了。”

　　“邵姑娘，说话要摸着良心。”

　　“呵，我摸着良心说，吵死了。”邵夭夭按住自己的胸口叫嚣。

　　楚河仔细打量：“你的良心有点小哦。”

　　邵夭夭一愣，低头一看，胸口二两肉平平的，她已经把增高罩取了。

　　“去死！”邵夭夭再次炸毛，赶紧回屋子躲着。

　　不行，以后再也不能怼楚河了，因为每次丢人的都是自己！

　　一夜很快过去，苏慕烟晚上都不直播了，免得吵到楚河。

　　她还很贴心地来亲了亲楚河，给他爱的力量。

　　一大早，程娜就来接楚河了。

　　“楚先生，舞台已经准备好了，走吧。”

　　三人再去戏剧院，一进去，楚河和苏慕烟都有点发愣。

　　因为戏剧院大变样了，原本是很传统的那种戏曲表演舞台，现在改成了现代化的舞台，在木质舞台的基础上搭建了很多现代化设施，包括灯光效果和舞台幕布之类的，全部改了。

　　“哇，好厉害，感觉从农村到了城市耶。”苏慕烟夸奖了一句。

　　程娜一笑：“其实都是很简单的东西，只是表面上看起来高大上而已。”

　　她带着两人去了后台，姜锦龙一行人已经到了。

　　楚河一看，这些老爷子竟然全部穿着酷酷的中山装，跟民国人一样。

　　这是节目组准备的服装。

　　楚河也有一套，不过楚河的不是中山装，而是先秦衣裳。

　　上衣下裳，乃先秦礼服，名玄端，其上青下黑，腰系布带，跟常见的汉服很像，但却更加严肃——在古代，玄端为男子衣裳，女子不可穿，除祭祀和朝会不可穿。

　　苏慕烟兴冲冲看着楚河换玄端，楚河把休闲服脱了，穿上了玄端。

　　化妆师给他花了一点淡妆，还盘起了头发。

　　如此一来，他就是活脱脱的先秦国士了，颜值高气质好，非常亮眼。

　　后台的女性都看了过来，甚至有人拍照。

　　楚河甩了一下宽大的袖子，感觉挺舒服的，这也是国粹啊。

　　苏慕烟咔嚓咔嚓拍了好几张，毫不吝啬自己的赞美。

　　程娜哈哈一笑，然后让工作人员带楚河去排练，排练了五六次，选手们也来了，邵夭夭都背着古筝来了。

　　她自己穿着汉服，秀美无双，同样非常亮眼。

　　楚河便不排练了，开始等待。电视台工作人员忙碌了起来，而请的托也入场了，五百多个观众，纷纷入座。

　　姜锦龙等人笑得合不拢嘴，太好了，原来这多人喜欢国乐。

　　楚河干咳了一声，哎，老人家开心就好。

　　一切准备就绪，开场式开始了。

　　主持人上台说了一会儿话，随后整个舞台亮了起来，一道道光影斗转星移一般。

　　这里明明只是个戏剧院，却让人感觉坐在宇宙飞船里一样。

　　楚河静静等待，等了好几分钟，程娜跑过来紧张道：“楚河，快，上场了。”

　　后台所有人都看着楚河，邵夭夭也在角落盯着楚河。

　　苏慕烟亲了楚河一口：“哥，加油，我可以勉为其难让你摸脚哦。”

　　滚。

　　楚河大步上台，同时听到主持人在叫介绍自己。

　　灯光一暗又一亮，楚河从后台走到了前台，观众席五百人噼里啪啦地拍起掌来，软绵绵有气无力。

　　他们是花钱请来的，只会临场做戏。

　　楚河刚才排练了好几次，现在轻车熟路，坐在了为自己准备的位置上。

　　这里有话筒和扩音器，还有名贵的紫檀琵琶。

　　评委席，姜锦龙等人也依次入场了，都坐着看楚河。

　　很快，现场响起了《琵琶语》的伴奏。

　　《琵琶语》是别具一格的琵琶曲子，它混合了笛子、箫、二胡等传统乐器的声音，甚至还有西洋乐器的调子。

　　这就必须伴奏了，而楚河则弹琵琶音调主体。

　　场下没有声音，演员很专业，这个时候不会出声打扰。

　　楚河轻呼一口气，心思沉浸在琵琶中。

　　《琵琶语》响起，死沉沉的戏剧院仿佛滴落了一滴水。

　　反复的婉约的前奏，将人带入了一种缠绵悱恻、欲说还休的境界，伴奏中忧伤的琴键声跟琵琶独有的“泣泣私语诉衷肠”完美结合，一步步牵引着观众的感情。

　　楚河的功力无需质疑，而《琵琶语》本身的魅力也十分惊人。

　　不过片刻，姜锦龙等人露出惊叹之色，而死沉沉的观众们也不死沉了。

　　他们虽然依然安静，但原本散乱的目光不自觉集中在了舞台上。

　　好听！

　　舞台上下，各处摄像机在拍摄楚河，也记录下了楚河的《琵琶语》。

　　后台，邵夭夭满眼赞叹，这个变态怎么这么厉害！

　　工作人员也轻轻拍手，太牛了！

　　待得《琵琶语》完毕，全场爆发了雷鸣般的掌声，伴随着掌声，《国乐星空下》第一期节目也正式拉开了序幕。

　　五百观众中，一个穿着高跟鞋的高挑女子嘴角带笑，也在鼓掌。

　　她穿着藏蓝色雪纺衬衫和红色短裙，亮色和暗色的搭配非常到位，尊贵大气又不浮夸。

　　加上脚上的高跟鞋，大气之中流露出淡淡的性感，着实是一位令人惊艳的女王。


第141章 预告片

　　楚河着玄端，上衣下裳，古典沉静。

　　如他这般俊气的男子，实在太适合先秦衣裳了，也太适合《琵琶语》了。

　　五百个演员都被调动了情绪，鼓掌也绝非敷衍式鼓掌，而是发自内心的惊叹。

　　好听的音乐，在哪里都是受欢迎的。

　　灯光转换间，楚河已经道谢下场，当然，他不是回后台了，而是直接入坐嘉宾席，跟姜锦龙等评委一道点评选手。

　　第一期的三十五名选手即将开始首轮竞赛，首轮竞赛是普通赛，目标是淘汰掉十个最低分，由现场观众投票参与。

　　过程不会太快，节目间隙还有大师登台表演，更有民乐团队演奏活跃气氛。

　　十足的综艺节目范儿。

　　楚河也很入戏，这三十五人都是不错的民间音乐人，还是能让他提起兴趣的。

　　当然，最让他感兴趣的还是邵夭夭。

　　邵夭夭在普通赛里表演了《渔舟晚唱》，这是她海选时候就想表演的曲子。

　　毫无疑问，《渔舟晚唱》获得了最高分，邵夭夭顺利进入下一轮比赛，也就是真正的斗琴比赛。

　　当然，那是第二期的内容了，楚河估计看不到了。

　　全场节目两个多小时，堪比一部大片。

　　效果不好也不坏，除了楚河和邵夭夭，少有能惊艳观众的人出现。

　　第一期拍完后，淘汰了十人，而节目也步入了尾声。

　　演员们纷纷离场，工作人员也上台来忙活了。

　　姜锦龙等泰斗十分兴奋，他们第一次当评委，这会儿热情劲儿还没过去。

　　“楚河，我们不懂年轻人的目光，你觉得第一期如何？”泰斗们围着楚河询问。

　　楚河笑道：“还可以吧，气氛挺足的。节目组后期制作好点，感官会好很多。现场的感官可能不太好。”

　　“那就行，你这个开场式很惊艳，邵姑娘也不简单，俊男靓女应该可以吸引年轻人。”姜锦龙哈哈一笑，他心思倒是年轻。

　　一行人回了后台，苏慕烟立刻冲了过来，一把跳进楚河怀里：“哥，你太棒了！”

　　她香香软软的，又萌又美，手感极佳。

　　不过这里是公共场合，她这样可不好。楚河将她放下来，敲了她脑袋一下：“安分点。”

　　苏慕烟嘻嘻一笑，乖巧地不闹了，给楚河面子。

　　卸妆台那边，邵夭夭偷眼看了看楚河，轻轻哼了一声。

　　之后她直接抱着古筝走人，等到第二期节目开拍再来。

　　楚河并没有留意她，因为台长邓泉来找自己说话了。

　　“楚先生真是民间高手，佩服！”邓泉是节目开场的时候来的，他看到了楚河的惊艳表演。

　　“邓先生过奖了，我这个嘉宾当完了，没事儿了吧？”楚河笑道。

　　他还是比较懒散，坐了两个小时屁股疼了，想走人。

　　“楚先生莫急，我有事跟你说。”邓泉面带笑容，请楚河坐下说话。

　　附近一群人都看着邓泉，姜锦龙发话：“小邓，有事直接说，别墨迹。”

　　“第一期开拍完毕，但距离开播还有很长一段时间，毕竟很多东西没处理好。”

　　邓泉看看众人，又看向楚河：“现在网上骂声太重了，对楚先生影响不好，所以我打算放出‘预告片’，为楚先生正名。”

　　“预告片？”一群人不解。

　　“就是把开场式放出去，由官博上传，让那些网友开开眼界，看看什么叫做君子之风，琵琶之语。”邓泉竟是有几分霸气。

　　他最近其实也很气愤，毕竟电视台也遭到了谩骂，泥菩萨还有三分火气呢。

　　“原来是这个预告片啊，小邓你放上去就是了，的确该让网友看看君子之风，琵琶之语，这是咱们的国粹啊。”姜锦龙一锤定音。

　　楚河也无所谓，这事儿对自己还是有利的，毕竟整天被人骂还是很不爽的。

　　事情就这么定下了，接下来也没啥事儿了。程娜把出场费打进了楚河的卡里，总共是八万元。

　　八万元实在太少了，不过也算楚河当网红的第一桶金，值得纪念。

　　“你们继续忙吧，我就不打扰了，有事随时联系我。”楚河看大家都挺忙的，因此告辞。

　　姜锦龙等人作为评委，他们还要奋战十几期，可不像自己这个嘉宾那么轻松。

　　这段时间他们都会很忙，忙着拍摄节目，估计没空收楚河为徒了。

　　不过姜锦龙还是偷偷问了一句：“楚河慢走，你有师傅吗？”

　　其余泰斗都跟老鹰一样盯过来。

　　楚河咳了一声，告辞。

　　他带着苏慕烟走了，跟电视台的合作告一段落。

　　此时，戏剧院门口，一位穿着高跟鞋的高挑女子站着凝望戏剧院内。

　　她束着长发，鼻梁高挺双唇红润美目盼兮，眼波流转间仿佛有水流一般，整个人给人一种高傲白天鹅的感觉。

　　附近很多男人在偷看，有心去搭讪，但自渐形秽，壮不起胆子来。

　　戏剧院厕所方向，一个汉服女子也在偷看这个女人，脸蛋皱巴巴地昂着，却是邵夭夭。

　　“木芷晴？”邵夭夭嘀咕了一声，她本来打算走了，结果上个厕所出来就看到了柳芷晴。

　　那门口的万众瞩目的女子不是柳芷晴是谁？

　　邵夭夭鬼使神差地偷窥，也不知道出于什么心理。

　　木芷晴也是楚河的妹妹啊，但看起来完全不像啊，真的是吗？

　　正琢磨着，背后响起一个粗狂的男人声音：“耶，北方姑娘，你在干嘛？”

　　邵夭夭扭头一看，当即尴尬了，因为男人竟是上次的出租车司机，那个漠河人。

　　“师傅，你怎么还在这里搭客？”邵夭夭问了一句。

　　“不是搭客，我来当演员的，三百块一天呢，贼赚。”师傅摸了摸光头，“不过我觉得这个什么星空下不用找演员，挺好看的，尤其是开场那个靓仔，太好看了。”

　　邵夭夭秀眉一挑：“那我呢？”

　　“你？你上台了吗？不好意思啊，我中途拉肚子，蹲了一个多小时了。”师傅憨厚一笑。

　　邵夭夭翻了个白眼，不理他，继续偷窥柳芷晴。

　　“上次背剑这次偷窥，你肯定不是我们北方人，小丫头心眼不得行。”

　　“我是火星人，谢谢。”


第142章 先定一个小目标

　　戏剧院散场，人来人往。

　　楚河带着苏慕烟往外走，苏慕烟叽叽喳喳个不停：“楚先生，你赚到人生的第一桶金了，虽然只是八毛钱，请问你有什么想法？”

　　她故意埋汰楚河。

　　楚河斜斜眼：“我首先要感谢我的妹妹苏慕烟，她虽然是个二货，但给了我很大的帮助，没了她，我……”

　　“姐姐！”苏慕烟猛地一个打断，朝着门口跑去，跟一阵风似的。

　　楚河眨眨眼，看向门口，果然看到柳芷晴在那里站着。

　　衬衫短裙高跟鞋，端是一个性感十足的霸道总裁。

　　现实中要看到这样的大美女可是很难的。

　　楚河心里一热，柳芷晴竟然来羊城了，她毫无疑问是来看自己演出的。

　　楚河大步过去，苏慕烟已经扑入柳芷晴怀里撒娇了，跟个小孩子一样。

　　一个御姐一个萝莉，美不胜收，引得附近的男人伸长了脖子，目不转睛。

　　柳芷晴成熟稳重，摸着苏慕烟的脑袋笑着，俨然一个知心大姐姐。

　　“柳总裁，我乍一看感觉你身上有圣光，好神圣啊。”楚河走近了打趣道。

　　柳芷晴挽起耳边秀发，大大方方地看他：“是么？我倒是感觉你还是很欠揍。”

　　“你尽情揍我吧，不过我要一个拥抱。”楚河张开了双手，柳芷晴白眼一翻，用苏慕烟挡住楚河：“你果然欠揍。”

　　两人相视一笑。

　　厕所方向，邵夭夭偷窥了好一会儿，气哼哼走了。

　　“真是禽兽！花心鬼！”邵夭夭骂着楚河，抱着古筝上出租车。

　　“北方姑娘去哪儿？”

　　“漠河！”

　　另一边，楚河三人也结伴离去，在苏慕烟的提议下，三人自然去吃大餐，好好慰劳自己。

　　他们去吃海底捞，放开了肚子吃。

　　苏慕烟跟恶狗扑食一样，吃得那叫一个欢。

　　柳芷晴倒是优雅温柔，吃海底捞跟吃牛排似的。

　　楚河坐在她对面笑问：“柳总裁，在杭洲过得怎么样？可以出道了吗？”

　　“歌曲已经录好了，七月二十六日发布，不知道能不能火。”柳芷晴莞尔。

　　她并不是很期待，不过这毕竟是自己的曲子，能火最好。

　　“你是纪云文化公司的大股东了吧？他们肯定会倾尽全力为你作歌和推广，应该能火。”楚河寻思道，“要不你唱给我听听，我来鉴赏一下。”

　　“不要。”柳芷晴当即摇头，唱歌给楚河听可太羞耻了，而且还是自己的出道曲，更加羞耻。

　　苏慕烟嘿嘿一笑：“姐姐，待会回去你偷偷唱给我听就行了，我帮你鉴赏。”

　　她要一睹为快。

　　柳芷晴敲了她一下：“你也不行，给我老实点。”

　　苏慕烟吐吐舌头，老老实实吃东西。

　　吃饱喝足后，三人又去羊城玩了个痛快，到了深夜才回酒店。

　　柳芷晴进了套房就冒了黑线：“你们睡一个套房？”

　　“是啊，我可不敢一个人住。虽然跟楚河一起住他总是占我便宜，但是……哎，我们女人啊，长得漂亮就是吃亏，有什么办法呢？”苏慕烟哀怨不已。

　　楚河想给她一脚。

　　柳芷晴拍苏慕烟脑袋：“收拾东西，今晚跟我住，我们再开一个房间。”

　　柳芷晴很避嫌，她可不想跟楚河一起住。

　　苏慕烟不乐意了：“姐姐，有什么关系嘛？这里有两个房间啊，我们一人一个，楚河睡地板就行啦。”

　　一旁的楚河脑门一黑，有你这样的妹妹吗？

　　柳芷晴笑了一声，但依然坚持收拾东西，不能跟楚河一起住。

　　苏慕烟只得收拾东西走人，再去开一间房。

　　当然，她们开了房间并不疏远楚河，反而跑过来聊天。

　　苏慕烟又开始叽叽喳喳：“楚河，我姐姐刚才说了，你赚了八万块很厉害，值得表扬，请再接再厉，登上器乐界的高峰！”

　　一旁整理被子的柳芷晴瞥过来：“我可没说他很厉害。”

　　“来自柳芷晴的愉悦值+300。”

　　“哎呀，就是厉害嘛。”苏慕烟在床上站得高高的，居高临下俯视坐着的楚河。

　　“楚河，你不能松懈，我决定了，帮你定一个小目标，完成这个目标就去见姐姐的家长，提亲！”苏慕烟兴致勃勃。

　　柳芷晴手一顿，嘴唇轻轻抿了起来。

　　见家长，那是何等遥远的事啊。

　　楚河昂头看苏慕烟：“继续说，我听着呢。”

　　“这个小目标就是赚它一个亿！等你银行卡里有了一个亿，我们就去见家长，带你踏入富豪圈。”苏慕烟擦了擦鼻子，“怎样？很有理想吧？”

　　楚河咳了一声，一个亿？你当我是聚宝盆呢？

　　“能不能少一点？”楚河来了个咸鱼瘫，翘着二郎腿晃。

　　“不能少，一个亿已经很少了，你连这点理想都没有吗！”苏慕烟双手叉腰，用脚来踩楚河。

　　楚河打开她的脚：“请你现实点，就算你的音乐餐吧每年赚两百万，也要赚50年，你以为一个亿很容易赚吗？”

　　苏慕烟一想，这么难赚的吗？

　　她掰着手指盘算了起来，跟个二愣子似的。

　　楚河嘴上说着不可能，心里却也盘算了一下。

　　如果真的要赚一个亿，靠当网红和开音乐餐吧是不可能的，不过《诗与海》或许有一战之力。

　　实体出版、动漫改编、电视剧改编、电影改编、国际大奖……等等等，这个前景还是很叼的。

　　而且真到了那一步，钱反而是其次的人，名气才是关键的。

　　“楚河，你休息吧，今天也累了，不要听烟烟瞎扯。”柳芷晴忽地开口，朝楚河轻轻一笑。

　　她拉住苏慕烟要走了，很敏感地避开了见家长的话题。

　　楚河也不多想了，自己可是小白脸啊，想什么一个亿呢，不如想想柳总裁的大白腿实在。

　　他伸伸懒腰，去阳台收衣服打算洗澡睡觉。

　　不巧的是，邵夭夭在隔壁阳台吹风，一头湿发飞舞着。

　　她跟楚河对视，转脸一哼，话也不说。

　　楚河吹了个口哨：“邵姑娘，祝你夺冠啊，本嘉宾就不奉陪了，加油。”

　　邵夭夭瞄了他一眼，忽地展颜一笑：“楚先生，我好佩服你哦，你的琵琶弹得人家心动不已，太棒了。”

　　嗯？你丫转性了？

　　楚河摸不着头脑，邵夭夭继续道：“你方便过来一下吗？我想请教你关于器乐的事情，哎呀，有点害羞。”

　　不对劲儿，绝对不对劲儿！

　　楚河心里警惕，他都看出邵夭夭眼中的凶光了，她肯定在坑自己。

　　楚河猛地一回头，右边的隔壁阳台上，柳芷晴静静地看着自己，安静得跟雪山仙女一样。

　　邵夭夭偷笑了一声，转身就跑，然后又一头撞在了门上。

　　但她还是很爽，捂着头进屋了。

　　“楚公子，你继续，我知道你是无辜的，她想让我误会你，我不会误会你的。”柳芷晴微微一笑，抬手撩了一下头发。

　　晚风袭来，她盛世美颜令人心醉。

　　“来自柳芷晴的愉悦值-250。”

　　唉，女人。


第143章 粉丝暴增一百万

　　柳芷晴在阳台吹风，顺便扣一波楚河的愉悦值。

　　楚河抓着裤衩甩了甩：“柳总裁，你不误会就好，我知道你是最公正的。”

　　楚河嘴上夸着，心里却在呵呵，女人都是猪头焖子。

　　“那位是夭夭姐吧？你跟她挺熟的嘛。”柳芷晴莞尔，手臂撑在阳台上，微微俯身看楚河。

　　楚河也撑着阳台，大义凛然道：“是啊，熟得她每次见面就要砍我，求安慰，求亲亲。”

　　柳芷晴白了一眼：“睡觉。”

　　她转身回屋，不跟楚河多废话。

　　楚河轻笑一声，抓着裤衩去洗澡睡觉。

　　一夜无事，翌日楚河睡得正香，苏慕烟在外头狂拍门：“楚河楚河，快看预告片啊！”

　　楚河一脸蛋疼，这个苏慕烟真是奇葩，平时睡得跟猪一样，偶尔又会勤得跟鸡一样。

　　“叫啥呢，还让不让人睡觉了？”楚河打着哈欠去开门，然后又滚回被窝继续睡。

　　苏慕烟一下子跳上来，骑在他胸口给他看手机：“快看，《国乐星空下》开场式放出来了，官博评论都破万了，我的天啊！”

　　是么？

　　楚河睁开眼睛，闻着苏慕烟的体香，捏着苏慕烟的屁屁，仔细看官博。

　　官博昨天晚上就把开场式放出来了，楚河就是主角。

　　“先秦国士楚河，演奏《琵琶语》，惊艳开场。”这是标题。

　　而视频经过后期处理，已经彻底完美。

　　楚河都看愣了。

　　因为视频中的自己和现场的自己感觉是两个完全不同的人。

　　视频中可以全方面观察楚河，从灯光到音效无一不到位，重点突出了楚河的君子之风。

　　而君子之风驾驭着琵琶之语。

　　“牛逼啊，这后期加个鸡腿！”楚河点赞，精神了。

　　毕竟自己这么帅。

　　苏慕烟还在扭屁股：“是啊是啊，太好看了，现在没人骂你了哈哈。”

　　楚河被她坐得呼吸困难，赶紧把她退开，坐起来看评论。

　　官博评论持续增长中，毕竟《国乐星空下》热度很高，最近吸引了诸多网友关注。

　　“不愧是我男神，太帅了！陌上人如玉，公子世无双！”

　　“卧槽，这个网红这么叼？打脸了，不该骂他的。”

　　“看傻了，《国乐星空下》什么时候播出？等不急啦！”

　　上万条评论，愣是找不出十条骂楚河的了。

　　这一波正名非常强势，楚河彻底扭转局面，而且再次爆火。

　　至于那个“洞箫使者”，已经删光微博不出声了。

　　“楚河，你看看你微博怎样了。”苏慕烟兴奋不已，仿佛是她火了一样。

　　楚河打开自己的微博，眼珠子都瞪了一下，粉丝两百五十万！

　　楚河不太记得自己之前有多少微博粉丝了，但肯定没有一百五十万，现在却有两百五十万，一夜之间暴增百万粉丝！

　　这堪比当初的《That Girl》了！

　　再看评论，无数新粉丝在刷屏呢。

　　“楚公子，小女子不才，敢问公子可有妻女？”

　　“楚公子，小生不举，敢问公子爱菊否？”

　　“楚公子，你乃秦风国士，在下敬你一杯。”

　　可能是因为国乐的原因，一群人在文艺复兴呢。

　　楚河看得想笑，内心倒是乐呵。

　　没人骂，总归是乐呵的。

　　他果断发一条微博：“谢谢大家支持，请留意《国乐星空下》官博动态，及时收看节目哦。”

　　评论大军再次袭来，要淹没楚河了。

　　楚河没有多看，精神抖擞地起床，《国乐星空下》至此才算完美收官。

　　苏慕烟喜滋滋，她抱着手机跟粉丝互动，假装是楚河，乐得不行。

　　门边，穿着睡衣的柳芷晴不知何时来了，她带着温暖的笑，正在打量楚河。

　　楚河转头看她，直接张开双手：“早啊，要抱抱。”

　　柳芷晴伸手一挡：“收拾行李吧，今天回家了。”

　　楚河没动了，不抱也不退，而是直勾勾盯着柳芷晴的胸口。

　　柳芷晴只穿着睡衣，里面是真空的。大早上她可没有急于穿内衣。

　　楚河首次见识到了什么叫做Q弹。

　　大、圆、挺，动一下就弹一下，隔着睡衣都透露着一股子惊心动魄。

　　“你在看什么？”柳芷晴单手抱胸，眼睛冷冽地眯了起来。

　　楚河回过神来，失态了失态了，阿弥陀佛。

　　“你这睡衣真好看，哪儿买的？”楚河润润喉，来一波君子之风。

　　“跟你穿的一个牌子，酒店供应的。”柳芷晴挽了一下秀发，“我觉得你不是在看睡衣。”

　　“我就是在看睡衣啊，你以为我看什么？”楚河嘴硬。

　　柳芷晴嘴角一弯，轻轻靠在了门上，英气逼人：“不用狡辩了，你毕竟也是二十六岁的成年人，有生理需求我理解。”

　　“真的？”楚河一喜，难道……

　　“真的，看了就看了吧。”柳芷晴温柔一笑。

　　“那敢情好！”楚河目光一凝，又不自觉看了一眼。

　　“来自柳芷晴的愉悦值-100。”

　　一只粉拳打了个过来：“你果然看了！还敢装蒜！”

　　柳芷晴毫不留情，打得楚河鸡飞狗跳，抱头鼠窜。

　　呜，女人。

　　苏慕烟在床上看戏，然后扑过去叫道：“姐姐，我也要看，我还要摸，还要舔。”

　　柳芷晴这下不打了，揪住苏慕烟耳朵呵斥：“谁教你说这些话的！”

　　“楚河！”苏慕烟果断甩锅。

　　楚河躺尸，随便怎么操练我吧，反正我也无话可说。

　　柳芷晴这时候想起了什么，抓过苏慕烟的手机道：“《鬼父》删了没有？”

　　“删了删了！”苏慕烟脸色一变，连忙说删了，然后指着楚河道：“姐姐，楚河偷看了《鬼父》，还转到了他手机里，就在他微信里，这个死变态。人家才看半集，他看了十几集！”

　　躺尸的楚河一个鲤鱼打挺：“苏慕烟，你说话要对得起良心啊。”

　　柳芷晴宛如天神下凡一样，去抓楚河的手机：“给我看看！”

　　完了，彻底完了。

　　很快，屋子里鸡飞狗跳，楚河被打得哀嚎不已。

　　隔壁套房，邵夭夭抓着个纸筒贴在墙壁上偷听，听得一脸茫然。

　　“他们在吵什么？鬼父？那到底是什么？好像经常有人提起。”邵夭夭自言自语，然后上网查找了起来。

　　半小时后，她面红耳赤，咬着嘴唇去浴室，赶紧洗澡冷静下来，不然某个地方火烧一样烫。

　　“恶心死了！”

　　“来自邵夭夭的心灵愉悦值-999、来自邵夭夭的身体愉悦值+1000。”


第144章 漫画改编

　　羊城的清晨，天气很好。

　　帝都同样如此。

　　紫萝花园，晴空万里，微风拂面，十分适合下棋。

　　几个老人就在柳树下下棋，不对，不是下棋，而是坐在棋盘边看视频。

　　邵明华举着个手机，播放着《国乐星空下》的开场式，那里面，先秦国士楚河，惊艳全场。

　　“好好好，咱们南方的老伙计还挺有想法的，竟然真的拍了个国乐节目出来。”一个老先生连连拍手，他曾经也是中央民族乐团的成员。

　　邵明华哈哈一笑：“你可别高看他们了，他们是死脑筋，照我看啊，还是南方卫视有想法，看人也准。这个楚河我早就盯着了，没想到竟然开场表演，而且表演琵琶，着实把我震惊了。”

　　邵明华不为惊叹，甚至觉得不可思议。

　　几个老人都露出意外之色，楚河厉害是厉害，但不至于让邵明华这般反应吧？

　　邵明华可是中央民族乐团的副团长，还是中央管弦乐队的指挥官，堪称北方器乐泰斗，一个年轻人再厉害又如何？

　　“你们别觉得我夸张了，我给你们看看楚河的另一个视频。”邵明华神秘一笑，点开了海螺版的《崖》。

　　几人凑近一听，神色也渐渐变了。

　　他们原以为楚河是琵琶大师，没想到还是海螺大师。

　　一个弹奏一个吹奏，完全不同的类型，竟然都登峰造极。

　　这种情况并非没有，但基本都是上了年纪的泰斗才能办到，年轻人能办到的万中无一！

　　“这小伙不简单啊，他师父是谁？”几个北方泰斗蠢蠢欲动了。

　　邵明华摇头：“没有师父，也不拜师。姜锦龙跟我说了，他数次想收楚河为徒都被拒绝了，心痛死了。”

　　几人更是惊讶：“老姜竟然出手了？他不是说不收徒吗？怕徒弟因为他的家世才来拜师。”

　　“所以说楚河不一般，他哪里会在意老姜的家世。”邵明华幸灾乐祸。

　　这当口，一个留着八字胡穿着中山服的老人过来了。

　　他比较矮小，看起来老实敦厚，年纪要比在场的人小一些。

　　邵明华招手：“郑谋，你来啦？”

　　这位正是嘉和电影公司的影院经理兼导演郑谋。

　　“邵先生，我找人去魔都跟《科幻世界》谈了一下《诗与海》的电影版权，他们的想法是等三部曲全部面世后再考虑电影版权的事，所以我们只能等了。”

　　当初邵明华建议郑谋把《诗与海》拍出来，郑谋也有这个想法，因此前不久跟《科幻世界》谈了。

　　他们不是第一个去谈的，也不是最后一家，但全部都没有谈拢，《科幻世界》不愿意轻易放出版权。

　　“这样啊，无可厚非，毕竟《诗与海》还没有达到巅峰，人家放出了版权以后要吃亏。”邵明华寻思道，知道拍电影不能急。

　　郑谋斟酌道：“我有认识的朋友，是做漫画和动画改编这方面的，我已经知会过了，看看他们愿不愿意把《诗与海》做成动漫。”

　　“动画片？也不错啊，我那孙女就喜欢看动画片，经常嚷嚷着什么她是要做海贼王的女人。”邵明华乐道。

　　众人一听也都笑了。

　　邵明华的孙女邵夭夭可是紫萝花园的掌上明珠，哪个老人不喜爱？

　　郑谋连连点头，暂时拍不了电影，就先从漫画和动漫下手吧，万一做好了，打开知名度也是顶呱呱的。

　　郑谋不再打扰邵明华一行人，告辞离去。

　　他在紫萝花园小道上走着，顺便打电话给自己的朋友。

　　“许冬，你们公司看了《诗与海》吗？感觉怎样？”郑谋精神十足，面对老朋友的时候可没那么拘谨。

　　“老郑，你这眼光真是毒辣啊，《诗与海》的确不简单，很有搞头，我已经跟上头报备了，待会就去问问结果。”许冬回道，言语中不无惊喜。

　　“那行，我就不多废话了，你们先把动画弄好，以后我来拍电影，也有个参考。”郑谋不打扰了，挂了电话。

　　深瑱，企鹅漫画公司。

　　深瑱是南方首屈一指的大城市，也是国际化大都市，其活力甚至超过了羊城。

　　企鹅漫画公司则是业内鼎鼎有名的土豪公司，从小说到漫画再到动画一条龙服务，不带虚的。

　　此时公司写字楼内，许冬正在往制片人办公室走去。

　　许冬，四十三岁，曾经也是个帅气逼人的钻石王老五，可惜结了婚后迅速发胖，魅力大减，现在都有点公司吉祥物的感觉了。

　　他是企鹅漫画公司的老牌监督，经手过多部漫画，实力强劲。

　　“蔡总，看完了《诗与海》吗？”许冬推开了一间办公室的门，随意地走了进去。

　　这办公室很清净，除了一张沙发一个办公桌和几盆盆栽，别无他物。

　　办公桌前坐着一个跟许冬年纪差不多的中年人，他戴着厚厚的眼镜儿，打扮很随行，头发都有点乱，正埋头翻看《诗与海I》实体书。

　　许冬进来了他也不理。

　　“我说蔡总，你近视一千度了，再趴着眼得瞎了。”许冬叹了口气，伸手将蔡总的下巴抬起来。

　　蔡总一巴掌拍来：“许冬，你他娘的就知道打扰我！”

　　蔡总本名蔡铭升，是企鹅漫画制片人，是负责动漫作品的筹备投产、分配进度、广告宣传等涉及制作事务的责任人，权限极大，堪称一把手。

　　蔡铭升脾气有点暴躁，最不喜欢被人打扰，但许冬经常打扰他，有事儿没事儿来溜达一圈。

　　因为许冬怕他瞎了。

　　蔡铭升近视很严重，而且看书习惯很不好，老爱凑近了看，眼睛跟书或者屏幕距离不过十来厘米，脑袋缩得跟个乌龟似的。

　　“好了好了蔡总，《诗与海》咋样？”许冬摆了一下手。

　　蔡铭升喝了一口早就凉了的咖啡，赞叹道：“好，现在动画界也不景气，是时候来一部强力作品了，就搞《诗与海》！”

　　江城，龙鼎湾。

　　一家三口回来了。

　　苏慕烟直奔音乐室，忙着直播，她一刻不能消停。

　　柳芷晴无奈地叹了口气，浑身不舒服地去洗澡。

　　她坐了高铁和出租车，感觉自己身上有股怪味，虽然别人闻不到，可她自己有洁癖，出了远门必须洗澡。

　　楚河见状，正儿八经地帮她拿浴巾：“柳总裁，我帮你搓背啊。”

　　“你不想死就离我远点。”柳芷晴瞪了他一眼。

　　楚河快速扫了一眼她的胸口，念念不忘啊。

　　为什么世间会有如此美好的欧派？

　　正感慨，柳芷晴进厨房了。

　　楚河过去询问：“柳总裁，你饿……”

　　话没说完，柳芷晴举着菜刀出来了。

　　楚河撒丫子就跑，身后传来柳芷晴煞气十足的声音：“你再敢看我的胸，我把你切成肉丁！”

　　“不敢了！”楚河去跳海。

　　柳芷晴哼了哼，进浴室去洗澡。

　　她脱了衣服，对着镜子看了看自己饱满圆润又雪白的球，不自觉偷笑了一声。

　　“来自柳芷晴的愉悦值+36D。”


第145章 这歌有点骚

　　江城，龙鼎湾。

　　楚河在海里狗刨了几圈，洗去了舟车劳顿。

　　这一趟羊城之行还是蛮累的，现在回来了果断当咸鱼，重归我小白脸的美好生活。

　　别墅里，苏慕烟在直播游戏，咿咿吖吖地大叫。柳芷晴洗了澡，上楼去休息了。

　　柳芷晴比楚河还要累，因为她不仅仅去了羊城，还去了杭洲，最近一直在忙工作和唱歌的事。

　　现在回来了，果断睡个安稳觉。

　　楚河并不习惯这个时候睡觉，他提着二胡去院子里，购买了二胡七级技能。

　　现在他又不缺愉悦值了，毕竟那惊艳的开场式让三个富婆提供了一大堆愉悦值。

　　但技能冷却时间还是个问题，又得找时间跟苏慕烟亲亲抱抱举高高了。

　　楚河也不急，现在苏慕烟在直播，自己不便去打扰她。

　　想了想，楚河记起唱歌技能了，自己的唱歌技能才四级，一曲《That Girl》就网罗了百万粉丝。

　　那要是五级呢？五级就是满级了，根据系统设定，五级就是世界顶级歌唱家了，对于音乐的认知程度将达到巅峰。

　　“系统，购买唱歌技能五级。”楚河心里有点激动，唱歌技能大概是他目前掌握的最叼的技能了。

　　“恭喜宿主消耗3000愉悦值购买唱歌技能五级。”

　　楚河脑海一震，已然化身大歌唱家了。

　　此时此刻，他是世界顶级歌手了！

　　心里发痒，喉咙也发痒，歌声想破土而出一般。

　　楚河哼了起来，熟悉的《That Girl》。

　　这一次，无论从音调到节奏到感情都有了大幅度的进步，像是有了百万级别的声卡一样。

　　一些细微的节奏改变令得整首曲子迈上了崭新的台阶。

　　“牛逼。”楚河自我夸奖了一番，当然，也是在夸系统。

　　他哼了好一会儿才平静下来，练习二胡。

　　这二胡是从乐于闻那里买来的，苏洲虎丘二胡，结实耐用，音色也很好，楚河挺喜欢。

　　到了傍晚，楚河做了饭吃，端着碗去瞅苏慕烟。

　　苏慕烟还在打游戏，脸上都涌现了猪油了。

　　她的直播间人气爆炸，直逼百万，弹幕从不间断，礼物也飘个不停。

　　不得不说，苏慕烟的确很适合直播，虽然大家都说她是哈皮，可这个哈皮非常惹人爱。

　　无论是性格还是身体，都让人心动。

　　“喂，烟烟，吃饭了。”楚河在门口喊了一声。

　　苏慕烟头都不回：“走开啦，本小姐大杀四方……嗯？好香！”

　　她猛地回头，看见楚河端着一碗饭，里面有两块红烧排骨。

　　楚河今天做了红烧排骨，香气四溢，肉色诱人。

　　苏慕烟不打游戏了，迅速冲过来：“好香好香，哥哥，给我吃。”

　　她张开了嘴，口水直流。

　　楚河指了指饭桌：“去吃吧，今天不准直播了。”

　　他话一落，苏慕烟一口咬住楚河碗里的排骨，利索跑回电脑前了。

　　她边嚼边打游戏，跟饿狼一样。

　　直播间活跃度暴增。

　　“哇，红烧排骨，大河做的吗？看起来好好吃。”

　　“好羡慕有哥哥的人，我每天吃外卖，凄凉。”

　　“援交喵，原味骨头怎么卖？有你口水的。”

　　苏慕烟模模糊糊道：“是我哥哥做的，他整天就想讨好我，哎，没办法，晚上陪他睡觉咯。”

　　楚河脑门发黑，你这萝莉真会黑人。

　　他不看了，去盛了一碗饭，夹上红烧排骨和一些豆腐青菜进去摆在苏慕烟旁边。

　　“记得吃。”楚河当起了老父亲，无奈啊。

　　苏慕烟昂脸一笑：“嘻嘻，欧尼酱，今晚让你摸脚哦。”

　　滚。

　　楚河走人，观众们却在狂刷弹幕。

　　“大河，又见到你了，《琵琶语》也太好听了吧！”

　　“哈哈，我帮你私信骂洞箫使者了，那个傻叉现在退博了！”

　　“喂喂，你们没抓住重点，重点是援交喵的脚啊！老姐，我想……”

　　苏慕烟看着弹幕扒了一口饭：“别想了，只有哥哥才可以碰我的脚哦。”

　　外面，楚河往楼上走去。

　　他去叫柳芷晴吃饭。

　　柳芷晴也睡了半天了，不晓得睡够了没有。

　　二楼安安静静的，柳芷晴的卧室门关着，不过楚河随手一拧就拧开了。

　　一拧开，一股淡雅的香气就飘了出来，这不同于苏慕烟的“奶香”，而是成熟女人的幽香。

　　房间里很暗，窗帘拉着，地板一尘不染，衣柜里的衣服也叠得整整齐齐。

　　柳芷晴侧躺在床上，肚子上遮着被子，手臂和大腿都外露着。

　　她还在熟睡，脸蛋对着门口，看起来睡得香甜。

　　楚河还是第一次见到熟睡的柳芷晴，不由多看了几眼。

　　长睫毛高鼻梁薄嘴唇，脸蛋清爽洁白，精致如画。

　　柳芷晴当真是一方美人。

　　楚河没有吵醒她，只是很正直地看了看她的大长腿。

　　柳芷晴的大长腿微微曲着，雪白无暇，纤细又不显得无力，是偏运动型的大美腿。

　　她恐怕也有马甲线。

　　楚河赞了一声，过去帮她盖盖被子，又见到了她白皙的脚掌，连足跟都是粉红的。

　　妙啊。

　　楚河帮她盖好被子，心满意足地下楼了。

　　天色开始黑了，楚河洗个澡也睡觉了。

　　这一睡就睡到了翌日清早。

　　大概六点来钟吧，海浪声音开始变急，太阳快要出来了。

　　楚河感觉身体很沉，搞得他脖子都疼。

　　睁眼一看，好家伙，苏慕烟竟然趴在自己身上睡觉。

　　她趴也就算了，还尼玛是个69趴，脑袋在自己腿上，屁股在自己脸这边。

　　难怪这么沉！

　　这家伙肯定又直播到半夜，然后爬上自己床就睡了。

　　楚河闻了淡淡的体香，苏慕烟还算识趣，知道洗白白才来睡觉。

　　“检测到宿主的脸亲密地贴着苏慕烟的臀部，二胡技能冷却时间-30h。”

　　你特么的还真会为宿主着想啊，谢谢了啊！

　　楚河将苏慕烟推开，揉着发痛的脖子去洗漱。

　　一开门，他看到音乐室的灯竟然亮着，苏慕烟没有关灯？

　　楚河过去一看，愣了一下。

　　因为柳芷晴竟然在音乐室唱歌。

　　她站在话筒前，高挑的身子轻轻晃着，跟着歌声节奏走。

　　由于音乐室隔音不错，柳芷晴又刻意压低了声音，所以楚河听得不是很清楚。

　　他轻轻推开门，这下听清楚了，柳芷晴感性十足的声音传来。

　　歌声高贵冷艳，但嗓音中又流露出一丝丝红尘风情，矛盾又妖异。

　　楚河并没有听过这首歌，无论是歌词还是音调都没有听过。

　　这恐怕就是纪云文化公司为柳芷晴量身打造的出道曲。

　　楚河来了兴致，继续偷听。

　　柳芷晴感情很到位，将女王的高贵表现得淋漓尽致，不过她显然有点卡带，张力不够。

　　她唱了一会儿不得不停下来调整节奏，然后竟然僵硬地扭了一下屁股，很风骚地干巴巴地呻吟了一声。

　　楚河一口老血喷了出来，你在做啥子？


第146章 《雅骚》

　　高贵冷艳的柳芷晴竟然一个人暗搓搓地扭屁股呻吟！

　　楚河喷了，这也太违和了。

　　而音乐室里，柳芷晴吓了一跳，看见楚河后biu地一下脑袋都要冒烟了，羞耻得脸颊通红。

　　楚河竟然在偷听自己唱歌！

　　“你……你找死啊，混蛋！”柳芷晴第一次在楚河面前这么失态，说话都不利索了。

　　她抓起凳子要砸楚河。

　　楚河一边跑一边问：“我说柳总裁，你这是在干什么？这不符合你的画风啊。”

　　“我在唱歌！一直不太满意，我想练好点再发布不行吗！”柳芷晴气势汹汹，不过不结巴了，总裁气场出现了。

　　“我知道你在练歌，我是说，你干嘛要扭屁股，还呻吟，太奇怪了。”楚河哪壶不开提哪壶。

　　柳芷晴耳根都红了，赶紧深呼吸，强行平静下来。

　　“因为歌名叫《雅骚》，又雅又骚，我要找点感觉，不然不好发挥！”柳芷晴给出了一个合理的解释。

　　她其实很无奈，在纪云公司录音棚练习的时候，导师就指出了她的缺点：不够风骚。

　　这个风骚不是指气质，而是指歌喉。

　　每首歌都有不同的风格，而《雅骚》的风格是又雅又骚，柳芷晴放不开，因此经常卡带。

　　当女王是够了，但魅惑不足。

　　“哦哦，我懂了，就是《易燃易爆炸》的那种调子是吧？想我冷艳，还想我轻佻又下贱？”楚河恍然大悟。

　　柳芷晴可算不羞耻了，瞪着楚河道：“你知道就好，我可不骚！”

　　“其实你骚一点更好，有丶刺激。”

　　“你找死！”柳芷晴再次爆炸，追着楚河锤，往死里锤。

　　楚河连忙求饶：“别打了，我帮你改一下曲子，免得你老是卡带。”

　　“你帮我改曲子？这是纪云公司好几个大牌作曲家共同创作的，水平很高的，你改得来吗？”柳芷晴不打楚河了，而是质疑起来。

　　由不得她不质疑，作曲可不是简单的事儿，楚河虽然唱歌厉害，但哪里会作曲？

　　更何况曲子的风格已经固定了，就是要雅骚，改动一丁点都会破坏整体格局，难度之大不亚于重新创作一首曲子。

　　楚河微微一笑，自信满满。

　　若是之前，他自然是无法改曲子的，但现在他是谁？唱歌技能满级的大歌唱家。

　　自己的确不会作曲，但改曲并不难。

　　就好比邵夭夭的《崖》，用海螺吹就必须改一下，用钢琴弹也要改一下。

　　歌曲也是如此，楚河的功力已经够了，说是傲视群雄也不为过，ABCDE都能改成哆啦咪发嗦。

　　“你认真完整地唱一遍《雅骚》，我来琢磨一下曲调，给些建议，然后你让纪云公司帮你改。”楚河拍拍手，是时候表演真正的技术了。

　　“不要！”柳芷晴当场拒绝，她觉得很羞耻。

　　“有什么关系啊？以前你都唱过《云烟成雨》和《讲真的》啊，那时候不见你害羞？”楚河斜眼。

　　“这歌不一样……”柳芷晴不肯让步，仿佛让楚河听她唱歌跟看她洗澡似的。

　　楚河一叹，好好的一个霸道总裁，咋就成了羞答答的小妹呢？

　　“那你录下来给我听，这样总行了吧？”楚河插着手，想到了一个折中的办法。

　　柳芷晴眼睛一亮，这个好。

　　她还是愿意相信楚河的，如果楚河真的可以帮她完善《雅骚》可是一件大好事。

　　“那你出去，不要偷看，我自己录制。”柳芷晴平静了，开始赶人。

　　楚河暗翻白眼，走人。

　　他大踏步往外走，光明正大地表示绝不偷看。

　　柳芷晴盯着他走出别墅才关上门，开始自己的录制。

　　然而，楚河嘿嘿一笑，像只蛤蟆一样蹲着走了回来，就趴在门口偷听。

　　结果偷听半晌没啥动静。

　　正疑惑，门猛地一拉开，柳芷晴直勾勾盯着他：“我就知道你贼心不死！”

　　楚河吓得赶紧蛙跳走了。

　　柳芷晴哼了一声，哐啷关上门，正式开始录制。

　　楚河没去打扰了，摇头笑笑，拉二胡吧。

　　他在海边看着日出，舒爽地拉二胡。

　　拉了得有半个多小时，柳芷晴才出来叫他：“楚河，好了。”

　　楚河有气无力歪头看她：“我实在没想到一首几分钟的歌你要唱半个小时。”

　　“要你管啊。”柳芷晴又要瞪眼了。

　　楚河拍拍沙子，跟她进去听录制的《雅骚》。

　　柳芷晴有点不自在，眼神老是乱飘。

　　楚河倒是打起了十二分精神，仔细听着录制下来的歌曲。

　　不得不说，《雅骚》的水平很高，从曲调到歌词都很有韵味，活脱脱地演绎出了一个风骚的女王。

　　这样的女王是令男人无法抗拒的。

　　不过从柳芷晴的歌声中，楚河还是听出了好几个小问题。

　　有一段起转承合很僵硬，柳芷晴的歌喉也卡了一下。

　　还有就是后半段曲调不够激昂，过于压抑来展示女王的妖异，反而得不偿失，还不如拉高点调子跟前半段融汇贯通。

　　当然，这些问题不是纪云公司的作曲家的问题，他们作曲很棒，但有些细节跟柳芷晴的歌喉不搭。

　　这个是可以听出来的。

　　柳芷晴的歌喉固定了，只能改变这些细节了。

　　楚河将自己听出来的问题告诉了柳芷晴，柳芷晴越听眼睛越亮：“好像真的是这样，是我唱得不行。”

　　“你唱得可以了，也别过分追求风骚，不能当曲子的奴隶。”楚河正色道。

　　柳芷晴白了一眼：“我哪里追求风骚了……”

　　没有吗？是谁扭屁股呻吟的？

　　楚河露出迷之微笑，柳芷晴又要炸毛：“你笑什么？”

　　“咳咳，没笑什么。这个曲子具体怎么改我不知道，我来唱一遍给你听吧。”楚河继续办正事儿。

　　他有想法，但无法具体描述起来，毕竟他不是作曲家，只能按照自己的想法来唱《雅骚》。

　　柳芷晴又愣了：“你学会了？”

　　“学会了啊，还是蛮简单的。”楚河微微一笑，“你把我唱的录制下来发给纪云公司，然后他们的作曲人就知道怎么改了。”

　　楚河开工，骚起来。

　　柳芷晴半信半疑，这个小白脸也太神了吧？

　　I don't相信。


第147章 好听到尿

　　在柳芷晴半信半疑的眼神中，楚河开始了自己的《雅骚》。

　　其实改编歌曲的情况很常见，但《雅骚》的风格过于强烈，比较适合烟熏嗓女生，楚河唱起来肯定味道不一样的。

　　其中的妖异和魅惑感就没有了，毕竟楚河是个直男。

　　他也不在意这些，就按照自己的风格来唱，君子之风，翩跹如玉。

　　他的目的是唱一首融会贯通不卡带的《雅骚》给纪云公司作曲家听听。

　　柳芷晴坐在凳子上，看着楚河唱歌，从一开始的质疑到后来的惊叹，再到膜拜。

　　她脸上的表情也很丰富，一变再变，最后都快变成小迷妹了。

　　楚河实在太厉害了，他不仅仅改编了曲子细节，还唱出了别具一格的味道。

　　柳芷晴唱的是妖媚的女王，楚河唱的却是谦和的君子。

　　666！

　　柳芷晴听得入迷，眼睛一眨不眨的，眸中全是楚河的身影。

　　楚河也认真，给予《雅骚》应有的尊重，他唱功无敌，愣是唱出了秦风和离骚一样的感觉。

　　等到唱完，柳芷晴用力鼓掌：“好棒！”

　　“来自柳芷晴的愉悦值+2000。”

　　楚河微微一笑，瞬间不君子了：“我还有更棒的。”

　　柳芷晴睫毛一眨，眼睛一眯：“你又皮痒了是吧？”

　　是啊，嘻嘻嘻。

　　柳芷晴懒得鸟他，打算再听一遍他的《雅骚》。

　　而门口传来迷迷糊糊的声音：“姐姐，刚才那是什么歌？”

　　却是苏慕烟起来了，她又困又好奇，愣是走了进来，要听歌。

　　她不是起床了，而是睡一半起来尿尿，睡眼朦胧的，衣衫和头发也乱糟糟一团。

　　“烟烟，你快去睡觉，看你困的。”柳芷晴心疼苏慕烟，嗔怪起来。

　　苏慕烟趴在柳芷晴肩膀上看电脑，哈欠连连：“刚才我听到了歌声，好好听，我还要听。”

　　“来自苏慕烟的愉悦值+1000。”

　　楚河拍拍手：“不愧是我妹妹，眼光不错。柳总裁，放给她听吧。”

　　柳芷晴并不拒绝，她反手抱住苏慕烟，让苏慕烟坐在自己的腿上，跟母亲抱孩子似的。

　　苏慕烟闭上了眼睛，撒娇一样抱着柳芷晴的脖子，又要睡着了。

　　录制的《雅骚》播放了起来，楚河的歌声响荡在音乐室里。

　　柳芷晴再次露出惊叹的表情，无比专注地聆听。

　　苏慕烟一动不动，越来越迷糊，把《雅骚》当成安眠曲了。

　　楚河也不说话，但他并不觉得惊叹，毕竟是自己的声音，听起来怪怪的。

　　等播放完毕，苏慕烟又睡着了。

　　柳芷晴抱着她回房，结果苏慕烟嘀咕道：“要尿尿……”

　　她本来就是起来尿尿的，听了楚河的歌更加想尿了。

　　柳芷晴用力抱着她去厕所，看起来有点吃力。

　　苏慕烟虽然是内心萝莉，但外表可是一米六的成年人了，柳芷晴一个女人抱着她可不容易。

　　“咳咳，我来吧。”楚河伸手要接过，作为哥哥，帮妹妹把尿岂不是很浪漫的事？

　　柳芷晴脸一黑：“你在想什么东西？”

　　“没什么啊，我看你很吃力想帮你啊。”

　　“变态！”

　　？？？

　　半晌后，苏慕烟终于又趴在床上睡觉了，柳芷晴帮她盖好了被子，然后兴冲冲去音乐室。

　　她要联系纪云文化公司了。

　　楚河眼看没自己事儿了，拍拍手去荡秋千，逍遥快活。

　　纪云文化公司，室内录音棚。

　　这里很是安静，但却有好几个工作人员在等候什么。

　　一个四十来岁的中年人正在蹙眉聆听电脑里的《雅骚》。

　　这是柳芷晴离开前录制的，也是打算当做出道曲使用的。

　　但中年人越听眉头蹙得越紧，心里烦躁。

　　门外，一个少妇带着一个少女来了，正是张婧和朱小麦。

　　张婧询问门口的调音师：“余立先生还不满意吗？”

　　“是啊，他说《雅骚》是他和大家的心血，应该可以更好，柳小姐唱得不完美。”调音师低声道。

　　张婧皱起了脸，这可咋办？

　　这么多天了，首席作曲家余立先生还不满意。

　　这余立可不简单，是纪云文化公司花大价钱从香港请来的，这几年间，为公司歌手创作了十几首名曲，最差的都能小火一时，最好的更是火遍全网。

　　可以说，余立是纪云文化公司的一个顶梁柱，没了他，原创曲库质量大减。

　　所以张婧都不敢得罪余立，哪怕余立的地位比她低。

　　“总监，我看余立就是找茬，柳小姐唱得那么完美了，余立还不满意，耽误我们的安排。”朱小麦低声抱怨。

　　她听过《雅骚》，当时都快听尿了，恨不得让柳芷晴踩踏自己呢。

　　结果余立竟然挑三拣四。

　　“别说了，进去看看。”张婧推门而入，正巧，曲子播放完毕了。

　　余立喝了一杯水，双腿交叉坐着，拖鞋晃着。

　　他不修边幅，胡子拉碴，加上四十岁了，看起来很没有形象，跟落魄的街头艺术家似的。

　　张婧笑道：“余立先生，如果《雅骚》没什么问题，我们就发布……”

　　“不行！”余立开口，非常不满，“之前你们说柳芷晴是大股东，我才没当面批评她，她太放不开了，也没有唱歌经验。她如果真的喜欢《雅骚》，那起码还得练三个月。”

　　“三个月？”张婧脸都黑了，干巴巴笑道，“人家是大股东，入资三千万呢，只想当网络歌手，不追求红火的。”

　　“我追求完美，我还是不满意。”余立掏出一根烟来抽，油盐不进。

　　一群工作人员面面相觑，朱小麦咬牙，想打余立。

　　张婧左右为难，忽地手机一震，却是收到了一份邮件。

　　她打开一看，竟是柳芷晴发来的邮件，题目是楚河唱的改编《雅骚》，请公司作曲家听听。

　　张婧有点懵，什么意思？

　　楚河改编的《雅骚》？

　　她再看邮件内容，柳芷晴强烈要求公司作曲家听听，不要轻视楚河。

　　张婧其实是不上心的，但柳芷晴是大股东，她的要求还是要照办的。

　　“余立先生，这里有改编的《雅骚》，您要不听听，柳小姐说很棒。”张婧小心翼翼道。

　　余立粗大的眉毛一扬：“改编？柳芷晴不屑我的原曲？”

　　他说罢接过手机交给工作人员：“链接到音控台。”

　　工作人员连忙照办，很快，楚河的《雅骚》在屏幕上播放了起来。

　　余立依然翘着腿抽烟，也不顾这里是禁烟区。

　　但下一刻，当楚河的歌声传出，余立目光一凝，放下了二郎腿，紧紧盯着电脑。

　　不同风格的《雅骚》，君子之风，翩跹如玉！

　　这风格已经脱离了余立的初衷，但楚河的唱歌实在惊人，他将《雅骚》的曲调完全掌控了，而且改动了一些细节，令得整首曲子如同大江之水一样滔滔不绝，毫无滞涩感。

　　张婧和朱小麦睁大了眼睛，她们经常听《雅骚》，但楚河的《雅骚》还是第一次听。

　　这感觉好奇特！好听得想尿尿。

　　“好！”余立将烟头熄灭，满脸赞叹：“原来还可以这样改，给我一点时间，我已经知道该怎样让柳芷晴完美发挥了！”


第148章 一千万版税

　　作曲和改曲都是一件非常复杂的事，但现在不复杂了，因为楚河给了范本。

　　楚河按照自己的曲调唱出了《雅骚》，余立也就有了参照物了。

　　他当即召集公司的其余作曲家，还有编曲家，全部来录音棚改曲，势要令得《雅骚》完美。

　　张婧和朱小麦还有点懵，楚河也太天才了吧？

　　“张总监，你们出去吧，等曲子改好了我会通知你。”余立又叼起了一根烟，不想外人打扰。

　　张婧和朱小麦以及无关人员纷纷离开，将位置让给赶来的作曲家编曲家。

　　到了外面，张婧犹自惊叹：“楚河真是厉害，难怪他对当歌手没兴趣，这家伙深藏不露啊！”

　　朱小麦嗯嗯两声，掏出手机道：“我们快打电话给柳小姐，告诉她余立采用了楚河的《雅骚》吧。”

　　张婧一听不惊叹了，撇着嘴哼了一声：“不用打电话，我回她邮件就行了。”

　　“要的要的，柳小姐很忙的，可能看不到邮件。”朱小麦期待不已，脸上有点羞红。

　　张婧连忙搓了搓鸡皮疙瘩，嫌弃地走开了。

　　朱小麦暗喜，立刻给柳芷晴打电话。

　　柳芷晴接听了，声音温柔而攻气十足：“小麦，怎么了？”

　　“那个……那个……”朱小麦冷不丁还结巴了一下，然后连忙稳住神道：“余立认可了楚河的《雅骚》，他正在改曲呢。”

　　“是吗？这就好，我就怕他觉得我冒犯了他，余立先生脾气可不太好。”柳芷晴笑了一声，如同百花绽放。

　　朱小麦吞了吞口水，脑海迅速转动寻找话题，但越想找就越找不到。

　　“小麦，没事就挂了啊。”柳芷晴又开口。朱小麦张嘴想挽留，但实在没有理由了。

　　“嗯，柳小姐再见。”朱小麦落寞地挂了电话，然后对着手机亲了一下。

　　不远处，张婧看得头皮发凉，赶紧跺了跺脚，抖开突如其来的油腻之单相思之爱，真是恶心心。

　　龙鼎湾别墅，柳芷晴兴奋地将公司那边的情况告诉了楚河。

　　楚河还在秋千上晃着，头也不抬道：“本公子早就料到了，无需大惊小怪。”

　　柳芷晴笑脸一收，似笑非笑道：“楚公子，你似乎飘了，跟我说话都不看我了。”

　　“因为你在我心中，何需多看？”楚河昂头一瞟，口花花撩一波。

　　柳芷晴挽了一下耳边的秀发，化身高冷总裁：“行了，这次算你大功一件，我就不收拾你了。”

　　她说罢去取车钥匙，楚河问她：“去哪儿？”

　　“回公司，我这个甩手掌柜可不能继续当了。”柳芷晴调侃自己。

　　她已经离开公司太久了，今早又把《雅骚》处理好了，是时候回公司看看了。

　　楚河一想也是，柳芷晴作为旅城集团CEO，整天这样玩可是不妥当的。

　　“慢走。”楚河起身去送一程。

　　柳芷晴干脆利落，一旦涉及到公司，她可以立刻冷酷起来。

　　不过她还是摇下车窗跟楚河挥了一下手。

　　楚河露齿一笑：“吻别一下可好？”

　　“滚！”车子远去了。

　　“来自柳芷晴的愉悦值+52.0。”

　　不错，又赚了。

　　楚河挠挠奶首，果断提着二胡去海边吹风，享受美好生活。

　　不过没享受多久，刘强打来了电话。

　　楚河心下诧异，现在《诗与海》各方面都步入正轨了，完全不需要自己插手，刘强一般也不会打电话过来的。

　　八成有大事。

　　“编辑，咋了？”楚河接听，有点漫不经心。

　　“楚先生，有好事，你知道企鹅动漫公司吗？他们看中《诗与海》了，想改编动漫。”刘强显得很激动。

　　改编动漫虽然比不上改编电影和电视剧，但也不简单。而今实体出版业不好混，《诗与海I》虽然成绩惊人，但肯定还有巨大的潜力没有挖掘出来。

　　如果能做成动漫，那受众恐怕会大增，毕竟能静心看书的人还是少数。

　　刘强不得不激动，因为这里面又有巨额提成是属于他的。

　　“是吗？我不太懂动漫，社长怎么看？”楚河来了点兴趣，但他对动漫实在一窍不通，只能问问袁华英咋想的。

　　“社长当然想改编动漫，不过想帮你提高一点价格，双方僵持不下呢。”刘强压下激动，毕竟事儿还没成。

　　“企鹅动漫出多少钱？”楚河询问。

　　“只肯出一千万，而且是买断《诗与海》三部曲的动漫改编权。”刘强答道。

　　楚河沉吟道：“一千万算多还是少？”

　　“根据《诗与海》的人气来说蛮适中的，毕竟只是动漫版权，不涉及其它。但《诗与海》后续潜力巨大，若是获得国际奖项，价值倍增，我们就亏大了。”

　　楚河大概了解了，企鹅公司只评估当下价值，但《科幻世界》要考虑长远价值。

　　“如果你方便，能否来一趟魔都？我们跟企鹅公司慢慢谈。”刘强道出了目的。

　　楚河当即脑阔疼，不要了吧。

　　“不去行不行？我不懂谈判。”楚河苦笑了一声，自己昨天才回来当咸鱼，又要奔波？

　　刘强一听愣住了。

　　楚先生也太随性了吧？一千万以上的版税啊，他竟然不想来谈判。

　　别的作者估计翻山越海都要来。

　　“这……”刘强不知道该作何表情了。

　　正巧袁华英来到他旁边，冷着脸询问：“咋了？”

　　“阿英，不对，社长，楚先生不愿意来谈。”刘强压着声音道。

　　袁华英也是一愣，然后接过电话道：“楚先生，你心理价位是多少？我们全盘帮你谈，谈好了去找你签字。”

　　“动漫版税没有考虑过，你们该怎么谈就怎么谈吧。”楚河继续当咸鱼。

　　袁华英都哭笑不得了，她从未见过这么懒散的作者。

　　“那行，我们再拖一阵，等到八月份视情况报价。”袁华英老练道。

　　楚河不解：“为什么要等到八月份？”

　　“你忘了？之前跟你说的，《诗与海I》送去参加第三十届科幻银河奖了，八月份出结果，只要得奖，我们就可以报高价。”袁华英嘴角苦笑，楚小河显然连这件事也忘了。

　　“哦，记起了，劳烦你们了。”楚河道谢。

　　袁华英不多说，挂了电话。

　　刘强凑过来：“社长，怎么说？”

　　“还能怎么说？他比你还懒！”

　　“我不懒啊，天天加班……”刘强委屈兮兮。

　　袁华英斜瞟他一眼：“听说你要买房了？”

　　刘强喜笑颜开：“是啊。”

　　“然后呢？”袁华英坐下喝咖啡，冷眼逼视刘强。

　　刘强莫名紧张，左顾右盼：“然后进宅大吉啊。”

　　“没了？”袁华英眼神更加冷了。

　　刘强低着头干笑，袁华英哼了一声，起身便走。

　　等她走到门口，刘强忽地昂头嚎了一声：“然后娶你！”

　　“神经！”


第149章 房查得不错

　　龙鼎湾。

　　日头开始火辣了起来，楚河拉二胡拉了一头汗。

　　他赶紧回屋子避暑，衣服一脱跳进了泳池，狗刨蛙泳美滋滋。

　　正美着，屋里传来苏慕烟奶声奶气的叫嚷：“楚河楚河，早餐呢？”

　　苏慕烟起来了，但现在都中午了。

　　楚河在泳池里拍水，懒洋洋叫道：“冰箱里还有昨天的剩菜，自己弄来吃吧。”

　　“不，我们大小姐从不下厨，你快点来做饭！”苏慕烟走了出来，她只穿着睡衣，睡眼朦胧的。

　　不过看到楚河后她清醒了一些，好奇地盯楚河的胯下。

　　楚河夹了夹腿，无奈道：“长得大不是我的错，求求你别看了。”

　　“大吗？感觉只有拇指大小耶，要不你脱了裤衩我仔细看看？”苏慕烟兴致勃勃地跑过来。

　　“那是因为还没有挺起来，挺起来吓死你。”楚河翻白眼。

　　“那你怎么才能挺起来？我好好奇。”苏慕烟越来越精神了。

　　妈的变态。

　　“你信不信我跟你姐姐说？”楚河拍水过去。

　　苏慕烟躲开了，嘟着嘴抱怨：“好吧，不看了，反正看了很多次了。”

　　噗！

　　“你说什么？”

　　“没……没什么啊，我没看过哦，虽然你晚上睡得跟猪一样，但我很纯洁地没扒过你裤子哦。”苏慕烟眼神飘忽，撒丫子往屋里跑。

　　我靠！

　　日防夜防，妹妹难防！

　　不行了，以后睡觉必须锁门，而且不能让苏慕烟睡自己的卧室。

　　“姐姐，吃饭咯。”苏慕烟又开始叫了，叫柳芷晴下来吃饭，实际上是想柳芷晴给她做饭。

　　结果叫了半晌没动静。

　　苏慕烟跑上楼去找柳芷晴，也没找到。

　　“姐姐呢？”苏慕烟在阳台探出脑袋来。

　　楚河昂着脸看她：“你姐姐回公司了，人家勤快得很，哪里像你？开个音乐餐吧都天天不理，就知道直播。”

　　“回公司了？”苏慕烟一怔，然后喜笑颜开：“耶，没人管我了！”

　　她蹬蹬蹬往楼下跑，立马要开直播，吃饭都忘了。

　　楚河叹了口气，你要真是我妹妹，我非得打死你不可。

　　“喂，你得关心一下音乐餐吧，梁经理现在还没找到满意的驻唱歌手。”楚河不泡了，擦着身子进屋。

　　苏慕烟在音乐室里头都不抬：“这还不简单？B站直播唱歌的一大堆，看我的，给你找一个大佬出来。”

　　她这想法倒是有点意思，现实招聘很难，那就从网络下手，聊胜于无。

　　依着苏慕烟的名气，应该可以找到几个大佬，试试吧。

　　楚河点点头：“行，你抓紧时间吧，别老是玩游戏。”

　　“知道啦，快去做饭，待会喂我！”

　　楚河啧了两声，去做午饭，这个妹妹还是得好好养的。

　　午饭做了红烧茄子和土豆炒肉，都是很普通的家常菜。不过在楚河手中却大放异彩，尚未出锅苏慕烟就在音乐室叫了：“好香啊，哥，快点快点！”

　　苏慕烟饿坏了，要不是游戏正在紧要关头，她肯定要跑去厨房了。

　　楚河笑了笑，盛了一碗饭菜去音乐室。

　　苏慕烟盘腿坐在椅子上，正饥肠辘辘地直播，大眼睛瞪得直直的。

　　然而饭菜一来她就不瞪了，扭头张嘴：“啊，快喂我！”

　　她手上操作还没停。

　　楚河也是无奈，一边喂她一边看弹幕。

　　“好想要大河这样的哥哥啊，嘤嘤嘤，人家也想这样被哥哥宠。”

　　“援交喵，请尊重观众，把嘴巴对着屏幕，谢谢。”

　　“小烟喵好可爱，我也想养一只，别说喂饭了，就是天天喂人体精华我都愿意。”

　　苏慕烟不看弹幕，但她知道大家肯定在说她萌。

　　她故意啊啊几声，还娇蛮地舔了一下嘴角：“好好次呀。”

　　rua！

　　楚河放下勺子，对着镜头道：“各位好，我们音乐餐吧正在招聘驻唱歌手，底薪两万起，大家帮忙宣传一下啊。”

　　楚河知道苏慕烟肯定没说，她一直播啥都不顾了。

　　果然，苏慕烟压根忘了，这会儿也跟着说：“对对，你们认识什么主播歌手吗？要唱功好的，能吃苦的，我请ta来我的餐吧驻场，驻场的时候也可以直播哦。”

　　观众一听，弹幕不由多了起来。

　　“海珊啊，B站的主播海珊，她母亲有心脏病，不容易啊。”

　　“海珊吧，唱功蛮厉害的，就是太内向了，直播效果不行”

　　“直播也不稳定，听说是要经常打散工，B站都没有跟她签约。”

　　“关键是，她说她比较喜欢女生，援交喵快去跟她搞姬，我想看！”

　　十个有八个都推荐海珊。

　　楚河来了兴趣，这个海珊竟然得到这么多人推荐，唱功恐怕不简单。

　　苏慕烟拍拍手：“海珊吗？房间名是啥？”

　　苏慕烟是直播界的一头“孤狼”，特立独行，完全不了解直播界，所以并没有听说过海珊。

　　“你搜索海珊就行了，她现在就在直播，要下播去打工了。”有好心人提醒。

　　苏慕烟当即搜索，找到了海珊的直播间。

　　直播间里，一个长相十分秀气的女孩正在跟观众们挥手告别，她要下播了。

　　她大概二十来岁吧，但身高可能不到一米六，比苏慕烟还要矮一点，而且颜值也比不上苏慕烟，只能说很清秀。

　　但她给人的感觉很舒服，属于那种小家碧玉型的女孩。

　　再看她衣服，虽然不是地摊货，但也不贵，跟苏慕烟完全没法比。

　　不过楚河却是看得眼前一亮，这女孩很清爽，甚至可以说是精致。头发梳得一丝不乱，脸上没有化妆品，但洗得干干净净，连油腻都没有。

　　反观苏慕烟，大大咧咧，起床了也没有好好打理自己，一撮乱发还卷在耳边，嘴边油腻腻的。

　　“这个女孩好精致，一点都不油腻，我喜欢。”楚河点赞。

　　苏慕烟当场脸一黑：“哼，你什么意思？嘲讽我？”

　　“没有啊，难道我已经失去了赞美女人的权利了吗？”楚河撇嘴。

　　观众们全都大笑。

　　“完了，援交喵吃醋了，今晚就出去援交报复哥哥！”

　　“援交喵赛高，就算是油腻少女我也喜欢！”

　　“喂喂，离题了离题了，不是要招驻唱歌手吗？”

　　直播间充满了快活的空气。

　　苏慕烟嘴一撅：“我也是精致的女孩，等我打扮好了亮瞎你们狗眼。”

　　她竟是去打扮了，看来被海珊刺激到了。

　　楚河心里好笑，坐下仔细看海珊。

　　而海珊也突然发现自己的直播间人气暴涨。

　　她平时人气基本在五六千左右，而现在竟然暴增到了十万。

　　海珊有点懵，暂时没有下播，睁着大眼睛看弹幕。

　　“大河查房了，神鬼退避！”

　　“我同意这门亲事！这样援交喵就是我的了哈哈哈。”

　　“我也同意这门亲事！谢谢大河将木芷晴让给我，高跟鞋老婆我来了！”

　　海珊大概看懂了，眨眨眼怯生生道：“楚大河，谢谢您查房。”

　　楚河哑然失笑，正想跟海珊仔细聊一聊，不料海珊直播间飘过礼物通告，全部人都看得一清二楚。

　　“恭喜木芷晴送出小电视十个，点击【海珊】领取宝箱。”

　　楚河一挑眉，柳芷晴？你在看我直播？回公司不干活的？

　　手机同时一震，柳芷晴破天荒地发短信过来了。

　　“房，查得不错。”

　　？？？

　　“来自柳芷晴的愉悦值-131.4。”

　　！！！


第150章 给总裁戴绿帽

　　万万没想到，勤劳冷酷的柳总裁竟然在看直播，她可真闲。

　　楚河苦笑着回短信：“只是找个驻唱歌手，不是查房，我对女主播不感兴趣！”

　　“我知道啊，我觉得这个女主播蛮不错的，你让她去找梁栋吧，交给梁栋考核，过关了可以给两万五的底薪。”柳芷晴回短信，言语中十分大度。

　　“不用，我在这里考核她就行了，多方便啊。”楚河回信。

　　此时，弹幕疯了，无数观众的八卦之心熊熊燃烧起来。

　　“夭寿啦，女王陛下驾到！出手就是一万多块，叼叼叼！”

　　“哈哈哈，大河在回短信，肯定是木芷晴骂他了！”

　　“靠，好羡慕，援交喵吃醋，木芷晴也吃醋，为什么没有女人为我吃醋，肥宅就不是人吗！”

　　“呵，女人。最烦这些不讲道理的臭女人了，男人看一下女主播怎么了？老子天天当着老婆的面看，还别说，医院的wifi挺快。”

　　两个直播间的弹幕都贼多。

　　海珊有点摸不着头脑，她不好意思地道谢：“谢谢木芷晴的十个小电视，非常感谢。”

　　她还是第一次收到这么大单的礼物，直接入账近五千块了。

　　木芷晴也在她直播间现身，发了弹幕：“你可以去小烟喵音乐餐吧应聘驻唱歌手，就说是小烟喵介绍去的。”

　　柳芷晴很贴心，贴心得把楚河的活给抢了。楚河手指敲着桌子，哎，人类已经失去了看女主播的权利了。

　　观众们眉开眼笑，全部去围观柳芷晴，可惜柳芷晴说完了就跑了。

　　旅城集团办公楼。

　　柳芷晴放下手机，轻轻地伸了个懒腰。

　　她本来是偷闲看看苏慕烟的直播的，结果看到楚河去“查房”，自然要帮他一把，毕竟是找驻唱歌手嘛。

　　“柳女皇千秋万代，一统江湖，臣关直播了。”手机来了条新短信，是楚河发来的。

　　柳芷晴嘴角一弯，轻轻哼了一声。

　　她心情很好，双腿绷紧往前伸了伸，两只光洁的脚掌探入了镂空的黑色高跟鞋，然后轻轻踩了踩，站起了身。

　　午后的阳光正好，柳芷晴端着一杯咖啡，站在落地窗前眺望楼外的繁华大都市，嘴角始终带着淡淡的笑容。

　　“柳总裁，上半年季度报告出来了。”秘书诗涵敲门而入，得体的女式小西装被胸前的巨峰高高撑起。

　　她进来就看到柳芷晴面朝楼外微笑。

　　诗涵愣了一下，她觉得很奇怪。

　　实际上，从五月份开始总裁就很奇怪了。

　　经常不回公司，回公司也犯懒了，尤其是这次从杭洲回来后，感觉变了个人似的。

　　“诗涵，先放着吧，我待会看。”柳芷晴侧了一下脸，朝着诗涵笑了笑。

　　诗涵心里疑惑更重，柳总裁作为工作狂魔，竟然不立刻看季度报告，跟以前实在太不一样了。

　　“嗯，好的。”诗涵庄重回答，不敢忤逆柳芷晴，放下文件轻手轻脚退了出去。

　　柳芷晴抿了一口咖啡，重回座位，习惯性地将高跟鞋脱了，粉红的足底踩在冰凉的地板上，凉得她翘了一下脚趾头。

　　她点开电脑播放器，闭着眼睛听起了楚河唱的《雅骚》。

　　循环播放的《雅骚》。

　　结果竟是听得睡着了，等醒来一看，窗外的阳光都泛黄了。

　　她就这么没心没肺地睡了一个下午。

　　抓起手机一看，有一个未接电话，是张婧打来的。

　　柳芷晴忙打了回去。

　　张婧很快接听：“柳小姐，《雅骚》已经改好了，Demo音频发送到了你邮箱，你可以听听。”

　　“麻烦了，我在江城也有录音棚，我会重新录制好《雅骚》发给你。”柳芷晴道谢。

　　她有过经验了，现在其实只是改曲，不必再去杭洲了。

　　张婧没有意见，只是有点急切：“我们公司已经很久没有出现过爆款歌曲了，希望这首《雅骚》不负众望。”

　　她盼着柳芷晴赶紧录制好发给公司。

　　其实她恨不得把柳芷晴逮去公司摁住唱，但不敢啊，柳芷晴不止是签约歌手，还是入资三千万的大股东啊。

　　柳芷晴并不怠慢纪云公司，挂了电话当即去江森录音棚。

　　她还事先给乐于闻打了电话。

　　乐于闻赶紧来迎接。

　　“柳总裁，好久不见。”乐于闻热情洋溢，对柳芷晴的尊敬程度丝毫不亚于楚河。

　　“乐老板，我来录歌，你帮我把Demo链接到音控台。”柳芷晴丝毫不废话，干净利落得很。

　　两人往二楼录音棚走去，乐于闻特意看了看后方：“苏小姐和楚先生没来吗？”

　　“我没告诉他们。”柳芷晴笑了一声。

　　乐于闻不好多问，招呼人手忙里忙外地伺候柳芷晴。

　　等到天色发黑，新的《雅骚》录制好了，柳芷晴自我感觉不错，直接发给了张婧。

　　张婧也不含糊，将《雅骚》给余立等人听了一遍。

　　几人听后一拍手：好！

　　而此时的龙鼎湾，楚河提着二胡从海边回家。

　　傍晚的时候，他拉了一个小时的二胡。

　　别墅里并不安静，因为苏慕烟又在直播了。

　　本来中午楚河下播了，结果打扮了一番的苏慕烟重新上播。

　　这丫头精致了，全身上下香软白嫩无划痕，连衣服都换上了礼服，头发也扎成了高马尾，看着都可口。

　　观众们自然也惊艳了一把，精致的苏慕烟太罕见了，她平时可都是懒洋洋不修边幅的。

　　“烟烟，你跟海珊聊了没有？”楚河进屋问了一声。

　　苏慕烟没回应，一直在嗷呜乱叫。

　　楚河去音乐室一看，这个精致的女孩一只脚竖着，抓着鼠标拍个不停。

　　“阿西吧，你们太菜了，连我都带不动！”苏慕烟叽歪不已。

　　楚河抽抽嘴，你可真是够精致的啊。

　　“跟海珊聊了没有？”楚河又问了一句。

　　“姐姐让她去餐吧应聘啦，她是江城郊区的，坐车一个小时吧，说是明天来应聘。”苏慕烟头也不回。

　　楚河点头，这倒是好，一个地方方便。

　　“我明天去看看她吧。”楚河放下二胡，去做饭。

　　苏慕烟扭头瞪他：“你什么意思？想给我戴绿帽？”

　　“哈？苏慕猪，请你搞清楚状况，我就算是戴也是给你姐姐戴好吗？”

　　“是么？”门口传来一个感性优雅的声音，“我才走一天，你就闹腾开了。”

　　柳芷晴脱下高跟鞋，轻挽秀发，嘴边洋溢着一抹似笑非笑，美而妖。

　　哦豁，完蛋。


第151章 新歌榜第七

　　柳芷晴竟然突然回来了！

　　这家伙才回公司一天就跑了回来，实在是对工作太不负责任了！

　　楚河义正言辞喝道：“柳总裁，吃饭了吗？我这就去给您做饭！”

　　楚河说完就往厨房走，先闪为妙。

　　“等一下，不解释清楚给我戴绿帽的事吗？”柳芷晴笑得温柔。

　　她坐在了沙发上，修长的大白腿并着，整个人轻松惬意：“给我戴绿帽很刺激吧？”

　　咳咳，误会啊！

　　“姐，你回来啦，我想死你了，想得游戏都没心思玩了。”苏慕烟跑了出来，抱住柳芷晴撒娇。

　　柳芷晴敲了她一下：“我一走你就直播打游戏，我看你是巴不得我走。”

　　“才不是，我是……我是被逼的，呜呜呜，楚河逼我直播赚钱养他，他太禽兽了。”苏慕烟习惯性甩锅，黑楚河就是了。

　　柳芷晴和楚河同时翻白眼。

　　柳芷晴也不折腾楚河了，昂昂下巴道：“明天我也去看看那位女主播，如果的确不错就招聘了。”

　　“你这么闲啊？公司不管了，《雅骚》也不管了，非要管驻唱歌手。”楚河打趣。

　　柳芷晴翘起了二郎腿，光洁的脚掌一晃一晃的：“这个驻唱歌手要给我戴绿帽了，我能不管吗？”

　　她还耿耿于怀。

　　楚河表示你开心就好，我投降。

　　他去做饭，柳芷晴又道：“《雅骚》已经发布了，公司认可了。”

　　楚河一顿：“在哪儿发布？”

　　“网易芸音乐，今晚开始推广了。”柳芷晴细说，《雅骚》能得到认可多亏了楚河的帮助，所以理应告诉楚河。

　　“姐姐，我去看看！”苏慕烟来了劲儿，跑去登录网易芸音乐。

　　她看了一会儿叫道：“怎么才一百多条评论。”

　　楚河也过去看了看，果然，《雅骚》已经在网易芸音乐上架了，演唱者是木芷晴，而作曲人作词人都是余立。

　　目前评论只有一百二十条，基本都是柳芷晴原本的粉丝在评论。

　　柳芷晴在网易芸有个老帐号“木芷晴”，是她大学时候当网络歌手时候注册的。现在“木芷晴”已经是纪云文化公司旗下艺人，在网易芸都有相关介绍。

　　楚河看了看评论，大伙都在惊叹。

　　“天啦噜，这也太好听了吧？是木芷晴的原创曲吗？”

　　“好有fell！高贵又风骚的感觉，让人心里酥酥的。”

　　“女王大人出道了吗？签约了goingmusic？祝福大火！”

　　“这首歌绝逼大火，趁着还没收费赶紧下载咯！”

　　显然，《雅骚》的质量惊人，只是公司的推广尚未展开，所以歌曲还没有进入大众视野。

　　苏慕烟嘀咕着不火，大家太不识货了。

　　柳芷晴在后面笑了一声：“等等吧，也才上架不到一个小时，哪儿有那么快被大家听到？”

　　柳芷晴并不着急，她对自己还是很有自信的。

　　“姐姐，我帮你推广，看我直播的威力。还有，楚河，你也帮姐姐推广，你微博粉丝两百多万呢！”苏慕烟脑筋活跃，立刻要干活了。

　　当然，她主要还是想找机会直播。

　　柳芷晴白了她一眼，倒也不阻拦。楚河拍拍手：“好吧，给总裁推广一波，毕竟戴绿帽是要付出代价的。”

　　“你还敢说！”柳芷晴作势要打，嘴角却是满满的笑意。

　　很快，楚河帮柳芷晴发了微博：气质女王木芷晴最新单曲《雅骚》已在网易芸上架，大家快去听啊！

　　楚河的流量爆炸，微博一发，无数粉丝评论。

　　“老公，你终于发微博了，我爱你！”

　　“男神，想被你草，三个洞都可以哦。”

　　“大河，《国乐星空下》什么时候开播啊，等不及了！”

　　大伙似乎并不在乎木芷晴的歌，但实际上还是很多人去听了。

　　而苏慕烟一边直播打游戏一边叫嚷：“你们这些二货，给我去听姐姐的歌，懂了吗？天天免费看直播还批话多，是时候出力了。”

　　柳芷晴哭笑不得，摇摇头去做饭，不跟苏慕烟和楚河闹腾。

　　楚河拍拍手去帮忙，还真有一家人的样子。

　　这一夜其乐融融也就过去了，唯有苏慕烟苦兮兮，因为她被姐姐拽着去睡觉，不准通宵直播。

　　于是乎，别墅里难得安静了一夜。

　　楚河睡得香甜，今晚苏慕烟不压他了。

　　结果翌日大早，他又被压醒了，准确来说，是被踩醒的。

　　苏慕烟在床上踩他：“楚河醒醒，姐姐的歌火了！”

　　苏慕烟故意踩楚河某个部位，因为那个部位很挺拔坚硬，让苏慕烟好奇。

　　楚河捂着裆部醒来，一头黑线：“苏慕烟，你踩哪儿呢！”

　　“嘻嘻，好像铁棒哦，踩着真爽，我的脚都热了。”苏慕烟得意洋洋。

　　你找死！

　　楚河一个扫堂腿踹过去，苏慕烟跳起躲开，然后一屁股坐在楚河身上：“快看，姐姐真的火了！”

　　她把手机顶在楚河面前：“新歌榜第七，太厉害了！”

　　楚河暂时放过她，仔细一看，果然是新歌榜第七！

　　网易芸有好几个榜单，包括新歌榜、飙升榜、热歌榜等，其中竞争之大难以想象。

　　《雅骚》一夜之间上了新歌榜第七，可见其实力多么强悍。

　　楚河坐起来看评论，评论里满满都会惊叹。

　　“听了一晚上，感觉在被女王鞭打一样，然后又被女王爱抚，真带感！”

　　“木芷晴好赞！我想舔她jio，应该没人看到吧？”

　　“木芷晴是我大河老公的妹妹，棒棒哒。”

　　“支持小姑子！”

　　五千多条评论，很多人都是楚河推荐来的。来了就走不掉了，被《雅骚》迷住了。

　　“哈哈，你看我厉害吧？不过直播推广了一下，姐姐就火了。”苏慕烟嘚瑟得不行，小屁股隔楚河腿上扭。

　　“烟烟，下来。”门边，柳芷晴无奈道。

　　她也起来了，而且只穿着睡衣，圆润挺拔的胸口很惹眼。

　　楚河立刻看了过去，柳芷晴双手一抱胸，眯眼道：“死性不改！”

　　“误会误会，我在看你的睡衣，这套睡衣真好看。”楚河赞不绝口。

　　柳芷晴翻了个大大的白眼：“行了，别油嘴滑舌了。这次饶了你，毕竟你的推广很有效，将功补过吧。”

　　“是吗？”楚河下床，正色起来：“公司那边怎么说？新歌榜第七的成绩还可以吧？”

　　“张婧已经懵了。”柳芷晴笑了一声，“她刚才给我打电话说，你的推广效果比公司的还要猛，价值不亚于五十万推广费。”

　　楚河有点意外，自己的两百万粉丝这么恐怖吗？

　　纪云文化公司的推广应该是分步骤的，结果步骤才展开，《雅骚》就新歌榜第七了，楚河的流量过于惊人了。

　　“那……怎么谢我？”楚河正人君子一笑。

　　“你想怎样？给你五十万？”柳芷晴看见楚河这个样子就没好气。

　　“不用，给我看看‘睡衣’就行了。”

　　“滚！”


第152章 给小白脸戴绿帽

　　晨光正好，海风不燥。

　　《雅骚》飙升至新歌榜第七还是很值得庆祝的，楚河特意做了一锅皮蛋瘦肉粥当早餐——这是柳芷晴和苏慕烟都念念不忘的美食。

　　“好吃，果然还是皮蛋瘦肉粥最棒。”苏慕烟一边吃一边嘟囔，跟只仓鼠似的。

　　柳芷晴则有点走神，她想起了第一次吃皮蛋瘦肉粥的情形，那大概是两个月前的事情了，当时她还很讨厌皮蛋呢。

　　“姐姐，你现在不讨厌皮蛋了吧？”苏慕烟也想起了，当即询问。

　　柳芷晴摇摇头：“还是讨厌，不过跟粥搭配在一起很美味。”

　　“看来，这就是爱情的力量啊。”苏慕烟夸张一笑。

　　柳芷晴抬手打她，又见楚河在瞄自己，不由瞪眼：“别想多了，我是百合，不会喜欢男人的！”

　　“来自柳芷晴的愉悦值+300。”

　　呵，百合。

　　“okok，我懂你，咱们快吃吧，待会去见海珊了。”楚河还惦记着那个女主播，倒不是喜欢，只是感觉她很不错，不便让她久等。

　　“对哦，我都忘了。海珊估计已经出发了，但音乐餐吧白天不营业的啊，她要流落街头了。”苏慕烟有点急了，别看她大咧咧的，但很心善。

　　柳芷晴点点头，赶紧吃完了早餐。

　　这会儿已经八点了，一家三口闹腾了半晌。要是海珊六点就去应聘，估计已经在创意园流浪了。

　　不多说，红色保时捷出发，直奔南桥河创意园。

　　大早上的，创意园十分冷清，保时捷畅通无阻。

　　等停了车，苏慕烟率先往音乐餐吧跑去，生怕海珊在等着了。

　　楚河和柳芷晴跟上，远远看见餐吧门口站着一个女孩。

　　女孩大概二十来岁，一头乌黑整洁的短发，脸蛋很精致，打扮也很清爽干净，脚上的帆布鞋都洁白的，正是海珊。

　　她已经来了一个多小时了，一直在餐吧门口傻杵着，等着开门。

　　“喂，海珊，你怎么这么早？”苏慕烟跑了过去，满脸歉意。

　　海珊明显松了口气，她在这里很紧张很拘谨，现在看到苏慕烟就跟见到了朋友一样，尽管她跟苏慕烟不熟悉。

　　“我不知道什么时候来好，所以六点钟就坐车来了。”海珊局促道，眼睛偷看着后面的楚河和柳芷晴。

　　一家三口都是B站大名人啊，尤其是柳芷晴，气场好强大，让人心慌。

　　“对不起啊，都怪我哥哥，他太没有招聘经验了，都不知道订个时间，瞎叫你来。”苏慕烟道歉。

　　楚河撇嘴，麻木了，在下国服第一背锅王！

　　柳芷晴莞尔，然后取出钥匙开餐吧的门。

　　她作为“家长”，把持着餐吧的大权。

　　海珊紧张兮兮地问好：“木芷晴小姐好，楚大河先生好。”

　　“海珊别紧张，我姐姐不会吃人的。”苏慕烟安抚道。

　　海珊嗯了一声，脑袋微垂，始终放不开。

　　柳芷晴开了门，带着几人进去。

　　由于是大白天，员工都还没来上班，只有经理梁栋住在这里。

　　柳芷晴本来不想吵醒他的，结果他太敏感了，还是醒了。

　　“柳小姐、老板、楚先生，你们怎么来了？”一脸困意的梁栋清醒了，三位大人物一起来可不简单。

　　然而事情很简单，就是考核驻唱歌手而已，柳芷晴也是闲得无聊才来的。

　　“我们找了一位驻唱歌手，来考核一下。”柳芷晴指了指海珊，脸色很平淡。

　　梁栋看看海珊不由眼前一亮：“很标致的小姑娘，应该很适合民谣！”

　　的确，海珊就是那种民谣姑娘，给人很舒服安逸的感觉。

　　柳芷晴不说话，让梁栋把唱台打开，由海珊去演唱一首。

　　“你上去唱一首拿手的。”柳芷晴叮嘱，习惯性严厉。

　　海珊慌了，不敢看柳芷晴，只会点头。

　　然后她被梁栋领到了唱台，抓着话筒无所适从，她从未在公开场合唱过歌。

　　梁栋也看出了海珊的害羞，过来迟疑道：“当驻唱歌手这样可不行，她恐怕连跟客人互动都不敢。”

　　“没事，万事开头难。”柳芷晴坐在椅子上看着海珊，“嗓子才是关键，其余都可以培养。”

　　柳芷晴很平静，甚至有点淡漠。毫无疑问，她开启了工作模式，此刻是旅城集团CEO了。

　　楚河在一旁插话：“芷晴，你这样有点吓人，海珊被你吓坏了。”

　　海珊一直在偷看柳芷晴，她的不安很大程度来源于柳芷晴。

　　柳芷晴一愣，意外地看楚河：“干嘛叫我芷晴？怪怪的。”

　　楚河眨眼：“不行吗？芷晴芷晴芷晴。”

　　“闭嘴吧，无聊。”柳芷晴哼了一声，转身看窗外：“我不考核了，你来吧，你温柔。还有，禁止叫我芷晴！”

　　“来自柳芷晴的愉悦值+500。”

　　“我来！”一旁的苏慕烟强行夺走大权，跑去唱台指点海珊：“你不要怕呀，姐姐真的不吃人的，来，我跟你合唱。”

　　苏慕烟抓起一个话筒，开始唱起了《走马》。

　　瞬间，千山鸟飞绝，万径人踪灭。

　　梁栋都捂了一下耳朵。

　　海珊却没那么紧张了，缓缓开口，唱的也是《走马》。她一开口，苏慕烟就不鬼叫了，安静地看着她。

　　其余几人也看过去，柳芷晴露出赞赏之色。

　　海珊的声线很有特色，类似于古风，又类似于呢喃，很有自己的味道。而且唱功不错，各方面都把握得很完美。

　　梁栋轻轻拍手：“好，这个歌手好，培养一下可以成为咱们的顶梁柱！”

　　柳芷晴点头赞同，然后走向唱台。

　　海珊立刻又紧张了，事实上，她一见到柳芷晴就紧张，总感觉柳芷晴很霸道。

　　“你全名是什么？”柳芷晴不自觉又摆出了工作的态度，气场惊人。

　　楚河斜眼，柳总裁，你是真滴吓人。

　　海珊都结巴了：“周……周海珊，可以招聘我吗？我会很努力的……”

　　“周海珊是吗？你跟梁经理签一下合同，签三年。月薪是两万五，视情况加薪。”柳芷晴快人快语。

　　周海珊呆住了：“真的吗？”

　　“当然是真的啊，你在害怕什么？”柳芷晴捏了一下周海珊的脸蛋，“加油哦。”

　　她不再说了，考核完毕。

　　周海珊还是愣愣的，接着脸蛋通红，低下头捏自己的衣角，一声不吭，心跳得跟打雷一样。

　　柳芷晴走了回来，朝楚河一笑：“我刚才不吓人了吧？”

　　“嗯，不吓人，就是给我戴了顶绿帽。”楚河唉声叹气。

　　“什么？”柳芷晴有点不解，扭头看看周海珊。

　　周海珊正巧也抬头偷看她，四目相对，周海珊迅速移开视线，脖子都红透了。

　　“哎，什么世道啊，老特么橘里橘气的。”楚河喝了杯水，爱过方知情重，醉过亦知酒浓，苦水入喉心作痛。


第153章 傻fufu的女王陛下

　　周海珊通过了考核。

　　接下来交给梁栋就行了，毕竟梁栋对于培训驻唱歌手很有经验。

　　至于楚河一家三口，回家。

　　临走前，苏慕烟很友善地叮嘱周海珊：“海珊，你以后下午三点坐车来这里就行了，然后可以边当歌手边直播，不要害怕哦。”

　　“嗯，谢谢小烟喵姐姐。”周海珊有点小开心，以后每个月能赚两万五了，而且……

　　她偷看了一眼柳芷晴，不自觉捏起了衣角，心里怦怦直跳。

　　柳芷晴却没有过多关注她，而是在跟楚河说话。

　　“楚河，你要不要把你唱的《雅骚》传上网？”柳芷晴的心思回到了《雅骚》上面。

　　“我的传上网干嘛？我又不骚。”楚河摆手。

　　柳芷晴俏脸一黑：“你的意思是我骚？”

　　“不是不是，我是说，我的风格不适合《雅骚》”楚河解释，他唱的《雅骚》并没有高贵又风骚的感觉，感觉不如柳芷晴现在唱的改进版。

　　“什么骚不骚？你们在说黄色的东西吗？”苏慕烟兴冲冲探头过来，她思想肮脏得一匹。

　　柳芷晴敲她一下：“别闹，回家。”

　　一行三人坐上保时捷走了。

　　周海珊目送他们离去，眼中都是欣喜和敬佩。

　　梁栋打了个哈欠：“海珊，你今晚就上班吧，先试试，反正现在客人少，随便你折腾。”

　　“嗯好。”周海珊回过神来，然后有点迟疑道：“我不会那些乐器，只会吉他，以前学过。”

　　“你会吉他？我还以为你只会唱歌！”梁栋惊喜不已，会吉他增色不少啊。

　　看见梁栋惊喜，周海珊也开心了，她有点怕被嫌弃。

　　“经理，我可以问你个问题吗？”周海珊壮起胆子发问，眼神闪烁。

　　“你说。”梁栋很是客气。

　　“柳小姐和楚先生是什么关系啊？”周海珊声音都低了，做贼心虚一样。

　　“好像是兄妹吧，别的我不清楚。”梁栋挥挥手，说不准。

　　“耶！”

　　龙鼎湾，保时捷回到了别墅。

　　苏慕烟一个恶狗出笼，直奔音乐室去，她忙着直播。

　　柳芷晴喝住她：“烟烟，给我站住，我要用音乐室！”

　　“姐，你也要直播吗？一起吧。”苏慕烟调头跑回来挽住了柳芷晴的胳膊，使劲儿卖萌。

　　柳芷晴可不吃这套，她关上车门道：“我要唱歌，录制个简单的MV发到网上。”

　　苏慕烟不太明白，楚河想到了什么，不由询问：“要拍你唱歌的视频传到B站吗？女王陛下重出江湖？”

　　以前柳芷晴就拍过，拍《云烟成雨》和《讲真的》，一炮而红，被称为气质女王。

　　“嗯，张婧给我发短信了，说《雅骚》势头凶猛，公司运营打算让它冲击新歌榜第一，希望我这边也拉拢一些人气，我在B站有五十多万粉丝呢。”柳芷晴解释了一下。

　　“那行，一起拍MV啊，我拍雅，你拍骚。”

　　“滚！”

　　半个小时后，音乐室。

　　楚河和苏慕烟坐在门口，惊艳地看着室内的柳芷晴。

　　柳芷晴换上了一身洁白的礼服，裙摆拖到了地面，跟婚纱似的。她身材高挑体型柔美，穿着一身白礼服简直美到爆炸。

　　“天使啊！”苏慕烟赞叹道，眼眸里蠢蠢欲动，想去抱姐姐占便宜。

　　楚河则很淡定，面不改色道：“靓女又怎样？我是读书人。”

　　“快别装了，你都硬了。”苏慕烟鄙夷道。

　　楚河一喷，姐妹，你这个污蔑过分了啊，我特么哪里石更了？

　　“喂，你们在干什么？快来帮忙啊。”柳芷晴在室内无奈道。她有点害臊，毕竟这么穿也是第一次。

　　为了突出雅，她一改平时的冷傲风格了。

　　楚河和苏慕烟去帮忙架摄像机、打光等等，焦点聚集在了柳芷晴身上。

　　柳芷晴站在话筒前，身上仿佛有光芒一样，看得楚河都入迷了。

　　“楚河，你可以出去了。”柳芷晴忽地道。

　　“凭什么！”楚河不服，柳芷晴皮笑肉不笑：“因为你目光太猥琐了，我受不了。”

　　明明是你自己害臊！

　　“不出去。”楚河摆出男主人的威严来，端坐在椅子上。

　　柳芷晴轻呼一口气：“烟烟，去把菜刀拿过来。”

　　“好勒！”苏慕烟奸笑着跑去拿菜刀。

　　楚河嘴一歪：“哎呀，天气好热哦，我去洗个澡。”

　　他又去跳海了。

　　柳芷晴偷笑了一声，开始录制《雅骚》MV了。这个MV其实算不得MV，就是她对着镜头唱歌而已，录制下来的是她的脸蛋和身材还有歌声。

　　但这样已经足够迷人了，柳芷晴天生就是女王，穿着白礼服雅到了骨子里，然后再用嗓音来营造骚。

　　又矛盾又奇特，听得人耳朵发痒。

　　等她录制完毕，苏慕烟都要听醉了：“姐姐，我湿了。”

　　“你是不是还藏着《鬼父》？”柳芷晴眼睛一眯。苏慕烟立刻不醉了：“我是说眼眶湿了，姐姐以为什么呢，色姐姐。”

　　“你甩锅还敢甩到我头上来了？”柳芷晴瞪眼，苏慕烟连忙求饶：“姐姐我错了，我们快上传视频吧！”

　　两姐妹不闹了，将《雅骚》MV传到了B站。

　　柳芷晴已经有五十多万粉丝了，虽然流量不如楚河，但她人气也不简单，最关键的是，她的男粉丝非常追捧她，愿意上刀山下火海那种。

　　所以柳芷晴只要号召大家去网易芸支援，那效果是爆炸的。

　　果不其然，视频一上传，粉丝们跟疯了一样嗷嗷叫，那弹幕刷得跟下暴雨一样。

　　“太好听了，气质女王，我爱你！”

　　“真的是原创曲吗？太厉害了我的女王，立刻去网易芸支援！”

　　“卧槽，这打扮绝了，虽然看不到高跟鞋，但更加诱人了！”

　　“今日起，木芷晴正式晋升为女王陛下，万民臣服！”

　　柳芷晴看着弹幕，嘴角有点笑。不过她对很多弹幕无法直视，所以没有多看。

　　“烟烟，把视频拿去给楚河看看。”柳芷晴瞅了瞅外面。

　　苏慕烟疑惑：“你刚才都不让他看……”

　　“情况不同了，拿去给他看吧，让他评价一下。”柳芷晴理所当然。

　　苏慕烟嘀嘀咕咕：“真是奇怪，果然恋爱的人都傻fufu的，我还是不要恋爱了，用手就很舒服了。”


第154章 突然青春期

　　龙鼎湾海边，楚河正在吹风，苏慕烟抓着手机跑了过来。

　　“楚河，姐姐的MV上传了，她让你看看咋样。”苏慕烟兴冲冲的跟邀功似的。

　　楚河不由撇嘴，刚才不给看，这会儿又叫我看，女人真是琢磨不透。

　　“拿过来吧，本公子鉴赏一下。”楚河坐在岩石上，俨然一副二流子的样子。

　　苏慕烟凑过去，兴致勃勃道：“我觉得姐姐傻乎乎的，看来她坠入爱河了。”

　　楚河不理会，认真看看《雅骚》MV。

　　视频中，柳芷晴神色专注而高傲，一袭洁白的长礼服将她的身段衬托得完美无瑕。

　　她是那种会令人眼前一亮的大美人，更何况歌声也极佳，令得MV观赏性十足。

　　“好看，粉丝们估计要疯狂了。”楚河点头赞叹，手指下滑到了评论区。

　　上传不到半小时，评论数竟然破两千了，粉丝们的确疯狂了。

　　“我的女王陛下，你太美了，从今日起，我就是你的随从了！”

　　“大家快去网易芸支持《雅骚》啊，现在新歌榜第五了，大家帮女王陛下冲到第一！”

　　“哎，一想到这么高贵的女王陛下也要拉屎，我的心就好痛。”

　　评论密密麻麻看都看不完。

　　楚河将手机还给苏慕烟：“很赞，可惜我没看到现场，你让你姐姐下次唱歌别赶我走了。”

　　“不赶你走姐姐会害羞的，我跟姐姐从小一起长大，还是第一次见她害羞耶，真奇怪。”苏慕烟分析道，满眼都是精光。

　　“害羞得拿菜刀了。”楚河抱着后脑勺躺在岩石上调侃。

　　“诶，我觉得姐姐真的爱上你了，我们来试验一下吧！”苏慕烟忽地兴奋，人小鬼大的样子。

　　楚河瞥她：“什么试验？”

　　“你躺在这里别动，我假装帮你咬，待会姐姐出来看到了，她肯定会暴跳如雷，这就说明她爱上你了。”苏慕烟露出一个坏笑，满眼都是好奇。

　　“咬？”楚河夹了夹裤裆。

　　“别装了，分开念你会不懂？”苏慕烟化身盯裆猫，开始看楚河的裤裆了。

　　楚河夹得更紧了：“你够了啊，你要记住，你是一个好女孩。”

　　“是啊，我又单纯又可爱，这样玷污起来不是更刺激吗？”苏慕烟哼哼一笑，摸着下巴嘎嘎地笑。

　　妈的变态。

　　“我楚大何望你谨言慎行，好奇心害死猫懂吗？”楚河翻了个身，藏好自己的裤裆。

　　“哎呀，你也知道我是好奇嘛，我们试试嘛，我跟你讲，女孩子都很色的，大家都是成年人，讲话成熟点，说咬就咬，别墨迹。”苏慕烟蹲了下来，完全是小孩子心态，她就想尝试一下。

　　“芷晴，救命啊！”楚河大叫了起来。

　　正巧，柳芷晴过来了。

　　苏慕烟瞬间呜呜地往柳芷晴那边跑去：“姐姐，楚河好变态，他要玷污人家！”

　　楚河皮笑肉不笑，柳芷晴瞪苏慕烟：“别老是污蔑楚河！”

　　苏慕烟嘴一撅，哼了楚河一脸跑开了。

　　柳芷晴头疼，然后看着楚河道：“视频怎么样？”

　　“不错不错，如果能看现场就好了。”楚河点赞，柳芷晴一笑：“想得美。”

　　她心情很不错，毕竟MV受到了热捧，楚河也赞美了。

　　“好了，歌的事情处理完了，我又要回公司了，你照顾好烟烟，别让她瞎闹。”柳芷晴撩了一下头发，自然大方，风情万种。

　　她连秘书诗涵交上来的季度报告还没看呢，不得不回公司了。

　　“烟烟似乎进入青春期了，她这个青春期来得有点晚啊。”楚河笑了一声，对苏慕烟是又疼爱又无奈。

　　“还不是因为你，干嘛让她看《鬼父》！那么变态的东西，烟烟三观都肮脏了。”柳芷晴嗔怪。

　　楚河眼一眨：“你怎么知道变态？”

　　“啊？我……这个看名字就知道啊，我又不是傻子。”柳芷晴眼神飘了一下，摆出凶狠的样子来，不准楚河多问了。

　　她也不多留了，忙着回公司。

　　旅城集团作为全国500强大企业，还是很忙碌的。

　　前段日子柳芷晴一直当甩手掌柜，积压了很多事情，她不得不去处理了。

　　楚河目送她远去，然后打着哈欠回别墅。

　　一进门，他就看见苏慕烟抓着根巨大的黄瓜往楼上跑，要躲回自己的卧室。

　　楚河吓了一跳：“你干嘛？这么大一根黄瓜你想怼死自己啊！”

　　“变态，我吃的！”苏慕烟略略两声，兴奋不已地回了房间。

　　楚河嘴角一抽，完了，我可爱又单纯的妹妹一起不复返了。

　　半晌后，苏慕烟下来了，她揉着下巴，嘴巴有点合不上。

　　楚河坐在沙发上瞟她：“你干了什么？”

　　“好痛，一点都不刺激，原来如鞭在喉是这样的感觉，我不好奇了。”她抱怨着，将手中的黄瓜咬了一口，接着探头张望，“姐姐呢？”

　　“回公司了。”

　　“噢耶！”苏慕烟将黄瓜丢给楚河，蹬蹬蹬地冲进了音乐室：“直播咯！”

　　楚河抓着被咬了一口的满是口水的黄瓜陷入了凌乱。

　　有丶大啊，我是说嘴巴。

　　又是一个不眠夜。

　　柳芷晴一走，苏慕烟就放飞了自我，通宵直播不带喘的。楚河只好去她的卧室睡，日常夹香喷喷的杯子，勉为其难地在满是少女体香的粉色床上睡觉觉。

　　翌日凌晨，准确来说是五点多钟，东方刚刚露出鱼肚白。

　　楚河被苏慕烟一屁股坐醒了，苏慕烟穿着浴衣，头发都还是湿的，她才洗了澡。

　　她坐了楚河好几下：“快起来，姐姐的歌第一了！”

　　楚河欲哭无泪，用胳膊挡住眼睛继续睡，管你第几。

　　“你起不起来？不起来我要咬你了。”苏慕烟嗷了两声。

　　楚河不鸟她，她当即扒楚河的裤子。

　　楚河惊醒了，原来是这个咬。

　　“好好好，第一了，太棒了。”楚河哈欠连连，接过手机看《雅骚》。

　　网易芸新歌榜第一！评论多达三万条！

　　这一下楚河彻底清醒了，《雅骚》是真的叼啊。

　　“哈哈，姐姐厉害吧？我跟你讲，现在B站都沦陷了，一大堆音乐区的人在翻唱，我昨晚直播也翻唱了，就是不知道为什么人气突然暴跌二十万。”

　　苏慕烟开始郁闷：“估计是声卡不行，哥，你今天去帮我买一个顶级声卡回来，我今晚继续唱。”

　　还是……别了吧……


第155章 唱得还阔以

　　买声卡？买个锤子的声卡哟。

　　“你赶紧去睡觉吧，天天通宵累不死你。”楚河拍了苏慕烟脑袋一下，甚是无奈。

　　他管不了苏慕烟，但心疼是真的。

　　苏慕烟精神抖擞，一再叮嘱：“记得啊，我今晚起来后要看到声卡，不然咬死你！”

　　她说完就开始打哈欠了，往床上一倒：“睡觉。”

　　楚河也是服了，这家伙前一刻精神抖擞，下一秒累成死狗？

　　他忙扶住苏慕烟的脑袋，让她别贴着枕头，因为她洗了澡头发都没有吹。

　　“你坚持一下，我去拿风筒帮你吹头发。”楚河当起了老父亲，不当不行。

　　苏慕烟开始犯迷糊了，抱过杯子夹着，脑袋靠在床头，眼睛都睁不开。

　　等楚河取来风筒，她已经靠着床头睡着了，脑袋正在往枕头滑去。

　　楚河叹了口气，这个二货啊。

　　好半晌，楚河把苏慕烟的头发吹干了，而苏慕烟已经睡得跟猪一样了。

　　楚河心里笑了笑，帮苏慕烟捻好被子，下楼。

　　外面天色开始亮了，一轮红日跃出了海平线，将海岸映照得通红。

　　楚河在海边跑了一会儿，捡起一枚海螺吹起了不成曲的调子。

　　待到七点来钟，他回家做了早饭吃，又开始一天的咸鱼生活了。

　　当然，今天要去买声卡。

　　虽然苏慕烟的五音不全跟声卡没关系，不过既然她要声卡，那就帮她买吧。

　　楚河去了一趟市区，到江城最大的电脑城溜达了一圈。

　　他看中了一款电容麦声卡，是录影棚专业声卡，价格七万元。

　　这种级别的声卡可是顶级的了，应该可以让苏慕烟的歌喉提高那么一丢丢亮色。

　　楚河直接刷卡买下，正准备走，眼角余光看到了一个熟悉的身影。

　　那是一个打扮很干净清爽的女孩，理着齐肩短发，也在挑选声卡，不过她挑选的都是很便宜的。

　　这不是周海珊吗？

　　“海珊？”楚河过去打了个招呼，周海珊愣了一下，连忙问好：“楚大河先生，你好。”

　　她很拘谨，不过没有上次面对柳芷晴时候那么拘谨了。

　　楚河问她做什么，她不好意思道：“因为驻唱的时候可以直播，所以我想买一个独立声卡。”

　　她直播的时候没有独立声卡，但驻唱用不了电脑了，还是用独立声卡好一些。

　　“那行，缺钱吗？”楚河随口问了一句。周海珊的母亲有心脏病，估计很缺钱。

　　“我买几百块的就行了，不缺钱。”周海珊摇摇头，楚河也不过问了，让她加油就是了。

　　“楚大河先生，请等一下。”周海珊见楚河要走，连忙开口。

　　楚河疑惑看她：“怎么了？”

　　“楚大何先生，我想翻唱《雅骚》，你可以跟柳小姐说一声吗？”周海珊神色期待而紧张。

　　她很有版权意识啊，翻唱还要询问原创。

　　“你随便翻唱就是了，不必问柳芷晴的。”楚河摆了一下手。

　　“好的，希望我的翻唱你和柳小姐会喜欢，我只能这样报答你们了。”周海珊怯羞一笑，跟含苞待放的花骨朵一样。

　　她也是有心了，想唱歌给柳芷晴听。

　　楚河懂她的心思，不就是想给自己戴绿帽嘛。可惜朱小麦已经先一步戴了，造孽啊。

　　两人不再多说，楚河提着声卡回家了。

　　他也没啥事儿干，就关注一下《诗与海II》，然后上微博跟读者互动一下，或者刷刷B站的视频，一天也就过去了。

　　等到了傍晚，苏慕烟一个鲤鱼打挺起来了，在阳台鬼嚎：“哥，买声卡了吗！”

　　楚河在楼下抬头看她：“妹，买了！”

　　苏慕烟嘻嘻一笑，故意趴在阳台上，将浴衣往下扯了一点点：“哥，给你奖励，想看吗？”

　　楚河看到了她雪白的脖子和锁骨，再往下就是胸脯了。

　　“不看，辣眼睛。”楚河收回视线，苏慕烟哼了一声：“不看算了，虽然我的小，但我的粉啊，不看是你的损失。”

　　她跑去洗漱了，然后一边叫一边去直播：“楚河，快做饭，我饿死了。”

　　这家伙又要楚河喂她了。

　　楚河自己也饿了，拍拍手去做晚饭。

　　等他盛着一碗饭进音乐室，苏慕烟正在唱歌。她把声卡调试好了，对着镜头高贵地唱着《雅骚》。

　　当然，她的高贵是装的，这丫头没有柳芷晴的气质，邯郸学步学不了几步。

　　粉丝们都听哭了。

　　“求求你摇了我⑧，我受不了了。”

　　“成了，百万声卡直播报废，援交喵狮吼功天下第一！”

　　“很萌啊，我看到小烟喵的舌头了，好粉啊。”

　　苏慕烟气死了，怒哼哼道：“这个声卡还是不行，而且我的风格不适合《雅骚》，人家是萌妹子啦。”

　　“海珊也是萌妹子，人家怎么就翻唱得那么好听？”弹幕回怼。

　　苏慕烟皱鼻：“海珊也翻唱了吗？”

　　她翻音乐区找海珊的视频。

　　楚河端着碗看戏，也来了点兴趣，周海珊动作挺快的啊。

　　音乐区排行第六就是周海珊的翻唱，早上上传的，现在点击已经破十万了，很不错了。

　　苏慕烟点开来听，嘀咕道：“海珊能驾驭《雅骚》吗？”

　　楚河一边给苏慕烟喂饭一边听了起来。

　　海珊是在她家里的小房间里录制的，条件很简陋，声卡也是几百块的东西。

　　但她的声线不简单，特别空灵纯净，虽然没有高贵冷艳的气质，但却形成了自己独一无二的唱腔，也很好听。

　　苏慕烟听后当即服了：“果然好听耶，哎，看来是我实力不够，虽然我唱歌很好听，但要驾驭《雅骚》还是有点难的。”

　　粉丝全都笑死，纷纷嘲讽苏慕烟。

　　苏慕烟不理他们，一边吃饭一边看别的翻唱视频。

　　这时弹幕有人说道：“大河，快看排名第一的幻羽，那家伙是签约歌手，最近才入驻B站的，唱功不比你差。”

　　“对啊，那个小鲜肉有点厉害啊，把大河的女粉丝都抢走了。”

　　“他算个毛，太娘娘腔了，帅得让人反胃，还是大河帅得正常些。”

　　弹幕开始说起幻羽了。

　　苏慕烟皱了脸：“什么名字呀，这么中二，唱得比我哥好？”

　　她点开了排名第一的翻唱《雅骚》。

　　视频里面，一个小帅哥在录音棚里翻唱《雅骚》，非常入戏。

　　他得有一米八，身材很好，造型也不错，一身精致休闲服，理着适中的短发，长着一张帅脸，颜值极高。

　　最重要的是，他唱得的确很不错，声线很有磁性，高冷和阴柔夹杂在一起，对女孩子的杀伤力巨大。

　　苏慕烟多看了几眼，嘟着嘴道：“唱得还阔以啊，不过没我哥哥唱得好听，我哥上次唱《雅骚》，唱得我都喷……”

　　楚河一把捂住了苏慕烟的嘴，在直播呢，你瞎说什么？

　　“喷什么？大河，别打岔啊，我要听援交喵开黄腔！”

　　“刺激，是某液体吗？好想喝点什么……”

　　“你们别这么变态好吗？大河，看幻羽的个性签名。”

　　楚河点开了幻羽的个人中心，看到了他的个性签名。

　　“这世上还有比柳女王漂亮的女人吗？”

　　可以，因吹斯汀。


第156章 查我妹的房

　　这个幻羽唱功着实不错，大概就是楚河唱歌技能四级的水平吧。

　　这水平已经很厉害了，毕竟五级就是满级了。当然，唱功厉害是一回事，感情和气质是另一回事。

　　楚河在四级的时候可以唱一首爆火的《That Girl》，幻羽就未必能了。

　　幻羽现在唱《雅骚》火了，单论唱功甚至比柳芷晴还要好，但最受追捧的肯定还是柳芷晴的原唱，只有她能唱出那种味道。

　　楚河并不在意幻羽的唱功，但比较在意他的个性签名，这小老弟明显爱慕柳芷晴啊。

　　“这家伙竟然惦记着姐姐？他找死是不是！”苏慕烟叫了起来，她听过楚河的《雅骚》，都听尿了，可不会被幻羽的《雅骚》征服。

　　观众们纷纷刷起了弹幕。

　　“这幻羽真是不懂低调，初来乍到就想追女王陛下？”

　　“他是签约歌手耶，微博粉丝三百多万，貌似真有实力追女王。”

　　“追个锤子，女王陛下和援交喵都是我大B站的，小鲜肉滚一边儿去！”

　　对于幻羽这种小鲜肉级别的歌手，大家还是很排斥的，尤其是男粉丝，都忿忿不平了。

　　大伙都嚷嚷着要楚河教训幻羽。

　　楚河好笑，一边喂苏慕烟吃饭一边道：“你们的女王陛下可不是小女生，她不是那么好追的。”

　　这话的言外之意就是，幻羽没戏。

　　柳芷晴何等人物？除了自己，还有哪个男人能让她多看一眼？不可能滴。

　　苏慕烟嚼着饭嘟囔：“你们别担心了，我都不喜欢小鲜肉，更何况我姐姐呢？咱们继续唱歌啊，刚才肯定是声卡没调试好。”

　　刷地一下，直播间人气暴跌，一下子少了好几万。

　　楚河忍俊不禁，也赶紧端碗走人，免得耳朵流产。

　　天色已经黑了，龙鼎湾的海风急了起来，皎洁的月光撒了一地。

　　市区，旅城集团写字楼。

　　柳芷晴站在落地窗前伸懒腰，脖子有点酸了。

　　她今天才算正式回归公司，开启了工作模式，不知道看了多少文件。

　　而整个公司也因为她活跃了起来，各部门似乎都睡醒了一样。

　　这样的结果自然是把柳芷晴累惨了。

　　“呼。”她呼出一口浊气，揉了揉发疼的腰肢，又绷直大长腿做起了瑜伽运动，脚背上的血管清晰可见。

　　瑜伽运动得慢慢来，柳芷晴渐入佳境，可惜这时手机响了。

　　她无奈，只好停了动作去接听。

　　是张婧打来的。

　　张婧显得很激动，张口道：“柳小姐，《雅骚》新歌榜第一了，在业内掀起了巨大的热潮，你一曲成名，恭喜！”

　　一曲成名，对于很多歌手都是不可想象的，尤其是新歌手。

　　“还要特别感谢楚先生，他实在太厉害了，余立先生直言，如果没有楚先生的改曲，《雅骚》不可能迈入一流水平！”

　　柳芷晴原本的《雅骚》是不可能一曲成名的，但经过楚河的改善，愣是把她的唱功发挥到了极致，一曲成名情理之中。

　　柳芷晴笑了一声，她也是欣喜的，毕竟当歌手是以前的梦想。

　　“我要特别感谢你，辛苦了。”柳芷晴道谢，对张婧很友好。

　　张婧哈哈一笑，她都要爽翻了，柳芷晴可是一个宝贝啊，只要她能火，自己累死累活又怎样？

　　“柳小姐不用客气，你现在火了，已经引起了各界注意，相信往后演出节目不断，甚至可以进军娱乐界，你样貌也是顶尖的。”张婧夸赞，构想着柳芷晴往后的蓝图。

　　柳芷晴却摇了摇头：“就这样可以了哦，如果有演出或者娱乐圈的人找我，请帮我一概拒绝。”

　　“啊？”张婧懵了一下。

　　“请放心，我这边投资不会断，贵公司不会吃亏的。”柳芷晴提了一下双方的合作关系。

　　她明白纪云公司的想法，自己是一棵摇钱树，理应去招蜂引蝶的，但露面都不肯，那纪云公司就白培养了。

　　所以，旅城集团还是得持续投资纪云公司，不然就不对等了。

　　张婧也懂柳芷晴的意思，可惜道：“哎，不愧是柳小姐。”

　　她可惜了又打起了精神：“对了，昨天卡米音像文化公司跟我们联系了，他们公司有个叫幻羽的金牌歌手，有意跟你合作，一同拍摄《雅骚》合唱版MV。”

　　张婧加快了语速，生怕柳芷晴拒绝似的：“这个幻羽可不简单，是内地新生代顶尖网络歌手，两年前就凭借《一个你》成名，加上颜值出众，已经参演过不少电视剧了。而我们跟卡米音像文化公司一向有合作关系……”

　　张婧终于停了下来。

　　柳芷晴淡笑一声：“明年我投资五千万，所以这些事情希望以后不要再提了哦。”

　　张婧干笑，只得作罢。

　　柳芷晴挂了电话，又走到落地窗前做瑜伽运动，高挑而柔美的身段跟杨柳一样，一举一动都充满了风情。

　　龙鼎湾，楚河开了庭院的灯，躺在秋千上看书。

　　入夜了他就不练习乐器了，喜欢静静地看书。

　　可惜苏慕烟太吵了，时不时鬼叫一声。

　　楚河实在没法静心，一头黑线地过去数落：“你是打游戏还是打鼓啊？”

　　苏慕烟正巧死了，退出游戏画面哼了哼：“一群菜比！”

　　而此时，弹幕画风忽地变了，很多观众在刷屏。

　　“幻羽老婆大军来了！”

　　“查房咯，无关人员退避咯哈哈。”

　　“这个不修边幅的女主播是谁啊？能不能先去洗个脸？我们家幻羽给你带人气来了，请好好珍惜哦。”

　　苏慕烟当场不悦了，抖着腿道：“房管，把瞎逼逼的给我禁了。”

　　苏慕烟也是暴躁，压根不把幻羽的粉丝放在眼里。

　　结果，直播间沸腾了，弹幕暴增。

　　“你什么意思？敢禁我们？当我幻家军吃素的？”

　　“我们家幻羽三百万粉丝，微博大军马上杀到，你确定要封禁我们？”

　　“贱人，老娘不写作业了，今晚骂死你，敢侮辱我们家幻羽？”

　　苏慕烟看得气急败坏，要破口大骂了。

　　楚河过去将她抱走：“乖，不要自降身份哦。”

　　这句“自降身份”令得直播间彻底爆炸，幻羽的粉丝纷纷攻击楚河。

　　楚河并不理会，随手将直播间一关，拜拜了您。

　　苏慕烟气得磨牙：“太可恶了，什么智障粉丝啊，不行，我要收购B站，把幻羽给封了！封一百年！”


第157章 太太团的威力

　　苏慕烟暴跳如雷，别看她萌，但性子烈，发起飙来老虎都敢咬。

　　楚河按住她的小脑袋：“你堂堂百亿身家大富婆，跟脑残粉怄气也太掉价了，你姐姐知道了估计都要说你。”

　　“对了，姐姐，我要姐姐帮我报仇！”苏慕烟完全不在乎掉价不掉价，她就要出一口恶气。

　　当即，她跟柳芷晴视频通话，小嘴撅得老高。

　　楚河摇摇头，小孩子还是小孩子啊。

　　视频很快通了，柳芷晴正在办公室加班呢，她脸上有几丝疲倦，但眸子灵动，依然很有干劲儿。

　　“姐，我被人欺负了！”苏慕烟张口就告状，扒拉扒拉一大堆，要柳芷晴出头。

　　柳芷晴越听越想笑，翘着二郎腿道：“烟烟，不要因为这种事生气哦，你是大小姐。”

　　柳芷晴的看法跟楚河一样。

　　“可我就是气，我妈都没骂过我，一群脑残粉凭什么骂我！”苏慕烟露着小虎牙，随时想咬人。

　　“楚河呢？他不帮你吗？”柳芷晴莞尔。

　　楚河探出头来：“哟，芷晴，晚上好。”

　　“我说了，别叫我芷晴。”柳芷晴眼睛瞪了一下，没好气地看楚河。

　　“好的芷晴，这个幻羽你认识不？听说也是签约歌手。”楚河抓着手机坐下，开始说正事儿。苏慕烟搁旁边嘟嘴：“姐姐才不会认识这种三流歌手。”

　　“刚才张婧跟我提了一下，幻羽是米卡音像文化公司的金牌歌手，在网络歌手业界还是很出名的。”柳芷晴不在意道，抿了一口咖啡。

　　“是么？那芷晴觉得该怎么处理这件事？”楚河叫芷晴叫上瘾了。

　　柳芷晴翻了个白眼：“干嘛要理会他，你现在是大网红了，人气可不比幻羽低，不要自掉身价。”

　　还是跟楚河一样的想法。

　　苏慕烟抱怨：“你们两个一个脑子吗？说话都一个样，快点结婚吧。”

　　柳芷晴轻哼：“我可不会跟他结婚。”

　　“来自柳芷晴的愉悦值+520。”

　　三人又聊了一会儿也就不说了，柳芷晴压根不把幻羽放在心上。

　　她倒是比较在意苏慕烟的青春期问题。

　　“烟烟，不准瞎搞了啊，你也不要总是直播，找点健康的事情做做，不然我不好跟你母亲交代。”通话结束前，柳芷晴叮嘱了苏慕烟一番。

　　苏慕烟自然是连连点头，然而视频一关，她立马要去开直播了。

　　楚河眼角一斜：“对了，忘了问芷晴吃饭了没有，我打回去了。”

　　“别！”苏慕烟吓了一跳，哪里还敢去直播。

　　“以后定个时间，晚上八点之后不准直播，你要健康生活，不然以后就是恶臭宅女，连体香都会消失的。”楚河吓唬一波。

　　苏慕烟一惊：“怎么会？体香都会消失吗？”

　　她使劲儿闻了闻自己的身上，跟小狗似的。

　　“对哦，如果女生常年不运动、熬夜、饮食作息不良，会慢慢有体臭的。”楚河正儿八经道。

　　苏慕烟还是信了，因为她每次直播完的确感觉自己臭烘烘的，长此以往，自己就不是香喷喷的萝莉了。

　　“我要去游泳，我要一辈子香香的，喷出来的水也要是香的，不然男朋友不肯喝的。”

　　？？？

　　楚河看着苏慕烟去游泳池了，这貌似是苏慕烟大学毕业以来第一次游泳。

　　楚河暗笑一声，躺在秋千上玩手机。

　　这下就安逸了，苏慕烟游泳锻炼，自己看书，多舒服啊。

　　看了一会儿书，楚河登陆了“B站楚大河”的微博，习惯性地看看粉丝的评论。

　　这一看他皱了眉头，因为自己的微博竟然被攻占了。

　　短短半个多小时，幻羽的粉丝已经杀入了楚河的微博，肆意辱骂——由于苏慕烟没有微博，粉丝们只能逮住楚河骂了。

　　楚河的那一句“自降身份”也的确让粉丝们暴跳如雷。

　　“楚大河，听说你是音乐区一哥？一哥了不起？求求你百度一下幻羽吧。”

　　“呵呵，好大的脸，我幻家军查房是看得起你，你竟敢看不起我们家幻羽？”

　　“两百万粉丝很牛逼？去看看我们幻羽吧，三百多万，足足比你多了一百零八万三千四百二十六个！”

　　这些评论透露着一股弱智气息，应该都是岁数不大的人。

　　而楚河的粉丝们一脸懵逼。

　　楚河的粉丝多数都是大学毕业的小姐姐小哥哥，或者B站的国乐爱好者，当然，还有奔着他两个妹妹来的“妹夫”。

　　这些粉丝基本不追星的，追星也很理智，哪怕追捧楚河也没有达到病态的地步。

　　所以……大伙持续懵逼。

　　“什么情况？大河得罪谁了？”

　　“好像是一群脑残粉？作业太少了吗？我是老师啊，今天要布置多一点作业才行了。”

　　“哈哈哈，男神被一群小孩围攻了，好想笑。”

　　事情持续发酵，幻羽的粉丝群体开始了有组织的攻击，估计QQ群里的小朋友即将出征了。

　　楚河看得蛋疼，好煞笔啊。

　　而随着事情的发酵，楚河的粉丝们也弄懂了情况，B站的援军也过来了。

　　“妈的智障，幻羽的粉丝跑去大河妹妹直播间出言不逊被骂了，结果恼羞成怒攻击大河！”

　　楚河的粉丝也坐不住了。

　　平时潜水的大哥哥大姐姐一窝蜂冒了出来，他们直奔幻羽的微博而去。

　　三百万粉丝的幻羽微博，瞬间被淹没了。

　　“这就是宇宙第一帅的幻羽吗？三百万粉丝，平时评论只有几百条？”

　　“小学生不会玩微博吧，买的僵尸粉应该花了不少钱。”

　　“姐妹们，去幻羽的贴吧，他的粉丝都在那里，冲鸭。”

　　很快，幻羽的贴吧也被爆了，更有骚粉丝混进了幻羽的粉丝群求管理，然后把整个群的粉丝都踢了。

　　这一切发生得太快了，等苏慕烟从游泳池里爬出来，幻羽的贴吧已经被封了，因为很多人专门去发了皇图。

　　脑残粉真是踢到铁板了，楚河的粉丝多数是成年人，平时工作压力那么大，正找不到地方宣泄呢。一个个小姐姐化身女汉子，怼得幻羽的粉丝怀疑人生。

　　她们怼爽了回楚河微博报喜。

　　“老公，幻羽毫无战斗力，我们完胜了！”

　　“为毛感觉很掉价，我应该在酒吧蹦迪的，竟然跑去小学生贴吧发皇图，我还是女生呢嘤嘤嘤。”

　　“老公，求奖励，我要大丁丁。”

　　楚河哭笑不得，苏慕烟凑过来看了看，哈哈大笑。

　　“你的太太团太厉害了吧！”苏慕烟喜滋滋，随手点开评论里的一张图，那是幻羽粉丝群的聊天截图。

　　群主在问：你们谁懂微博？为什么楚大河才两百万粉丝却比我们家幻羽还厉害？是不是微博在搞幻羽？可以向腾讯举报微博吗？


第158章 绝不生气柳芷晴

　　楚河的粉丝完胜了，这是单方面的屠杀。

　　苏慕烟喜笑颜开，她一身湿漉漉的也不管，埋头刷微博，还特意去嘲讽幻羽的脑残粉。

　　楚河去取了条干浴巾来，一把将苏慕烟包住：“好了，别管这些事儿了，去洗澡，该睡觉了。”

　　苏慕烟放下手机，眨巴起了眼睛：“从明天开始，我一定要过健康的生活，今晚就最后嗨一下，我直播……”

　　“我要打电话问问芷晴吃宵夜了没有。”楚河面不改色。

　　苏慕烟咬牙跺脚：“你这个坏人，哼，以后喷水不给你喝。”

　　？？？

　　给我滚去洗澡吧！

　　他把苏慕烟赶去洗澡了，然后发了条微博：“感谢大家支持，不过没必要浪费精力了，大家晚安。”

　　楚河自己先让一步，这事儿就这么算了吧。

　　粉丝们纷纷评论：

　　“大河老公，我睡不着，可以抱抱我吗？”

　　“大河，听说你从来不回女粉丝的私信，你好无情哦，但我就爱你的无情，请无情地鞭打我吧。”

　　“大河，可以包养你吗？我知道你肯定不会当小白脸的，但我还是想问问，一千万身价可以包养你吗？”

　　哎，造孽啊。

　　退出微博，楚河打着哈欠回卧室，该睡觉了。

　　当然，他没有立刻睡，而是偷偷摸摸地等了一会儿。

　　一会儿后，苏慕烟洗完澡出来了，她轻手轻脚过来敲门：“哥，睡着了吗？”

　　楚河没有出声，苏慕烟低低地耶了一声，赶紧往音乐室跑。

　　楚河猛地拉开门：“苏小姐，你要做什么？”

　　苏慕烟一抖，气哭了：“我要直播！”

　　楚河哼了一声：“就知道你会这样，给我去睡觉！”

　　“不要嘛，欧尼酱，我……给你摸脚，不，摸腿哦。”苏慕烟眼珠子一转，撩起了浴衣，露出纤细雪白的大腿。

　　楚河双手插兜：“给你十秒钟，立刻去睡觉。”

　　“你！算你狠！”苏慕烟咬牙切齿，气冲冲上楼，走到一半又去厨房挑选了一根最小的黄瓜。

　　“你干嘛？”楚河皱了脸。

　　“自爆自器！”

　　一夜无事，楚河睡得香甜。

　　但翌日大早，熟悉的鬼哭狼嚎又出现了，苏慕烟六点不到就起来了，在音乐室放飞自我。

　　她故意不关门，就是要吵死楚河。

　　楚河挠了挠乃头，有气无力地去看她：“苏慕猪，你存心的吧？”

　　“欧尼酱，你在说什么呀？人家忙着给粉丝们直播呢，你快去做早餐哦。”苏慕烟开始游戏模式，懒得理会楚河。

　　楚河取来梳子去给她梳头：“哎，好歹把头发梳一下。”

　　苏慕烟太不注重形象了，刷个牙洗个脸就跑来直播。

　　“你帮我梳，我要扎双马尾，今天也是元气满满的萌萝莉呢。”苏慕烟不气楚河了，乖巧得一匹。

　　由于是大早上，直播间人气不高，只有几万，而且观众多数都是通宵熬夜的。

　　“哇，正打算睡觉，就看见小烟喵了，太幸运了，抱着手机睡觉。”

　　“好有爱的兄妹，好想有个哥哥帮我梳头呀。”

　　“恶心做作，我们家幻羽才是好哥哥。”

　　弹幕不多，基本都是楚河和苏慕烟的粉丝，但幻羽的粉丝依然阴魂不散。

　　苏慕烟见状又要炸了，楚河按住她：“你是淑女你是淑女你是淑女。”

　　这波催眠不错，苏慕烟哼了一声，直接把黑粉禁言，然后喜滋滋打游戏。

　　楚河温和一笑，去做早餐。

　　随着太阳升起，现实和网络都活跃了起来。

　　旅城集团写字楼，柳芷晴踏入办公室，将窗帘拉开，开始了新一天的工作。

　　她今天穿了衬衫和包臀裙，一双黑色高跟鞋知性大气，长发则扎在脑后，十分干练帅气。

　　“柳总裁，各部门都还没开工呢，你先歇着，我去帮你买早餐。”一样早到的诗涵给柳芷晴倒了杯温水，随即去买早餐。

　　柳芷晴喝了一口水，打开了电脑。

　　她并不急着工作，毕竟现在心态不同了，就算忙也会分时候的。

　　她先登录微博，直接去看楚河的微博——这是她的日常工作之一，不看总感觉缺少点什么。

　　楚河昨天午夜发布了一条新微博，感谢粉丝们的支持。

　　柳芷晴有点意外，发生了什么？

　　她点开评论看了起来，当场眯了眼睛，嘴角也咬了一下。

　　“老公，看我看我，我为了你混进了幻羽的粉丝群忍辱负重，被个初中男生调戏了，呜呜，可以给我你的微信吗？”

　　“大河，我在江城北区，我身高一米七，E罩，可以约吗？”

　　“男神，私信我，我会给你不一样的刺激哦，叫你爸爸都可以哦。”

　　这样的骚评论并不多，毕竟小姐姐们也是要脸的。

　　但柳芷晴的眼睛很锐利，她专门盯着这种骚评论看，越看越不爽，越看越觉得上万条评论全是这样的。

　　实际上也就那么几十条而已。

　　“这个小白脸还挺受欢迎嘛。”柳芷晴哼了一声，然后了解了一下昨晚的事。

　　昨晚楚河遭到了脑残粉的围攻，而那个时候自己还在工作。

　　柳芷晴捏了捏手指，心里有了点火气。

　　她没有再看楚河的微博了，而是看看自己的微博。

　　她粉丝也有几十万了，多数都是奔着《雅骚》来的，私信和评论众多。

　　柳芷晴本打算跟自己的粉丝互动一下，结果一点开评论，看到了令她冷脸的评论。

　　“你是楚大何的妹妹？好好管教你的哥哥吧，毫无素质，还教唆人去爆吧？恶心。”

　　“本来幻羽老公说喜欢你我就很不爽了，你凭什么让幻羽老公喜欢？”

　　“一家人都那么恶心！”

　　脑残粉转移了阵地，他们怼不过楚河，开始怼柳芷晴了。

　　当然，柳芷晴的粉丝也不是吃素的，几十万粉丝反攻，又把幻羽的微博爆破了一次。

　　柳芷晴喝了一大口水，她没想到事情这么严重，不过是直播的小矛盾，竟然导致楚河被这样辱骂攻击。

　　而且昨晚大战的时候，自己竟然一无所知。

　　柳芷晴抓起了手机，打给张婧。

　　张婧这会儿还在睡懒觉，迷迷糊糊的询问：“柳小姐，什么事？”

　　“你还在睡觉吗？那不打扰了，待会再聊。”柳芷晴平静无比。

　　但张婧一个激灵坐了起来，她可是老油条了，一听就感觉柳芷晴语气不对劲儿，柳芷晴绝对在生气。

　　“我没睡觉了，柳小姐，你怎么了？谁惹你生气了？”张婧小心翼翼询问。

　　“我没生气啊，对了，那个米卡文化公司厉害还是你们厉害？”柳芷晴很温柔，温柔得过分。

　　“米卡文化公司一般吧，主要是唱片行业做得好……”

　　“请你转告米卡文化公司，请他们处理好幻羽的事情。”柳芷晴打断，不想听张婧说废话。

　　张婧又是一个激灵，都不敢问到底发生了什么，一个劲儿说好。

　　等挂了电话，张婧立刻联系朱小麦，要搞清楚幻羽到底咋了。

　　不巧的是，米卡文化的总监打来了电话，她是张婧的同行兼朋友。

　　“张婧，你们公司是不是有个叫楚河的艺人？赶紧封杀了，幻羽都要气死了，什么玩意儿啊，招惹谁不好招惹幻羽？”

　　张婧懵了个逼，楚河的确是纪云文化公司的艺人，但只是网络签约，至今没来过杭洲。

　　这样的艺人要封杀是很简单的。

　　但柳小姐才打来电话警告幻羽啊。

　　“邹琳，到底怎么了？你快说说。”张婧心里也急，完全摸不着头脑。

　　邹琳冷笑几声，将事情说了，她说了继续催促：“赶紧封杀楚河，幻羽在等结果，你还得让楚河道歉，不然咱们两家公司得闹翻了。”

　　张婧脸都要气歪了：“你他娘的弱智，赶紧让幻羽道歉，立刻！”


第159章 歉道得不错

　　杭洲，米卡音像文化公司。

　　音乐总监邹琳抓着手机一脸愕然，有点不敢相信张婧竟然劈头盖脸骂了自己一顿。

　　“张婧，你什么意思？”邹琳气得站了起来，一张肥脸都绷紧了，“让幻羽道歉？你确定没说错？”

　　“你他娘的立刻让他道歉！你知道楚河是谁吗？你知道柳芷晴是谁吗！”张婧气急败坏，她实在没料到一个不相干的幻羽竟然招惹了柳芷晴。

　　“张婧，好好说话！”邹琳也是气急败坏，她从未被这样骂过。

　　“好，你给我听着！”张婧深吸一口气，噼里啪啦一顿说，重点提到了旅城集团以及柳芷晴的数千万投资。

　　那种级别的大集团，哪里是一个小小的唱片公司能比的，更何况柳芷晴现在是纪云文化公司的大股东，就算十个幻羽也比不上。

　　“这……这，柳芷晴是旅城集团CEO？真的假的？她是CEO干嘛来当歌手？不可能！”邹琳一脸不敢置信，这太不符合常理了。

　　“我不跟你废话，总之，幻羽必须立刻道歉，不然咱们两家就别合作了，我可得罪不起柳芷晴！”张婧冷哼，一腔火气全发泄了出来。

　　邹琳这下怂了，若真的不合作，吃亏的绝对是米卡音像公司，这个亏损是邹琳无法承担的。

　　“婧姐别生气哈，都是误会，我这就让幻羽道歉！”邹琳讨笑道，哪里还有一丝煞气。

　　张婧懒得废话了，直接将电话挂了。

　　而邹琳立刻拨通了办公室的电话，召集所有人开紧急会议。

　　紧急会议可不常见，因此一大群人匆忙赶来公司，全都聚集在邹琳的会议室里。

　　邹琳看看表，再扫视人群：“幻羽呢？”

　　“他昨晚去了酒吧玩，比较累，要睡到下午才会起来。”一个戴着眼镜的男人开口，他是幻羽的经纪人。

　　“立刻让他过来！”邹琳加重了语气，令得懒洋洋的众人一惊，发生了什么？

　　经纪人也心惊，他这几年跟着幻羽吃香喝辣，可是无法无天的，像今天这样被邹琳呵斥的情况从未有过。

　　“邹总监，到底怎么了？”经纪人询问，仍然不叫幻羽。

　　“我说了，立刻让他过来！”邹琳一肚子火，她平时很“宠”幻羽，但现在不能宠了，不然公司要出大事了。

　　经纪人不敢吭声了，立刻去叫幻羽。

　　不过十余分钟，经纪人带着幻羽来了。

　　幻羽一脸愤恨，他刚才在公司隔壁的住房睡得正爽，结果被拉起来参加会议。

　　“干什么？”幻羽毫无形象地坐下，他穿着拖鞋和睡衣，都懒得换。加上没有化妆，可以看见他脸上有不少痘痘，跟荧幕中的美男子差距不是一般的大。

　　“幻羽，你去梳妆打扮一下，然后开直播给楚河道歉。”邹琳不想骂幻羽，语气尽量缓和，但也不容抗拒。

　　“什么！”幻羽惊得站起，其余人也面面相觑，这是什么情况？

　　大伙都知道幻羽是米卡音像公司的金牌歌手，是艺人顶梁柱，平时他要啥有啥，现在竟然要给楚河道歉！

　　“邹琳，你在开玩笑吗？昨天你才说可以封杀楚河，今天就要我道歉？”幻羽阴沉着脸，他都不把邹琳放在眼里。

　　邹琳压抑着火气，仔细解释了来自柳芷晴和旅城集团的压力，事情不宜闹得太大，反正道个歉就完事儿了。

　　众人听得惊诧不已，《雅骚》的原唱竟然这么厉害？

　　幻羽阴晴不定，他信誓旦旦想追求柳芷晴，没想到到头来柳芷晴把他当成了小丑，还要他给楚河道歉。

　　“我看楚河就是柳芷晴养的狗，狗仗人势！”幻羽阴狠道，他是不敢得罪柳芷晴了，但楚河算什么东西？

　　“你别管他们关系，总之你开直播道歉就是了，去准备吧。”邹琳有点心累，要幻羽听话。

　　幻羽脸色一阵变幻，最终还是去化妆了，不过眼中的阴戾挥之不散。

　　龙鼎湾别墅。

　　楚河端着一碗粥喂苏慕烟——早餐做好了，又要喂猪了。

　　苏慕烟一边吃一边咿咿呜呜地说烫，要楚河吹一吹。

　　楚河只得吹了起来，对这个干妹妹宠溺得不行。

　　观众们又叫嚷了一波，男的想养苏慕烟，女的想被楚河养。

　　好不容易，一碗粥吃完了，苏慕烟精神抖擞：“哈哈，是时候大开杀戒了。”

　　话落，弹幕忽地暴增。

　　“大河，幻羽又开直播了，说是给你道歉呢！”

　　“哈哈，那狗比一看自己粉丝不给力，赶紧认怂了。”

　　“大家快去围观猴子啊！”

　　苏慕烟当即乐了：“道歉？他很会做人嘛，看来是怕本姑娘了。”

　　苏慕烟查房，点开了幻羽的直播间。

　　幻羽的直播间人气不多，毕竟才开。不过他在微博和群里都说了直播的事，所以虽然还是早上，但他的粉丝正在赶来支援。

　　楚河第一次看见幻羽的真面目，还行吧，没有唱《雅骚》时候那么帅气了，估计是灯光不行。

　　苏慕烟直接鄙视：“这粉底化的，跟抹了骨粉一样。”

　　还别说，这个形容有点贴切，幻羽一个大男人，妆化得实在太浓了。

　　但他的粉丝却丝毫不觉得浓，在直播间里疯狂刷礼物和弹幕。

　　“幻羽老公，你是最棒的，不用道歉，你没错！”

　　“幻羽老公，你是凭实力火的，不要理那些废物！”

　　“幻羽老公，昨天我从QQ空间里加了你QQ，给你冲了黄钻，你为什么不理我呀？”

　　幻羽坐在镜头前，一声不吭。

　　他微微低着头，情绪低落，在酝酿情绪。

　　等酝酿得差不多了，他眼眶泛红道：“今天公司让我道歉，说我惹了不该惹的人。”

　　幻羽开口就是大新闻。

　　楚河眉头一挑，哦？有人给米卡音像公司施压吗？

　　“我不知道怎么会变成这样，我翻唱了《雅骚》，本意是向木芷晴展示自己的歌喉，谋求合作。之后除了直播外，我都在努力练习，连饭都顾不上吃。结果今早，突然被要求道歉。”

　　幻羽都快落泪了。

　　他的粉丝心疼不已，礼物刷得更勤快了。

　　“我大概也明白是怎么回事了，是我的错，没有约束好粉丝，无故攻击了楚大河。我以为只是小事一件，没想到会变成这样。”

　　幻羽带上了哭腔：“对不起，我不该惹你，我无权无势，不自量力。同是歌手，你什么作品都不用创作，但我不行，我以后只想安静地为我的粉丝唱歌，请你放过我。”

　　？？？

　　楚河一头黑人问号，你他妈的有病？

　　苏慕烟大骂：“他骂你没真材实料，可恶！”

　　楚河一把将她抱起，自己坐在了椅子上，发了条弹幕：“幻羽，你成功恶心到我了。你不是无权无势的问题，而是唱得不咋地却无法无天的问题，收收心吧小老弟。”


第160章 你在自寻死路

　　“唱得不咋地却无法无天。”楚河发了条弹幕，回应幻羽的言论。

　　幻羽哪里是道歉，分明就是嘲讽楚河。

　　他还挺聪明，懂得攻击楚河的弱点——楚河目前的确没有自己的作品。

　　《That Girl》虽然很火，但幻羽并不觉得唱得比自己好，能火估计是花钱做了推广。

　　楚河倒是笑了，你为什么要自寻死路？乖乖道歉不好吗？还敢嘲讽我的唱功？

　　幻羽看到了楚河的弹幕，假装无辜地解释：“对不起冒犯你了，我这个人说话比较直，希望你别生气。”

　　他的粉丝们见状更是齐齐嘲讽楚河。

　　“我们家幻羽道歉了，不过是说了实话而已，你气急败坏干嘛？”

　　“哈哈，你唱得不咋地，我们幻羽比你厉害一百倍，你不服？”

　　“我懂了，你作为歌手，妒忌我们幻羽唱得好，所以用权势压人，你以为有钱就可以为所欲为？”

　　幻羽的粉丝占据了上风，尽情嘲讽，这可把楚河的粉丝气炸了，一窝蜂怼向幻羽的直播间。

　　“本来就是你的错，你在这里嘲讽什么？”

　　“快滚吧，大河唱功不比你差，我就喜欢他！”

　　“大河会用权势压你？你以为你是谁？”

　　楚河的粉丝骂回去，不过底气不足，因为幻羽的唱功的确叼，楚河没有优势。

　　双方骂战开启，幻羽并不理会，他的目的达成了，正在暗自得意。

　　可惜没得意一会儿，他的房门忽地被推开，邹琳跑了进来，一把将直播关闭了。

　　“幻羽，你疯了是不是！”邹琳关闭了直播，差点没忍住给幻羽一巴掌。

　　幻羽呵呵冷笑：“我已经道歉了，如果你还不满意，我大不了跳槽去别的公司。”

　　“你！”邹琳气得脸都黑了，她刚才还以为幻羽真的要道歉，结果竟然玩这么一出，彻底把楚河惹毛了。

　　“你有种，你跳槽是吧？弱智！”邹琳摔门而去，同时打电话跟张婧解释，完了完了。

　　幻羽一脸舒爽，他有底气这样，大不了一拍两散，谁怕谁？

　　他重开直播，整个人都精神了。

　　直播间一开，他的粉丝们齐齐现身。

　　“幻羽老公，没事吧？刚才怎么了？”

　　“哈哈，肯定是楚河气急败坏了，逼幻羽关直播。”

　　“啧啧，他也配B站一哥？笑死人。”

　　幻羽看着弹幕嘴角露着笑，太爽了，这一波操作简直是天秀，邹琳还补了个助攻，这下楚河没得洗了。

　　“大家不要乱猜哦，刚才只是断网了。楚大河还在吗？”幻羽一脸温柔的笑，随手点开了苏慕烟的直播间。

　　此刻，苏慕烟很生气，要气炸了。

　　不过她没有坐在电脑前，正在直播的是楚河。

　　楚河已经没有理会幻羽了，他正在调试电容麦声卡，那个七万块买的声卡。

　　他打算直播唱歌，来展示一下自己大歌唱家的水平。

　　目的不言而喻，就是要装逼，就是要打幻羽和他的粉丝群体的脸，打肿了再说！

　　老虎不发威你当我是病猫？

　　弹幕众多，粉丝们全都期待不已，他们也憋着一股气，希望楚河帮他们打脸。

　　刚才的骂战是楚河的粉丝落了下风，楚河必须出手，不能坐视不理了。

　　“大河加油，我相信你！”

　　“大河，唱《That Girl》吧，唱出你最好的歌喉！”

　　弹幕在刷屏，而幻羽的粉丝也来了，幻羽正在查房，他还发了条弹幕：刚才断网了，现在回来咯，加油哦。

　　这弹幕嘲讽意味满满，幻羽也在等楚河唱歌，他自信楚河没他厉害。

　　他的粉丝们跟着嘲讽：还敢唱歌？关公面前耍大刀？

　　当即，两波粉丝再次开战，满屏幕都是骂人的话。

　　楚河润润喉，轻轻咳了一声，声卡调试好了。

　　苏慕烟搓搓手：“哥，让这些弱智看看你多厉害！”

　　楚河点了点头，他第一次主动直播唱歌，也的确是心里火大了，被幻羽的粉丝搞得心烦。

　　要是能隔着网线砍他们，自己一定要砍翻这些智障。

　　另一反面，直播唱歌也是为了自己的粉丝，毕竟都战斗到了这个地步，要战就战个痛快吧。

　　楚河开唱了。

　　他唱得正是《雅骚》，这也是幻羽翻唱过的，目前排名音乐区第一，很令幻羽和他的粉丝骄傲。

　　《雅骚》一出，直播间弹幕立刻停了，显然，所有人都竖耳倾听了。

　　楚河脑海空灵，一旦唱歌，他就不忧不喜了，幻羽算什么东西？

　　君子之风，翩跹如玉——楚河的风度一下子惊艳了所有观众。

　　这是他唱歌技能满级后首次在公众面前展示。

　　《雅骚》被楚河赋予了全新的腔调，那是男士的风雅，不亚于女士的风情。

　　苏慕烟怒气全消，她坐在旁边，撑着下巴看楚河，看得入迷。

　　米卡音像公司，幻羽瞪大了眼睛，嘴唇有点发抖。

　　作为金牌歌手，他的音乐造诣极高，自然知道《雅骚》的难度，自己唱起来都很难掌控。

　　但楚河却轻而易举，因为他不是在掌控，而是在玩弄，仿佛《雅骚》就是他创作的一般。

　　“怎么可能？”幻羽咽了口口水，额头一个劲儿的冒汗，感觉脸颊火辣辣的热。

　　此时门被推开，怒火冲天的邹琳带着公司的几个掌权人来了。他们不来，幻羽还得无法无天。

　　然而他们一进来也被楚河的《雅骚》吸引了。

　　《雅骚》最近大火，各个艺人公司都在研究，邹琳他们对这首歌再熟悉不过了。

　　“是楚河唱的？”邹琳不可思议地凑近了电脑，紧紧盯着直播间的楚河。

　　楚河微闭双眼，宛如在高山上弹琴一般，其风采竟是不输柳芷晴。

　　几个掌权人也惊了个呆。

　　其实大家都认为楚河是柳芷晴的“下人”，当了歌手也没卵用，要不是看在柳芷晴的面子上，谁会鸟他？

　　但这一刻，全部人都傻了，楚河哪里是柳芷晴的下人，他分明就是纪云公司的王牌，手里全是王炸！

　　直播间冷清了半晌，接着如同油锅沸腾一样。

　　“我靠！大河你唱功又进步了，太吊了！”

　　“老子终于有底气骂幻羽了，幻羽，你个垃圾，唱歌也不如大河，差得远了！”

　　“碉堡了，一开始我还以为大河是气急败坏了，有点担心丢人呢，没想到完全碾压幻羽了！”

　　“听得我都要喷水了，谁要喝？我是大雕萌妹哦。”

　　楚河的粉丝们要高潮了，而幻羽的粉丝一个都不敢吭声，跟消失了一样。

　　纪云文化公司，正在沉迷看楚河直播的张婧接到了一个电话。

　　“张婧，我不想幻羽再出现在公众面前。”

　　“来自柳芷晴的愉悦值+4444。”


第161章 不想当歌手的作家不是好小白脸

　　米卡文化音像公司。

　　邹琳和几个公司掌权人直勾勾盯着电脑屏幕，满脸赞叹。

　　楚河的《雅骚》实在太叼了！

　　若要形容的话，他跟柳芷晴完全就是金童玉女，两人都是顶尖歌手，哪里是幻羽这样的傻货能比的？

　　幻羽这会儿已经傻眼了，他无论如何都没想到，楚河的唱功竟然完爆了他！

　　他自己的直播间已经没有几条弹幕了，脑残粉也是要脸的，这会儿全都哑火了，甚至很多人在沉迷楚河的歌声。

　　楚河唱完了《雅骚》，已经彻底进入状态。为了报答粉丝这么久以来的支持，他大展歌喉，今天唱个痛快。

　　至于幻羽，早就抛在脑后了。

　　“他……他……”幻羽一头虚汗，仿佛面临死亡一样。

　　邹琳回过神来，气不打一处来，抬手就是一巴掌抽幻羽脸上：“弱智东西，早叫你道歉，你非要耍手段！”

　　掌权人们也是愤怒不已，米卡音像公司本就不大，要是被旅城集团搞一下八成得完蛋。

　　但幻羽完全不听公司的安排，自作主张招惹楚河。

　　这下好了，不仅他自己颜面尽失，还连累了公司。

　　“我……我错了！”幻羽忽地认错，终于意识到了自己有多煞笔。

　　邹琳呼了口气，打电话给张婧，不巧张婧也打电话来了。

　　“封杀幻羽，没得商量，让他滚回去养猪，以后哪家公司敢收他先掂量一下自己的份量！”张婧直截了当，没有任何商量的余地。

　　邹琳欲言又止，最后点头：“好。”

　　几个掌权人对视，甩手走人了。

　　幻羽脸色惨变，一下子跪在地上认错：“琳姐，琳姐，我是你一手带起来的……”

　　“把你的东西收拾好，滚吧。”

　　龙鼎湾别墅。

　　楚河唱得有点累了。

　　苏慕烟屁颠儿屁颠儿去倒水：“哥，还唱吗？两个小时了。”

　　楚河笑了笑，询问观众：“还要听吗？”

　　此刻直播间人气已经破两百万了，这可是白天啊，简单吊炸天。

　　“要听要听，老公，我要听《喜欢你》。”

　　“躲在公司厕所听大河唱歌，真刺激，比塞跳蛋还刺激！”

　　“不骗人，我真的听湿了，好喜欢大河啊！”

　　女粉丝太多了。

　　楚河喝了一大口水，揉着脖子道：“好，继续唱吧。”

　　话一落，他收到一条短信，是柳芷晴发来的。

　　“你的网络老婆真多。”

　　“来自柳芷晴的愉悦值-444。”

　　楚河歪了嘴，柳芷晴在暗示自己要收敛了，不能宠网络老婆了。

　　“再唱半小时吧，谢谢大家的支持。”楚河定了个时间，继续开唱。

　　旅城集团写字楼，柳芷晴坐在办公司里，双腿懒散地搭在办公桌上，一双脚调皮地晃着。

　　现在是午休时间，柳芷晴也不工作了，拿着手机看直播。

　　“这家伙，还要唱，呵。”柳芷晴轻哼了一声，盯着那些无法直视的弹幕呸了一声。

　　怎么这么多不害臊的女粉丝啊？没见过男人吗？

　　正埋汰，张婧打来了电话。

　　“柳小姐，幻羽已经滚回乡下养猪了，请你不要生气了。”张婧仍然小心翼翼，生怕柳芷晴发飙。

　　然而柳芷晴心情大好，她看了很久楚河唱歌，也听湿了——不是下面湿。

　　“行了。”柳芷晴轻笑了一声，继续道：“我想你们为楚河作曲写歌，可以吗？”

　　“当然可以啊！”张婧喜出望外，她今天也被楚河的直播震住了，说实在的，楚河的唱功比柳芷晴更好，柳芷晴主要是某一方面的特色登峰造极。

　　“那你们打造一下楚河吧，资源给他，不用管我。”柳芷晴平缓道。

　　张婧又惊喜又疑惑，柳芷晴怎么突然要打造楚河了？这不符合她的风格啊。

　　不过张婧没有多问，立刻去安排人手为楚河写歌。

　　柳芷晴伸了个懒腰，将脱下的丝袜重新穿上，再穿好高跟鞋，又开始工作了，工作了一会儿习惯性地脱了高跟鞋，柔软的肉丝脚踩在地面上。

　　龙鼎湾，楚河关了直播，不唱了。

　　他也尽兴了，尽兴到完全忘了幻羽。

　　当然，就算没忘他也不会鸟幻羽了，柳芷晴肯定把幻羽收拾了。

　　“哥，你真厉害！”苏慕烟扑了过来，满脸惊叹，这下她着实被楚河征服了。

　　“你姐姐也这么说。”楚河坏笑了一声。

　　苏慕烟一时半会没听懂，她也不纠结了，跑去厨房：“今天我来下厨，好好犒劳你一下，我最拿手的是凉拌黄瓜。”

　　苏慕烟兴冲冲打开冰箱，然后叫道：“怎么只有三根黄瓜？全被我用过了，哥你还要吃吗？”

　　噗！

　　“求求你别做凉拌黄瓜，谢谢。”

　　楚河翻着白眼去秋千上躺着，扭扭老腰。

　　接着他给柳芷晴发短信：“嗨，谢谢你啊。”

　　这个谢，自然是谢柳芷晴在背后收拾了幻羽。

　　柳芷晴正在办公室看文件，一脸严肃，而诗涵站在旁边讲解，十分专注。

　　短信一来，柳芷晴顿了一下。

　　而诗涵心头一跳，她知道柳总裁最讨厌被打扰了，谁那么不识趣这个时候发短信来啊？

　　诗涵偷看柳芷晴，柳芷晴则看了一眼短信，嘴角竟然弯了一下。

　　“诗涵，你先出去吧。”柳芷晴放下文件开口，已然脱离了工作状态。

　　诗涵看得一脸懵逼，什么情况？

　　她不敢吭声，安静地退出去，眼角看到柳芷晴已经欣喜地抓起手机了，真是奇怪。

　　“楚公子还是有点良心的嘛，为了奖励你，我让纪云公司帮你写歌了。”诗涵一走，柳芷晴就回复了短信。

　　秋千上的楚河一怔，有点苦笑地回应：“别了吧？我这么闲鱼，当不了歌手的。”

　　“我要你当。”

　　“为什么？”

　　“不想你再被人轻视了。”

　　楚河指尖一停，心里忽地涌出一股暖流，这个霸道总裁啊。

　　“别误会，我们是公平交易，你伺候我，我帮你忙也是应该的，不要乱想。”霸道总裁加了一堆话。

　　楚河嘿嘿一笑，打字发过去：“我想像正常小白脸一样伺候富婆，比如射点什么。”

　　“你死定了王八蛋！”

　　“来自柳芷晴的愉悦值+2333。”


第162章 音乐区霸榜

　　跟柳芷晴骚了一波短信，楚河笑盈盈荡秋千了。

　　屋里，苏慕烟在厨房哐当乱搞，她要下厨犒劳楚河。

　　然而，她哪里会做饭？除了凉拌黄瓜，她连个青菜都不会炒。不过她干劲儿十足，楚河也不好打击她。

　　于是乎，半小时后，几盘看起来相当诡异的菜上桌了。

　　首先是茄子肉丝，它该换个名字，叫做茄条肉块，那肉丝得有两根拇指那么大，炒得又硬又柴，茄子倒是炒软了，软得跟咖喱似的。

　　其次是西红柿鸡蛋汤，西红柿竟然是整个放进去的，鸡蛋也是一个个的，都成水煮蛋了。

　　最后是一盘白菜，不多说，都成黑菜了。

　　楚河看得无语，干脆就当没看到，继续去荡秋千，不吃饭了。

　　“哥，快来吃饭啊，尝尝本小姐的手艺！”苏慕烟兴奋十足，她长这么大还是第一次独立下厨。

　　楚河假装没听到，闭上眼睛开始午睡，嘴巴里发出呼噜声。

　　苏慕烟过来看了看，一巴掌盖在他头上：“楚河，你什么意思？看不起我的厨艺！”

　　“我说苏小姐，你厨艺咋样心里没点儿B数吗？”楚河无法装了，翻着死鱼眼吐槽。

　　苏慕烟气得叉腰：“我看过我妈妈做饭，我妈妈厨艺很好的，我有她的基因，所以我也很好！”

　　她讲了一通歪道理，强拽楚河：“你给我过来，人家一片好心，你想想多少男人梦寐以求呢！”

　　哎，认了，谁让她是富婆呢。

　　楚河过去吃了，苏慕烟兴致勃勃地给他夹菜：“哥，快吃，这是给你的奖励哦。”

　　她期待地盯着楚河，眼睛一眨不眨的。

　　楚河心里一叹，阿弥陀佛菩萨保佑吧。

　　一块肉入口，楚河眼珠子一瞪，差点没喷出屎来，太尼玛咸了吧，毫无口感可言！

　　“对不起，你还是捅死我吧。”楚河将肉吐了，这饭没法吃了。

　　苏慕烟恼羞成怒，抬脚踢楚河：“你真是一点都不懂女人心，如果我给别人做饭，他肯定会含笑吃下去的！”

　　“含笑九泉差不得。”

　　“啊，我不理你了！”苏慕烟气呼呼，跑去直播了。

　　楚河摇头一笑，这个二货。

　　午饭还是得吃的，楚河将苏慕烟的黑暗料理收拾了一下，自己去做饭。

　　等做好了，苏慕烟又在电脑前鬼哭狼嚎地打游戏了。

　　楚河照常盛饭过去喂她，她鼻腔里发出哼声，不鸟楚河，小脸蛋别提多傲气了。

　　观众们看得大乐，纷纷发弹幕。

　　“大河，你欺负小烟喵了？哈哈哈。”

　　“援交喵好可爱啊，怎么会有这么可爱的女生！”

　　“大河，你的翻唱霸屏了，太叼了！”

　　弹幕中有人提醒楚河去看看自己的翻唱，这个翻唱其实就是早上的录播，有粉丝将楚河唱的歌剪辑出来，然后一一上传。

　　楚河并不过多在意，夹起一块红烧肉递到苏慕烟嘴边：“不要生气了，快吃。”

　　苏慕烟一扭头：“不吃！”

　　她很傲气，与此同时嘴巴里掉出了一摊口水——张口就掉出来了。

　　观众们笑死，楚河也愣了一下。

　　苏慕烟当即羞红了脸，气呼呼拍桌子：“那不是口水，你们不要瞎说！”

　　然后她装不下去了，一口咬住红烧肉吃了起来，不跟自己的胃过不去。

　　楚河笑了笑，温柔喂她。

　　她立刻跟楚河冰释前嫌，然后点开音乐区：“霸屏吗？有多霸？”

　　这一看，太霸了！

　　音乐区榜单，十个有八个都是楚河的翻唱，《雅骚》甚至第二了，马上要爆了幻羽的菊了。

　　这才一个早上啊，要是到了晚上，恐怕整个音乐榜单上都是楚河的翻唱。

　　楚河自己也挺意外的，他直播唱歌可没想到粉丝会将翻唱剪辑出来上传，更没想到如此火爆。

　　苏慕烟兴高采烈，仿佛是自己唱歌火爆一样。

　　她随便点开一个视频看弹幕，弹幕好几千。

　　“啊啊啊，老公我来了，永远爱老公。”

　　“好气，早上的直播我没看到，昨晚揉了一宿道，今天起晚了，我要戒扣了！”

　　“哪里有录播？我要看老公吊打幻羽啊！”

　　苏慕烟看得噘嘴：“一个个都叫老公，过分。”

　　她张嘴：“啊，别人的老公，喂我。”

　　楚河一勺子怼了进去：“自己吃！”

　　此刻，羊城戏剧院。

　　又一期国乐节目录制完毕了，选手们散场。

　　邵夭夭抱着古筝坐在观众席休息，顺便用手机刷刷网站。

　　这一刷她有点懵逼，楚河那个混蛋的翻唱怎么霸屏了？

　　邵夭夭哼了一声，点开《雅骚》听了一下，然后听呆了，这也太好听了吧？比楚河当初的《That Girl》还要好听！

　　昨天邵夭夭听了幻羽的《雅骚》，感觉很厉害，但现在听了楚河的《雅骚》，顿觉幻羽的索然无味。

　　不过楚河干嘛突然霸屏？

　　邵夭夭一阵查看，又是微博，还看了楚河的录播。

　　然后她脸都沉了。

　　那个幻羽神经病啊？莫名其妙的！

　　邵夭夭立刻打电话给甜梦姐，心里头莫名火大。

　　“哟，小夭夭，想我了？”甜梦笑眯眯接了电话，“我听程娜说，你很有希望夺冠哦。”

　　“甜梦姐，你知道幻羽吗？”邵夭夭直奔主题。

　　甜梦明显怔了一下，然后忍俊不禁：“哎哟，京城郡主要为夫君出头了？是不是要封杀幻羽啊？”

　　甜梦其实不关注这些事儿的，但她作为前辈，无意中也了解了。

　　“什么夫君啊！甜梦姐你再这样我不理你了！”邵夭夭咬了嘴角，气得拍古筝。

　　“不好意思我忘了，他只是你的奴隶，霜之哀伤抽屁股那种奴隶。”甜梦笑得开怀。

　　邵夭夭脸颊燥热，要气得冒烟了。

　　“乔甜，你……你这个女变态！”邵夭夭气急败坏。

　　“好啦好啦，幻羽嘛，估计完蛋了，你不用担心你的奴隶了，‘南方郡主’肯定会出手的。”甜梦姐打趣道。

　　邵夭夭一怔：“南方郡主是谁？”

　　“旅城集团CEO柳芷晴哦，她帐号是木芷晴，我最近才发现的。你这个奴隶有点厉害哦，他当初要是想参加《国乐星空下》节目，根本用不着我帮他走后门。”甜梦语气正经了起来。

　　像她这样的上流社会大小姐，可是知道柳芷晴的能量有多大。

　　邵夭夭很是意外，她认识柳芷晴，但没想到是“南方郡主”。

　　“呵，跟我无关，很快节目要拍完了，拍完我就回北方，再也不来南方了，该死的熊本熊！”

　　“来自邵夭夭的愉悦值-250、-250、-250。”


第163章 大作家苏慕烟

　　晌午过后，太阳开始泛黄。苏慕烟还在直播，楚河则在院子里捣鼓自己的二胡。

　　他刚才一不小心、突然走神、真不是故意的摸了苏慕烟屁股一下，获得了二胡冷却时间-30h。

　　这样一来，二胡技能七级到手了。

　　楚河心里通透，不急不躁地拉二胡，没有之前迫不及待想要琵琶满级那种心态。

　　毕竟，二胡对楚河始终有着特殊意义。

　　一个下午就这么过去了，等到夕阳西下，楚河去海边跑步，跑出了一身汗。

　　然后他去瞄苏慕烟，苏慕烟一脸猪油地在打游戏，眼珠子瞪得大大的，精神处于极度紧张状态。

　　可惜，她精神再集中也没用，菜就是菜，又被人用平底锅爆头了。

　　“气死我了！”苏慕烟啊啊啊地拍了一下键盘，马尾都抽到自己脸上了。

　　观众们笑死，就喜欢看苏慕烟气急败坏的样子。

　　楚河走过去吸了吸鼻子，然后摇头：“中午还有体香，现在没了，哎。”

　　一说到体香，苏慕烟立刻紧张了，赶紧嗅了嗅自己，然而一般人是无法闻到自己的体香的，苏慕烟也无法闻到。

　　弹幕渐渐变态。

　　“哇，刺激，臭臭的援交喵，迷之带感啊。”

　　“小烟喵不可能臭的，美少女的屎都是粉红色的好吗！”

　　“大河，我想砍死你，天天闻我女神的体香！”

　　苏慕烟不理弹幕，紧张兮兮问楚河：“真的没有体香了？”

　　“没了。”楚河摊手，我老实人从不撒谎。

　　苏慕烟当即不玩了，关了直播急匆匆往外跑。

　　“你去哪儿？”楚河偷笑，其实苏慕烟还是有体香的，只是出汗有点多而已。

　　“我要跑步、游泳，我的香水不能有毒！”

　　“什么水？”

　　“香的水。”

　　纯洁的我不是很明白。

　　楚河不理她了，舒舒服服去泡澡。

　　结果泡得正爽，苏慕烟跑步回来了，她快要热死了，猛地跳进泳池，溅了楚河一脸水。

　　“真爽！我发现运动挺好的，是时候启用我们的健身房了。”苏慕烟叫嚷着。

　　别墅里有健身房，但平时没人用，楚河也懒得用。

　　苏慕烟这个懒虫又开始了她的三分钟热度了。

　　楚河搓着乃子看她：“除了运动，你得找点正经事做，不能一天到晚就是直播，那样不成体统。”

　　楚河这话可是实话，苏慕烟要是天天直播，满脸猪油，实在不符合她大小姐美少女的气质。

　　“我还唱歌啊，我也要当歌手！只要更好的声卡到位，我就能当歌手了。”苏慕烟自信满满。

　　楚河脸一斜，Are you确定？

　　“换一个吧。”楚河一叹，苏慕烟的嗓子是肯定没得救了。

　　苏慕烟嘟嘟嘴，然后将雪白的大腿一抬，压在了泳池边缘：“你看，我的一字马很厉害，我跳舞吧！”

　　“凤舞九天？”楚河忍不住笑了。

　　苏慕烟的舞技进步很大，但还是没啥前途，她只能当做业余爱好。

　　苏慕烟收回大白腿，仔细考虑道：“难道要逼本作家出山？整天直播的确不行，是时候当作家了！”

　　她忽地干劲儿十足，跟打了鸡血一样。

　　楚河脸更加斜了，喵喵喵？

　　“你当作家？”

　　“你什么眼神？你别忘了，我以前可是给《科幻世界》投过稿的，千字多少来着我忘了，我不是跟你说过吗？”苏慕烟开始嘚瑟了，这是她的光辉历史。

　　楚河记起来了，之前自己写《诗与海》最开始那会儿，苏慕烟炫耀过她的高价稿件。

　　这家伙是有一点文笔的。

　　“所以你要当科幻作家？”楚河莫名想笑，科幻作家……

　　“不要，科幻太难了，我比较喜欢写言情，就这么定了，大作家苏慕烟横空出世，等着我领诺贝尔文学奖吧哈哈哈。”苏慕烟的激情被点燃了，立刻往岸上爬。

　　爬一截回头看楚河：“对了，你也要找事干啊，你整天当咸鱼，明年五月怎么面对姐姐的父母？说好的赚一个亿呢？”

　　她竟然还记得这茬。

　　楚河苦笑：“饶了我吧，我只是个不用奋斗的小白脸啊。”

　　“你别自暴自弃啊，一个亿也不多，你已经赚了八万块，还差九千九百不知道多少万，四舍五入也就几块钱而已。”苏慕烟鼓励楚河。

　　楚河抽抽嘴，老姐，你这四舍五入舍得有点夸张了吧？

　　“你姐姐已经让纪云公司帮我写歌了，我估计很快就要当歌手了。”看苏慕烟这么认真，楚河也只好打起了一点精神。

　　“是吗？”苏慕烟一喜，“这样一来，你不就可以赚钱了嘛？到时候可以商演啊，四舍五入就能赚一个亿了！”

　　求求你不要再四舍五入了。

　　楚河潜水狗刨，你说啥就是啥吧。

　　苏慕烟也上岸了，一身衣服湿漉漉的，大白腿上都是水珠，相当的诱惑。

　　不过她可没有诱惑这个概念，兴冲冲跑进屋去洗澡，然后到音乐室开电脑，开始研究当作家了。

　　这是她第一次在音乐室干除了直播的事儿。

　　楚河心里有些好奇，苏慕烟真能当作家吗？双马尾萌萝莉大作家？有点可爱啊。

　　楚河冲了澡特意去音乐室看苏慕烟，苏慕烟正在一个网站看别人的小说，看得很专注。

　　楚河扫了一眼这网站，是个轻小说网站，文风偏向二次元的。从书名就能看出了。

　　《爱上姐姐的我是不是脑子有问题？》、《被妹妹表白之后的我突然向青梅竹马表白了》、《魔王大人的龙坐骑一定要这么色吗？》

　　楚河哑然失笑，这个二货是科幻小说“出道”的，现在画风已经偏得这么远了吗？

　　“我说苏小姐，轻小说跟科幻小说区别太大了，你确定能掌握吗？”楚河开口。

　　苏慕烟切了一声：“作为大作家，什么文风不能掌握？我已经研究透了轻小说的风格了，我的粉丝也是偏好二次元的，我一定能火！”

　　她还有点头脑，知道利用粉丝流量。

　　“哦，那你打算写什么内容呢？”楚河好笑道。

　　苏慕烟热情高涨：“《被变态哥哥觊觎的可爱的我该怎么办》。”

　　？？？

　　“这就是轻小说？”楚河一脸蛋疼。

　　“不服吗？”苏慕烟嚣张得一匹。

　　楚河抱拳：“在下服了，反正《只要名字够长就他娘的是轻小说对吧》？”


第164章 一曲凤求凰

　　苏慕烟要写轻小说，这还是蛮适合她的风格的。

　　毕竟她是白丝萌萝莉，很像动漫人物，她的粉丝估计也愿意看她的轻小说。

　　“那你写吧，我可以帮你改正。”楚河认可了苏慕烟的想法。

　　其实苏慕烟能不能成为大作家无关紧要，紧要的是她不能一天到晚直播，这样对她的身体不好，写写书总归是要好一些的。

　　“切，我才不要你帮我改，你的文学素养那么差。”苏慕烟鄙夷了一波，她对自己很有自信，投稿《科幻世界》赚了钱可是很值得骄傲的。

　　楚河眼一斜，彳亍口巴。

　　这一晚，苏慕烟开启了作家模式，疯狂打字。她打字贼快，思路也很清晰，竟然连续两个小时不带停的。

　　这可就有点厉害了，她只是个新手，一般新手一小时不到千字，还得断断续续的，苏慕烟反而从不间断，天赋惊人。

　　楚河有心想看看，奈何苏慕烟不给他看，不知道是不屑还是害臊。

　　等到九点，楚河过去瞄了一眼：“好了，该睡觉了。”

　　“马上。”苏慕烟最后打下一行字，然后喜滋滋地关闭了电脑。

　　“我已经写了五千字了，明天我就发布，看我一书成名，震惊世界！”

　　洗洗睡吧，梦里啥都有。

　　楚河打了个哈欠去睡觉，苏慕烟却想起了什么叫道：“对了，说好开启健身房的，我要健身过后才睡。”

　　她跑去健身房了。

　　楚河不理她，由着她折腾。

　　一夜无事，楚河清早起来，别墅里安安静静的。

　　“烟烟？”楚河朝着楼上叫了一声，苏慕烟没有回应。

　　楚河也不多想，把早饭做了，然后上楼去叫苏慕烟。

　　“烟烟，起床了。”楚河又摆出了老父亲的态度，严厉管教苏慕烟。

　　“呜，痛。”苏慕烟在房间里叫了一声，委屈吧啦的。

　　楚河吓了一跳，赶紧推门查看。

　　只见苏慕烟坐在床边正要下床，但站都站不起来，双腿似乎麻痹了一样。

　　“你咋了？”楚河凑过去看了看，没有发现伤口，但苏慕烟就是喊痛。

　　“昨晚健身到了十二点，今天腿都要断了。”苏慕烟苦着脸，轻轻揉打自己的大腿。

　　楚河当场翻了白眼，你个二货有病病啊，大晚上健身也就算了，还健身到十二点，比女鬼还勤快！

　　“我就没见过你这么笨的人！”楚河无力吐槽，蹲下来给苏慕烟按摩双腿。

　　“二胡技能冷却时间-10h、-10h、-10h……”

　　苏慕烟头一昂躺下，浑身酸痛：“我不要变臭嘛，都怪你吓唬我！”

　　“你智商需要充值了。”楚河一边按摩一边埋汰。

　　苏慕烟嘟囔了几句竟然又迷迷糊糊睡着了。

　　她的睡衣很凌乱，里面是真空的，两条大白腿又细又滑。

　　但楚河没有心思干什么坏事，只是摸啊摸，捏啊捏，揉啊揉，这些不算坏事对吧？

　　等差不多了，楚河就罢手了，让苏慕烟继续睡觉吧。

　　她这一觉就睡到了下午，然后扶着墙走下来，哀嚎不已：“好痛啊哥哥，比失身还痛。”

　　“失身没这么痛。”楚河在秋千上回了一句。

　　苏慕烟一瘸一拐走出来：“我做了个梦，梦见你一直抱着我的腿抽搐。”

　　？

　　“滚。”楚河头都不抬，苏慕烟突然兴奋，“感觉好刺激，你要抽搐吗？可以给你腿哦。”

　　“你够了啊，自己去吃饭，这几天别健身了。”楚河摆手赶人。

　　苏慕烟扭了扭脖子，往厨房走去：“新剧情确认了，变态哥哥趁着妹妹熟睡每晚来偷偷抽搐。”

　　“你要是敢这样写我锤死你！”

　　“略略略。”

　　苏慕烟脑洞大开，吃了饭立刻去写书，都不直播了。

　　这样的状态她竟然持续了足足四五天，虽然中途开了直播，但每次都只是打了一两把游戏，然后迫不及待写书。

　　她也发上网站去了，不过没有告诉粉丝，说是要等火了再让粉丝去支持，扑街了就太监，大家当无事发生过。

　　楚河懒得理她，安静当咸鱼就是了。

　　这一天，他正在沙滩上躺着看夕阳，南方卫视的程娜打来了电话——时隔半个月的电话。

　　楚河心里寻思着估计是《国乐星空下》拍完了，第一季的斗琴进入了尾声。

　　接起电话一听，果然如此。

　　程娜欣喜道：“楚先生，好久不见，我们节目马上拍完了，下周五晚就要开播了！”

　　“恭喜恭喜。”楚河也蛮欣喜的，这毕竟是自己参与过的第一档国乐节目。

　　“楚先生，闭幕式和颁奖典礼，我们想邀请你来一趟，跟冠军合奏，完美谢幕。”程娜说了目的。

　　楚河作为特邀嘉宾，第一期开场式登台表演，最后一期闭幕式也登台表演，本来也是电视台的打算。

　　楚河自然不会拒绝，八万块出场费都收了，表演一下没问题。

　　“冠军是谁？邵夭夭吗？”楚河询问，一想到邵夭夭他有点想笑，自己怕是又要被霜之哀伤砍了。

　　“是她，她一骑绝尘，连泰斗们的弟子都不是她的对手。这次闭幕合奏，你们相得益彰，必定惊艳全场。”程娜兴致勃勃。

　　“可以，我待会就赶往羊城。”楚河应承了下来，程娜喜笑颜开挂了电话。

　　羊城戏剧院后台，今天最后一期节目已经录制完毕了，剩下的就是闭幕式和颁奖典礼了，这个也很关键，需要独立录制。

　　邵夭夭坐在化妆镜前，一个化妆师正在帮她卸妆，很多工作人员都在议论邵夭夭，言语中不无赞叹。

　　因为就在刚才，邵夭夭得到了冠军，她是当之无愧的第一名，而如此高颜值高气质的古风美少女，谁不喜欢？

　　“邵小姐。”这时，程娜来了，笑容满面。

　　邵夭夭柔和一笑：“副台长，闭幕式什么时候开始？”

　　邵夭夭想回家了，她还是第一次离家这么久。

　　“明天开始，我找你有事商量。明天闭幕式，电视台希望你登台表演《凤求凰》，彰显汉风。”程娜期待不已。

　　“可以呀，还有什么要求吗？”邵夭夭并没有意见，《凤求凰》她也很拿手，这毕竟是大汉名曲。

　　“你和嘉宾楚河合奏，主旨是演绎爱情，为了更贴近年轻观众嘛，可以吗？”

　　“楚河！”邵夭夭站了起来，脸蛋皱成了一团，“干嘛是他啊？我才不想。”

　　“娜娜，这就是你们电视台不会做人了，合奏什么《凤求凰》啊，还是合奏《奴求主》吧。”一个灿烂的笑声传来，竟是甜梦。

　　她来了羊城戏剧院，要看闭幕式。

　　程娜和邵夭夭都是一愣。

　　随后邵夭夭眼一瞪，恼怒道：“乔甜，你这个女变态，看我怎么收拾你！”

　　她去锤甜梦，旁边程娜摸不着头脑，什么《奴求主》？还有这么丧病的名曲？


第165章 诡异的邵夭夭

　　龙鼎湾别墅。

　　楚河收拾了几件衣服，背上个背包，要去羊城了。两小时的高铁，眨眼就到，傍晚出发也不碍事儿。

　　“烟烟，我要去参加《国乐星空下》闭幕式，你自己照顾好自己。”出发前，楚河特意跟苏慕烟说了一下。

　　苏慕烟还在沉迷写书，好一会儿才回过神来：“啊？你现在去羊城吗？”

　　“嗯，明晚就回来了。”楚河笑道，明天就是闭幕式了，参加完就可以回家，简单得很。

　　苏慕烟不太乐意，警告道：“你可要管好你的小老弟，不然一刀两断！”

　　滚蛋。

　　楚河不多废话了，出发。

　　傍晚出发，到了羊城也才入夜不久，繁华的大都市到处都是人，夜生活开始了。

　　依然是程娜来接楚河，依然是羊城大酒店，依然是那一间房。

　　“楚先生，明早九点拍摄闭幕式，我会提前来接你去排练，今晚你好好休息。”程娜笑容满面，“对了，你的一位老朋友来了，猜猜是谁？”

　　老朋友？

　　楚河想了好一会儿，莫非是甜梦？除了她，好想还真没有老朋友了。

　　“是乔甜啊，她当初引荐你的哦。”程娜不卖关子了。

　　楚河点头，果然是甜梦姐，明天得好好谢谢她才行。

　　程娜也不多说了，告辞离去。

　　她走后，楚河洗了个澡，然后提着琵琶去阳台练练手——明天的《凤求凰》要用琵琶演奏。

　　隔壁阳台静悄悄的，但晾着衣服，女式内裤都有两条，那是邵夭夭的。

　　楚河看了两眼，心里头想笑，京城郡主，我们又见面了。

　　当然，这会儿邵夭夭明显不在酒店，楚河不多理会，他安安静静弹琵琶就是了，弹的正是《凤求凰》。

　　也不知道弹了多久，楚河感觉被人盯上了。

　　他侧头一看隔壁阳台，邵夭夭站在那里冷眼瞅着自己。

　　楚河露齿一笑：“嗨，邵姑娘，久别重逢啊。”

　　“你吵到我了，我要睡觉了。”邵夭夭哼了一声，脸色冷淡。

　　楚河看看时间，才九点来钟。

　　“明天我们要合奏，不如现在练习一下？”楚河提议，举了举琵琶。

　　邵夭夭皮笑肉不笑：“不必了，合奏说白了就是斗琴，不练习才能彰显水平。”

　　嗯？

　　老姐你这火药味依然这么浓烈啊。

　　楚河一笑：“理是这个理，但既然是电视台的节目，还希望你手下留情哦。”

　　“你放心，我没有那么幼稚，现在你对我而言就是个陌生人，我没兴趣跟你怄气。”邵夭夭大方一笑，还撩了一下长发，风情万种。

　　她已经知道该怎么对付楚河了，风轻云淡无视他才是自己该做的，抓着霜之哀伤乱砍反而有失身份。

　　霜之哀伤已经没用了。

　　“那就好，看来我以后又可以光明正大地说萝莉音了。”楚河迷之恶趣味，他看见邵夭夭那一本正经的傲然样子就特别想作死。

　　“楚河！”邵夭夭当场气炸，又要抓衣杆来戳了。

　　楚河哈哈一笑，拍屁股走人，嗨呀，有丶爽。

　　邵夭夭气得咬牙切齿，萝莉音是她一生的痛啊，该死的熊本熊！

　　“你给我等着！”邵夭夭去抓起霜之哀伤挥了挥，接着打电话给甜梦，嘀嘀咕咕地说了一些事情。

　　“这……不好吧？我们可是黄花大闺女啊。”甜梦在电话里回道，语气中满是笑意，快憋不住了。

　　“我受不了了！一定要报仇，甜梦姐，你要帮我，该死的楚河！”

　　“那好吧，我找几个社会小姐姐，安排一下你的奴隶。”

　　“都说了不是我的奴隶！”

　　……

　　翌日清早七点，楚河醒来，程娜也匆忙赶到了。

　　“楚先生，要去排练了，闭幕式还是比较关键的，麻烦你了啊。”程娜很客气。

　　楚河也客气，跟着去就是了。

　　不过程娜并没有立刻带楚河去戏剧院，而是去敲隔壁的门了，她还要带上邵夭夭。

　　邵夭夭早就起来了，她还在阳台运动了半小时，这会儿洗了澡换上了汉服扎起了头发，好一个古风美少女。

　　楚河都看得愣了一下，邵夭夭真漂亮啊。

　　程娜毫不吝啬自己的赞美：“邵小姐，你肯定惊艳全场，我们走吧。”

　　邵夭夭恬静一笑，竟然还跟楚河打了个招呼：“早啊楚先生，希望跟你合作愉快。”

　　不对劲儿！

　　楚河立刻警觉，邵夭夭今天是彻底变了，她在搞什么鬼？

　　一行三人出发去羊城戏剧院，一路上邵夭夭都很恬静优雅，完全就是大家闺秀，风采迷人。

　　她平时这样也就算了，可现在跟楚河坐在一起啊，竟然也这样？

　　非常不对劲儿！

　　楚河一番思索，想不出所以然来。

　　这时目的地也到了，羊城戏剧院热火朝天。

　　工作人员、评委、摄影师……各方都已经到位，一些观众也早到了，他们不是演员，是纯碎来看闭幕式的。

　　楚河和邵夭夭去了后台，这里有个空地可以排练。

　　话不多说，楚河跟姜锦龙等人寒暄了一阵，然后和邵夭夭在众人围观下开始了排练。

　　两人合奏《凤求凰》。

　　《凤求凰》是汉代的古琴曲，演绎了司马相如和卓文君的爱情故事，它可以看做是一首求偶曲。

　　现在由楚河求偶，同时也要演奏出男女主人公理想的非凡，旨趣的高尚，知音的默契，难度还是很高的。

　　不过楚河和邵夭夭都不是普通人，两人合奏，信手拈来，完全没有滞涩感，让大伙看得赞叹不已。

　　但楚河挺诧异的，为毛会这样？

　　按照他的想法，邵夭夭的情绪肯定会失控的，起码要跟自己排练十几次才能稳定下来，结果一次就稳了。

　　自己跟她目光对视，她都毫无反应，反而真的如同在演绎两人的爱情一样。

　　不科学啊！

　　人群中，甜梦姐也来了，她嘴角一直带着奇怪的偷笑，让人疑惑。

　　等到排练完毕，甜梦入场赞道：“夭夭，你的筝弹得也忒好了！”

　　邵夭夭莞尔轻笑，漫不经心地扫了楚河一眼：“战胜敌人的最好办法就是战胜自己。”

　　甜梦噗嗤笑出声，然后正儿八经地拍楚河的肩膀：“楚弟弟，加油。”

　　一股诡异的气息在飘荡，令得楚河胯下一寒。


第166章 七把霜之哀伤

　　临近九点，《国乐星空下》闭幕式要开始了，观众们纷纷入场，舞台一切准备就绪。

　　楚河虽然老感觉邵夭夭怪怪的，但这会儿也容不得多想了，在主持人的安排下上了舞台。

　　接下来就简单了，他跟邵夭夭合奏《凤求凰》。

　　舞台灯光照射下，有乐团伴奏，有舞女翩跹。楚河一袭云端衣裳，再次化身先秦国士，儒雅不凡。

　　邵夭夭身穿名贵的高腰襦裙，长发在额前分为两半，后脑秀发束成一扎，非常的高雅大气。

　　两人颜值极高，造诣非凡，一起合奏赏心悦目，看得观众们鼓掌不停，演员都看入迷了。

　　楚河也不去想多余的事儿了，完美完成了合奏任务。

　　邵夭夭同样专注，并没有搞事儿，连跟楚河对视都是优雅的，看不出一丝愤恨。

　　之后楚河在后台休息，而邵夭夭则参加了颁奖典礼，喜提《国乐星空下》第一季冠军！

　　一个半小时后，闭幕式也就结束了。

　　楚河眼瞅着邵夭夭急匆匆走了，她连自己的古筝都没提，就直冲冲跑了，让人摸不着头脑。

　　楚河本想追过去看看，但程娜来了。

　　“楚先生，合作愉快。”程娜跟楚河鼓了一下掌，接着笑道：“节目下周五晚11点在南方卫视播出，每周一期，共十二期，你记得通知你的粉丝哦。”

　　楚河点点头，这个的确要通知。

　　程娜又道：“还有，闭幕式的合奏，我们会先放上网络的。你和邵小姐的人气太盛了，我们要利用一下。”

　　这自然也是合理的，节目要炒一波热度。

　　“程小姐，你们电台安排就是了，如果没有别的事，我先走了。”楚河笑道，他有点怕泰斗们又来折腾他，还是先走为妙。

　　“楚先生怎么也这么着急啊，刚才甜梦和邵小姐也急着走，真是奇怪。”程娜苦笑不得。

　　楚河眉头一挑：“是么？甜梦要去干什么？”

　　“不知道啊，我就看到她打电话了，好像一直在偷笑。”程娜并不太了解。

　　楚河摸了摸下巴，可以确定了，邵夭夭八成要搞自己，她还拉拢甜梦当帮凶。

　　不过无需畏惧，区区女娃娃，还能砍死我不成？

　　楚河就此告别，他也急着回江城，老是不放心苏慕烟一个人在家。

　　走出戏剧院，楚河正要打车回酒店收拾行李，眼角却瞥见厕所那边有个人在偷窥自己。

　　他转头一看，竟是邵夭夭。

　　邵夭夭跟个鬼一样暗中观察，见楚河看过来了立刻缩头躲了起来。

　　“这家伙搞什么鬼？”楚河摸不着头脑，信步过去瞅瞅，结果影儿都没瞅见一个，邵夭夭估计躲进女厕所了。

　　楚河摇摇头，正要转身走人，不料忽地被撞了一下，然后跟腾云驾雾似的，被人扛了起来。

　　这可把他吓尿了，定睛一看，扛自己的竟然是个浑身肌肉的精壮女人，她手臂上全是纹身，身高得有一米八，一拳能打死老牛。

　　这纹身姐一把将楚河扛进了女厕所，然后摁在了墙角，露出阴恻恻的笑。

　　楚河吃惊不小，摆出防御姿势：“老姐，你谁啊？”

　　老姐不吭声，打了个响指。

　　顿时，厕所隔间齐齐打开，走出了七个社会姐，她们全都有纹身，手里还抓着霜之哀伤，吓死个人。

　　楚河懵了个逼，what？

　　你特么在拍电影吗？啥玩意儿？

　　“给我砍！”一米八的老姐用力将楚河翻了个身，让他趴在了墙角，趴得跟壁虎似的。

　　然后七个社会姐齐齐砍过来，七把霜之哀伤朝楚河屁股上招呼，噼里啪啦砍得那叫一个小凶残。

　　楚河一时间被砍傻了，然后开始迷茫，我是谁？我在干嘛？

　　霜之哀伤是塑料做的，而且一点都不锋利，砍下来跟挠痒痒似的，但就是太羞耻了。

　　自己被摁在女厕被七把霜之哀伤砍屁股？

　　“你们有病啊？”楚河骂了一声，一米八老姐嘿嘿一笑：“小帅哥，屁股挺翘嘛。”

　　老姐还想捏一把。

　　楚河强行冷静了下来，他知道肯定是邵夭夭在报复自己。

　　其实楚河之前就想到了可能要被报复，但谁能想到竟然是这样的报复？邵夭夭究竟什么脑回路才能想出这种丧心病狂的报复？

　　“喂，你们轻点儿，又不是真的打他。”身后传来很低的声音。

　　楚河耳朵一束，咬牙道：“甜梦姐，没想到你是这种人！”

　　“不是我，你听错了。”甜梦狂笑了一声，笑得眼泪都要出来了。

　　接着甜梦叫道：“好了，我们快撤。”

　　霎时间，一群女人一窝蜂跑没影儿了，还有个社会姐丢下了一把霜之哀伤都懒得捡了。

　　楚河看着空荡荡的厕所陷入了凌乱之中，他揉了揉屁股，不疼，但被七把霜之哀伤砍了半天，太尼玛丢脸了吧？

　　外边儿，甜梦跑远了哈哈大笑，然后给社会姐姐们发了钱，接着疑惑道：“夭夭呢？”

　　“她好像觉得无法直视，所以进隔间等着了。”一个小姐姐喜滋滋点钱。

　　甜梦睫毛一眨，糟了！

　　女厕里，楚河皱着脸往外走，走一截一个隔间忽地打开，一脸迷茫的邵夭夭探头看出来，正巧跟楚河四目相对。

　　两人同时一愣。

　　楚河眼睛渐渐眯起，捡起了地上丢弃的那把霜之哀伤挥了挥。

　　邵夭夭脸色一变，赶紧关门。

　　但已经来不及了，楚河一个咸鱼突刺，用剑卡住了门，然后挤了进去。

　　“邵姑娘，你可真会玩儿啊，有病病是不是！”楚河恶向胆边生，一把将娇弱的邵夭夭按在马桶上，举起霜之哀伤就抽。

　　邵夭夭惊呆了，呜呜乱叫：“楚河，你放开我！”

　　“我放你个锤子的，要不是没笔，我还得在你腿上写正字！”楚河继续抽，抽得啪啪作响。

　　邵夭夭的汉服都皱巴巴一团了。

　　她脸蛋通红，一个劲儿地挣扎，但奈何楚河人高马大，对付不了一米八大姐，难道还对付不了区区一个古风美少女吗？

　　霜之哀伤足足抽了三分钟。

　　楚河这才满意收手，舒服了。

　　邵夭夭一脸被玩坏的表情，不敢置信地麻木地看着马桶盖，然后捂着脸跑了出去。

　　正巧甜梦带着社会姐回来接她了。

　　邵夭夭猛地泪奔，哭着乱跑，路都不看了。

　　“夭夭，你怎么了？”甜梦不明所以，赶紧去追，一群社会姐也去追。

　　厕所里，整理好了衣着和头发的楚河扛着霜之哀伤溜了出来，还好没有人看见自己进了女厕所。

　　他叫了一辆的士车，回家咯。

　　司机大叔古怪看他：“芽儿咯，你也是北方人？难道北方就我一个出门不带剑的？”


第167章 金童玉女

　　“夭夭，你到底怎么了？”炎热的正午，甜梦追着邵夭夭。

　　邵夭夭跑了半晌，停在了一个西瓜摊前。

　　她眼眶发红，满脸悲愤，嘴唇一抖一抖的。

　　“给我一个西瓜。”邵夭夭颤声开口，摊主惊奇地给了她一个，她抱着就走。

　　“姑娘，你没给钱呢！”摊主连忙叫道，但邵夭夭不理，因为甜梦会给。

　　甜梦追了过来，一边道歉一边给了钱，然后继续追邵夭夭——社会姐姐们已经不追了，被甜梦挥退了。

　　“夭夭，我们帮你报仇了啊，你怎么还哭了呢？”甜梦气喘吁吁，终于追上了邵夭夭。

　　邵夭夭已经面无表情了，她抱着瓜到处看：“就没有可以砸西瓜的地方吗？”

　　“干嘛要砸？多浪费啊。”甜梦不解，不过看邵夭夭这幅样子还是带着她去了一个偏僻的垃圾桶旁边。

　　邵夭夭深吸一口气，猛地将西瓜往地上一砸，砸得四分五裂，把甜梦吓了一跳。

　　邵夭夭犹自不解气，一脚踹在一块瓜皮上，结果脚底打滑，她摔了个底朝天。

　　瞬间，她又痛又气，扯开喉咙哭了起来，哭得跟个失了身的孩子一样。

　　甜梦着实大吃一惊，小夭夭哭得也太惨了吧？

　　“乖啊，夭夭，刚才怎么了，跟姐姐说啊，不哭不哭。”甜梦蹲下来抱邵夭夭，邵夭夭一边抽搐一边哭，就是不说话。

　　哭了半晌，她终于稳定下来，深深地叹了口气，接着她开始捡瓜皮丢进垃圾桶了。

　　甜梦帮着她捡，两人很快把瓜皮清理干净了。

　　“甜梦姐，帮我订机票，我要回京城了。”邵夭夭终于说话，声音有点哑，又仿佛绝望了一般。

　　甜梦小心翼翼开口：“是不是楚河欺负你了？”

　　邵夭夭身体一滞，屁股一缩，默默地摇头：“没有，你不要多问了。”

　　甜梦感觉她突然长大了，莫名的感觉。

　　羊城大酒店，楚河收拾好了自己的东西，搭高铁回江城。

　　他还是惦记着苏慕烟，自己走了一天了，不晓得苏慕烟这个二货吃饭了没有。

　　两小时后，楚河回到了龙鼎湾，露出了微笑。

　　别墅里并不安静，因为苏慕烟在直播。

　　楚河轻手轻脚走过去一看，苏慕烟在直播看视频，一边喝水一边啃面包，满脸苦逼的神色。

　　在楚河离开的这一天里，苏慕烟压根没饭吃，她也懒得自己做饭，一日三餐都在啃面包。

　　楚河一下，放下行李哇了一声：“鬼啊！”

　　苏慕烟吓得一激灵，差点没翻下椅子去。

　　而观众纷纷笑开花。

　　“大河回来了！太皮了！”

　　“大河，你和夭夭姐的合奏已经火了，《凤求凰》太尼玛好听了！”

　　“已经迫不及待等周五了，我要看《国乐星空下》！”

　　苏慕烟将面包放下，气呼呼扑过来：“哥，你这个混球！”

　　楚河捏捏她脸蛋：“我去做饭，你别吃面包了。”

　　“不急，你快看你和夭夭的合奏，你们被称呼为金童玉女了。”苏慕烟指着电脑屏幕道，她刚才就在直播看《凤求凰》。

　　楚河坐下看了一眼，还别说，南方卫视的后期真的厉害，把合奏搞得及其高大上，自己帅气逼人，邵夭夭美得冒泡。

　　不少观众羡慕妒忌恨。

　　“哎，看来谣言是真的，夭夭姐和大河果然有一腿。”

　　“最后的希望破灭了，沦陷日果然不是说笑的，我的夭夭女神啊！”

　　“老公，你介不介意多一个女朋友？”

　　楚河暗笑，金童玉女看来是没得跑了，希望柳芷晴不要生气吧。

　　“来自柳芷晴的愉悦值-999。”

　　……

　　天黑的时候，邵夭夭已经回到了名豪别苑。

　　她默默地洗了澡，默默地爬上床，默默地看着天花板，默默地扭了一下小屁股。

　　温馨的闺房里，霜之哀伤杵在墙边，一动不动。

　　书桌上，摆放着当初南下参加漫展带着的那一盒创可贴，衣架上挂着当时穿的汉服。

　　邵夭夭望向这一幕，瞪大了眼睛。

　　随即眼中愤恨黯然落寞羞恼皆有。

　　那一日更衣室熊本熊偷窥自己身子，一样是这般愤怒的情绪，一样是恨不得砍死那人。

　　世人不知这位古风美少女因何所忿，被偷窥身子不算什么，被萝莉音欺骗也不算什么，这都不是她忿恨的根由。

　　哪怕在女厕被霜之哀伤抽了三分钟屁股，她也不曾走出那个自己的画地为牢。

　　原本与世已是绝望，与己又当如何？

　　邵夭夭想起第一次见那人吹海螺时的容颜，当时他衣衫猎猎温婉如玉，可今日想来，不就是那变态二字？

　　邵夭夭起身走到窗前，身后是一如当初漫展场景的创可贴和霜之哀伤。

　　邵夭夭大声叫道：“剑来！”

　　仿佛有一把利剑，自千丈之外向着手心飞来，变态楚河避无可避，在金戈之声中应声而倒。

　　这一日，邵夭夭再入陆地剑仙境界！

　　“小姐，你发什么疯？小时候的游戏还没玩腻啊，你可不是女侠哦。”门被推开，刘婶端着一碗糖水走了进来。

　　邵夭夭一缩脖子，脸色一讪，赶紧干咳着钻进了被窝。

　　“刘婶，我要休息了，坐飞机有点累，你出去吧。”邵夭夭有气无力道，动也不想动。

　　“刚才司机说去接你的时候，你一直发呆，怎么了？谁欺负你了？”刘婶放下糖水，温柔地坐在了床边。

　　邵夭夭整个身子裹在被子里，只露出小脑袋。

　　她嘴角微撅：“被一个臭男人欺负了。”

　　“什么！”刘婶猛地站起，脸色无比严厉，“我立刻通知老爷。”

　　“别……不碍事儿的。”邵夭夭使劲儿摇头，眼中都是迟疑。

　　刘婶摸摸她脑袋：“小姐，是不是海螺小王子欺负你？”

　　“才不是！”邵夭夭翻了个身，忽地变得气呼呼。

　　刘婶看她这样不由放心了，小丫头耍性子呢，的确不碍事儿。

　　“对了，小姐你看，你和海螺小王子的合奏火了。”刘婶掏出自己的苹果8。

　　邵夭夭哼了一声：“没他我也能火。”

　　“这不是关键，关键是你们被称呼为金童玉女，啧啧，便宜海螺小王子了。”刘婶嚷嚷着。

　　邵夭夭一下子坐起，又羞又怒：“什么金童玉女，去死！”

　　她完全无法安睡了，跳下床抓着霜之哀伤砍创可贴，砍了半晌咬牙道：“我再也不要听到楚河的消息了。刘婶，之前爷爷说《诗与海》拍电影的事怎么样了？我偶像的书可以拍电影吗？”

　　邵夭夭用偶像来麻痹自己，有丶机智。


第168章 yellow作家

　　邵夭夭再也不想听到任何跟楚河有关的事情了，现在全心全意膜拜自己的偶像楚小河！

　　“拍电影啊，老爷说那书还没有出完，人家不肯卖电影版权，拍不了。”刘婶说了一句，又端起了糖水，“来，喝了糖水再睡。”

　　邵夭夭抿着嘴摇头：“不喝。”

　　“你这丫头，哎，看来海螺小王子成你心魔了。尼采说过，爱情令人作呕，小姐你要好好想想，多大的人了，还吃爱情的苦干嘛。”刘婶莫名感慨了一声。

　　邵夭夭踢被子：“不是啦，我要睡了！”

　　刘婶不再多说了，摇着头出去，接着将糖水倒进一次性碗里打包。

　　这会儿已经是晚上八点来钟了，名豪别苑一片寂静。

　　刘婶一手提着糖水，一手背着腰后，开始巡逻院子。等左看右看也没见到人后，她偷偷摸摸地敲了敲院子角落的围墙。

　　顿时，一个大叔从外面爬上了围墙，探头张望：“刘姐姐，今晚去蹦迪吗？”

　　这大叔正是王叔，他眼中有着光，一眨不眨地盯着刘婶。

　　“蹦什么迪？小姐回来了，我不能浪了，你以后别来了，赶紧滚。”刘婶将糖水递上去，“吃了。”

　　王叔嘿嘿一笑，接过糖水趁机摸了刘婶的玉手一下：“尼采说过，爱情令人迷醉，果然如此啊。”

　　“死鬼，快滚啦，讨厌！”

　　龙鼎湾，夜深了。

　　楚河本来在拉二胡的，结果听到苏慕烟在鬼叫，这家伙竟然还在直播，她不是说好的晚上写书锻炼的吗？

　　楚河过去瞅瞅，苏慕烟一只脚踩在椅子上，满脸猪油，已然进入了打游戏的王者境界。

　　楚河拍了拍门：“喂，天不生你小烟喵，坚持锻炼个三秒？”

　　苏慕烟头也不回：“最后一次啦，真的最后一次！”

　　“空气中弥漫着一股臭味。”楚河用手扇了扇，故意吓唬。

　　苏慕烟一顿，又慌又气：“我才不臭！”

　　楚河哼了一声，去泡澡咯，你随便臭着吧。

　　泡没有三分钟，苏慕烟急匆匆跑出来了，她果然还是无法堕落下去，太在意体香了。

　　“我不直播啦，你真讨厌！”苏慕烟骂了一声，去海边跑步，跑完了就来跳水，又溅了楚河一脸。

　　楚河抹抹脸，看着气鼓鼓的苏慕烟问道：“阁下的轻小说如何了？”

　　一提到轻小说，苏慕烟就来劲儿了，得意洋洋地炫耀：“我昨天就发布了，现在已经有三个收藏了，除了我自己的收藏，足足还有两个那么多。”

　　哦牛批。

　　“要不要我帮你看看？”楚河再次提议，他内心还挺好奇的，苏慕烟究竟写了个啥。

　　“不要，我必定大火，等着吧。”苏慕烟高傲得不行，泡了澡就往屋里跑，水都不擦。

　　楚河不得不跟着去帮她擦身子，不然这家伙敢就这么去音乐室。

　　折腾了好一会儿，苏慕烟换上了浴衣，一屁股坐在音乐室，兴冲冲地登陆了轻小说网站。

　　楚河在后头瞄着，苏慕烟也不管，进入网站看自己的书，然而……空空如也。

　　“我书呢！”苏慕烟惊了个呆，接着发现了站内信，她点开一看，气得半死。

　　“尊敬的作者，您的作品《被变态哥哥觊觎的可爱的我该怎么办》涉及色情、暴力等，已被网站屏蔽，请修改后重新上传，谢谢。”

　　楚河差点没笑死。

　　苏慕烟瞪大了眼睛，脸蛋都涨红了，她拍了拍桌子，怒火中烧：“可恶！敢屏蔽我？我要收购这家网站，气死我了！”

　　楚河直接笑死了。

　　苏慕烟气急败坏，又委屈巴拉的，然后瞪着楚河叫道：“都怪你，你这变态！”

　　“哈？”楚河揉了揉胸口，先别笑死，活过来再说。

　　“都怪你偷看我洗澡、偷我白丝、总是幻想那个我，才害得书被屏蔽的！”

　　哈？

　　老姐，做人要讲良心啊！

　　楚河斜了眼：“莫非你在书里写了这些东西？”

　　“不行吗！”

　　活该被封，你这已经不是在404边缘试探了，而是一头扎进了404的深渊，就不能写清水文吗？一点都不纯洁！

　　“回头是岸吧施主，阿弥陀佛。”楚河双手合十，出家人不打黄语。

　　苏慕烟气恼地挠头发，然后打开文档开干，要重新写了。

　　楚河好笑，给个建议：“女主兄控文最好要写出哥哥的高大上，这样读者才能代入。你想想，如果一个女孩看你的书，看见哥哥那么变态，还想看吗？”

　　苏慕烟一怔，若有所思道：“有点道理，但这样写不符合你的风格啊，你就是个变态啊。”

　　？？？

　　“你他喵的……变态也分场合的啊，你要写出那种层次感，比如说，晚上哥哥去给你盖被子，多温馨啊，但无意看到了你的大腿，空气一下子暧昧起来了，但只可以暧昧一下哦，这样就抓住读者的眼球。”楚河一字一句给意见。

　　苏慕烟眼睛亮了起来：“原来是这样啊，我懂了，我要抓住读者的姬儿！”

　　没人会给你抓的放心。

　　“我要开写了，你不要站在这里打扰我。”苏慕烟开始赶人，还挺讲究的。

　　楚河撇撇嘴，告辞。

　　这一晚，苏慕烟又安静了，楚河一直到睡着了都没有听到什么动静。

　　翌日他起来一看，音乐室没人，二楼也没有人，苏慕烟不见了！

　　楚河寻思了一下，跑去健身房看看，这一看不由翻了白眼。

　　苏慕烟就躺在健身房的地面睡着了，她面前的跑步机还在运转，都运转了一夜了。

　　你是真的牛批！

　　楚河无话可说，过去将苏慕烟抱起，结果苏慕烟一下子惊醒了。

　　“死变态，你想干嘛？”苏慕烟立刻捂紧了自己胸口。

　　“入戏了，醒醒。”楚河拍了拍她脑袋，她眨眨眼，当即往音乐室跑。

　　“我昨晚重新上传了，看看有几个收藏了！”苏慕烟兴奋不已。

　　结果一看，零收藏。

　　苏慕烟当即往后一瘫，生无可恋。

　　楚河忍俊不禁：“写书要耐得住寂寞，哪有你这么急躁的。”

　　“这就是上天对我的考验吗？还是自爆自器算了。”

　　“没黄瓜了哦。”


第169章 惊人的收视率

　　大清早的，苏慕烟被打击到了。

　　她唉声叹气一顿，然后去洗了个澡，上床睡觉，昨晚在健身房睡觉实在太累了。

　　楚河由着她睡，自己则去躺秋千了。

　　当然，他躺着的时候还看了看苏慕烟的书。

　　这一看他只觉代沟太大了，完全看不进去，就仿佛成年人看一些幼稚动画片一样。

　　不过正面评价还是有的，苏慕烟的文笔有点料，不愧是当年可以给《科幻世界》投稿的“大作家”。

　　但总体来说还是太差了，她要想火，估计还得奋斗个半年以上。

　　楚河没看了，刷刷微博看看视频啥的。

　　他特意看了一下《国乐星空下》官网的微博，每条微博的评论竟然都有大几千，尤其是自己和邵夭夭的闭幕式合奏微博，评论直接破了四万。

　　这可不得了啊，两人的流量叠加在一起效果太强了。

　　楚河简单地看了一下评论，几乎每个人都在催促：赶紧开播！

　　不得不说，《国乐星空下》的宣传很到位，不仅仅是利用了楚河和邵夭夭的流量，还有器乐泰斗出手，让很多明星都帮忙宣传了，这么多攻势之下，《国乐星空下》甚至上过热搜。

　　楚河也有点期待了，这毕竟是自己的第一档电视节目，希望收视率能高一些吧。

　　接下来几天，楚河就是指导一下苏慕烟写书，然后玩玩乐器，亦或者去音乐餐吧看看，时间过得也蛮快的。

　　他也没啥时间概念，反正就是当咸鱼得了。

　　这一日傍晚，楚河正在海里摸贝壳，远远看见红色保时捷来了。

　　柳芷晴回来了！

　　别墅里，苏慕烟已经跑了出来，一把抱住了柳芷晴：“姐姐，想死我了！”

　　柳芷晴穿着衬衫和包臀裙，一袭职业装，显然下了班就直奔龙鼎湾来了。

　　楚河过去笑道：“芷晴，想我了？”

　　“是哦，我专门来赞美你一下。”柳芷晴一边摸苏慕烟的脑袋一边笑着看楚河。

　　她的笑很柔软，但也让人发毛。

　　楚河心里一怂，不对劲儿啊。

　　“什么赞美啊？”

　　“有一美人兮，见之不忘。一日不见兮，思之如狂。凤飞翱翔兮，四海求凰。”柳芷晴将耳边的头发拢到后面，似笑非笑地瞅着楚河。

　　楚河一叹，果然啊，柳总裁还惦记着自己跟邵夭夭合奏的《凤求凰》呢。

　　“好诗好诗，款款东南望，一曲凤求凰！这是我专门献给你的哦，当时我在台上演奏，满乃子都是你的身影，思之如狂啊！”楚河大手一挥，丝毫不害臊。

　　“你的嘴巴怕是抹了蜜。”柳芷晴噗嗤一笑，“可惜对我没用。”

　　“来自柳芷晴的愉悦值+520。”

　　“姐姐，你怎么回来了？休假啦？”苏慕烟插话，拉着柳芷晴的手臂撒娇。

　　柳芷晴往屋里走：“今天周五了哦，晚上11点，《国乐星空下》开播，我特意回来看一下。”

　　听她这么一说，楚河才记起今天是周五了，自己的第一档电视节目开播了！

　　自己竟然忽略了，真是惭愧。

　　苏慕烟也来了劲儿，兴冲冲道：“可以看到楚河弹琵琶啦，我们的小白脸总算有点脸面了。”

　　柳芷晴笑笑，先去洗澡，她回家必定洗澡，不然浑身难受。

　　随着夜幕降临，客厅的电视也打开了。

　　自从楚河来了这里，电视机就从来没有开过。现在这年代，看电视的人实在太少了。

　　柳芷晴披着一头乌黑的秀发坐在沙发上，一边跟秘书低声交谈一边等着节目开播。

　　苏慕烟也难得不去音乐室了，她趴在柳芷晴的腿上玩手机，两只小脚晃来晃去的。

　　楚河一扭头就能看到她粉红的脚底和圆润的脚趾，调皮得很。

　　而此刻，帝都紫萝花园。

　　一栋奢华的大别墅里，邵夭夭也坐在沙发上看着电视，她爷爷邵明华坐在旁边，正跟一群老人高谈阔论。

　　这些老人本来晚上要回家的，但被邵明华邀请来看节目。邵明华亲口说了，节目中有个百年难得一遇的器乐天才，必须看。

　　所以老人们都很期待，哪个小伙子能得到邵明华这么高的评价啊。

　　终于，11点到了。

　　南方卫视播放了广告之后，第一期《国乐星空下》开播。

　　老人们都饶有兴致看着，邵夭夭却是抿抿嘴，不着痕迹地哼了一声。

　　很快，开场式开始了，先秦国士楚河上场。

　　他着实令人眼前一亮，在舞台灯光和后期制作的配合下，显得风度翩翩，帅气值暴增了数倍。

　　就连邵夭夭都眼睛一亮。

　　老人们却不在意颜值和气度，只是七嘴八舌议论：“这么年轻？他再厉害也不至于让老邵惊叹吧？”

　　这些老人都是邵明华的老朋友，几乎都是中央民族乐团的前成员，不说是泰斗了，起码在自己擅长的领域都是出类拔萃的。

　　他们自然有资格质疑楚河的造诣。

　　年轻就代表着缺少沉淀啊。

　　然而，开场式的《琵琶语》一响，一群老人都闭了嘴，哪里还有质疑？

　　电视上的开场式跟网络上放出来的预告片有点不同，似乎更加完美了，没有一丝杂音。

　　楚河就如河畔的秦人，悠悠奏响《琵琶语》。

　　邵夭夭不生闷气了，她虽然听过了《琵琶语》，可通过电视节目听还是被惊艳了。

　　这个死变态为什么这么厉害，上天真是不公平，剑来！

　　几分钟后，开场式结束，邵明华和一群老人都情不自禁地鼓掌：“好听！”

　　“太好听了！”龙鼎湾别墅，苏慕烟跳了起来，跟个孩子一样在沙发上跳来跳去，结果一脚踩在了楚河裤裆上。

　　楚河喷了一口老血，痛痛痛。

　　“哎呀，不好意思。”苏慕烟吐了一下舌头，然后兴奋地安慰：“你就当做是跤，这样就不觉得痛了。”

　　“啥？”

　　“跤啊，分开念。”

　　滚！

　　沙发另一边柳芷晴白了两人一眼：“你们给我好好看节目！”

　　苏慕烟又趴在柳芷晴腿上了，小脚丫一晃一晃的。

　　楚河抱着手点评：“这个节目还阔以啊，不过前期斗琴不够激烈，不知道能不能留住观众。”

　　“我愿意看下去，挺有意思的。”柳芷晴笑了一声，“除了开场式。”

　　来自楚河的愉悦值-520。

　　羊城，南方卫视大厦。

　　此刻员工基本下班了，但负责《国乐星空下》节目的工作人员尚未下班，他们全部都在一个数据分析室里盯着电脑屏幕。

　　程娜看着屏幕眼珠子越瞪越大，然后一下子叫出声：“0.050%，我靠！”

　　“别乱叫，这才刚开始，不能现在算，等结束再算收视率。”台长邓泉冷静道，但手指一直在抖。

　　其余工作人员个个喜笑颜开，一个忙得不可开交的汉子压抑着激动道：“台长，要是能保持这个数据，咱们收视率能进前十五，市场份额能有0.56%，上一次有这么好数据的还是七年前的本土电视剧，不得了啊！”


第170章 热搜榜第五！

　　《国乐星空下》一开播，初步统计0.050%收视率，占有市场份额0.50%！

　　电视收视率是指某一时段内收看某电视频道的人数占电视观众总人数的百分比。0.050%咋一看低得令人发指，但横向对比就知道它多厉害了。

　　昨日收视率第一的是魔都东方卫视，收视率也不过0.298%，市场份额不过3.29%，而第十名的山城卫视收视率是0.067%，市场份额是0.70%。

　　南方卫视一向进不了前三十，而这次因为《国乐星空下》节目，竟然杀进了前十五，不可思议！

　　可以说，《国乐星空下》绝对会引起电视界大佬的注意，甚至会有别的电视台来取经。

　　而由于《国乐星空下》的主旨是弘扬国粹，它有家国情怀的加成，并不是纯碎的娱乐节目，前路是很广阔的。

　　南方卫视数据分析室内，台长邓泉、副台长程娜以及十余个骨干成员都激动无比，节目播放了近两小时，他们也看了两小时。

　　“确定了，0.052%，还上涨了！”分析师最后叫道，已然满头大汗——明明只是统计数据却累得不轻。

　　程娜兴奋得跳起来，她一把抱住邓泉：“台长，太棒了！”

　　邓泉这会儿也无法闷骚了，竟然搂住了程娜的腰。

　　程娜心里一荡，趁着大伙儿都在激动之中，贴近邓泉耳朵暧昧道：“台长，今晚出去庆祝吗？”

　　邓泉一愣，立刻将她推开：“别想着庆功宴，这才刚开始，继续干活。”

　　“哦。”

　　帝都，紫萝花园。

　　邵明华一行老人终于看完了节目，意犹未尽。

　　而此时已经凌晨一点来钟了，《国乐星空下》属于深夜档节目，也是难为这群老人了。

　　当然，成绩如此惊人，往后开播时间恐怕会提前了，它值得提前！

　　“好看好看，就是看得眼睛痛，遭不住啊。”一个老人往眼睛里滴了眼药水，眼球都有点红。

　　邵明华也揉了揉肩膀：“太晚播出了……小王，弄点糕点来吃。”

　　邵明华大声叫道，然而王叔没有回应。

　　邵夭夭则叫刘婶，刘婶是跟着她一起来的，结果刘婶也没有回应。

　　“跑哪儿去了？”邵夭夭伸了个懒腰，然后亲密一笑：“老爷爷们等着，我来做宵夜给你们吃。”

　　“夭夭真乖。”一群疲累的老人立刻精神了，纷纷嚷嚷起了自家孙子，要介绍给邵夭夭。

　　别墅后院，一片小林子中。

　　刘婶靠着树，呼吸急促。她微微昂着头，发丝凌乱，粗糙的樱唇微张。

　　王叔一手撑着树干，一手抬起刘婶的下巴，挺着肚腩风度翩翩道：“有人曾说过，这世间所有相遇都是久别重逢，我想，你我大抵如此。”

　　一片落叶飘然而下，划过了王叔时髦的飞机头，卡在了他耳朵上。

　　刘婶羞答答将落叶取下，掩嘴轻笑：“如果感情可以分胜负，我不知道你是否会赢，但我知道，从一开始我就输了。”

　　“叶里藏花一度。”

　　“梦里踏雪几回？”

　　“I love you。”

　　“Me too。”

　　龙鼎湾。

　　已经是半夜了。

　　楚河一家三口看完了电视也有点累了，当然，苏慕烟不累，这家伙还要去健身，搞得柳芷晴有点迷糊。

　　“烟烟怎么这么勤快了？”柳芷晴询问楚河。

　　楚河翘着腿撇嘴道：“她一直这样啊，啥都会干一下的，过两天就不干了。”

　　“我才不会，无论是健身还是写小说，我都会坚持下去的！”苏慕烟在健身房那边吼道。

　　柳芷晴又是一怔：“烟烟在写小说？”

　　“是啊，小皇书作家，顶呱呱。”楚河调侃了一句，不料柳芷晴皱眉：“这丫头越来越不安分，实在太没形象了。”

　　写小皇文的确太没形象了，要是被苏慕烟的家人知道估计要炸锅。

　　“你自己休息吧，我就不多夸奖你了，反正你的太太团会夸你。”柳芷晴起身去逮苏慕烟，还不忘埋汰一下楚河的太太团。

　　事实上也的确如此，现在贴吧、微博、B站，很多地方都燥起来了，《国乐星空下》在特有的圈子里爆火，其中最让人注意的自然是楚河。

　　楚河特意上微博看了看，这一看，自己上次发的微博评论数激增了上万条，都是突然增加的。

　　楚河自己都吓了一跳，这太夸张了吧？粉丝们完全被节目调动了情绪？

　　他看看评论，果然如此。

　　“啊啊啊老公好帅啊，比预告片帅一百倍！”

　　“老公，你当嘉宾有点呆哦，呆头鹅哈哈哈。”

　　“贼好看，从开场式就被迷住了，国乐节目太棒了，我要学古典乐器了！”

　　“我是新粉，请问是直接叫老公吗？（狗头）”

　　大半夜的，好多粉丝都没有睡觉，尤其是太太团，楚河的女粉丝实在太多了。

　　如此盛情，楚河自然不能无视。

　　他发了条微博：“谢谢大家支持《国乐星空下》，谢谢大家支持我，爱你们！”

　　他还艾特了《国乐星空下》官博，给官博涨涨人气。

　　不用说，这条微博自然又被吞没了，私信也响个不停，各种小姐姐都要开浪了。

　　楚河没多看，去看看官博的评论。

　　官博也几乎沦陷了，《国乐星空下》的评价极高，大家迫不及待想看下一期了。

　　“能不能每晚都播出啊？一周播一期太少了！”

　　“那个弹古筝的汉服少女是谁？被她迷住了，好可爱！”

　　“那是@夭夭小姐姐，我觉得她肯定是冠军，实力太强了！”

　　微博的火热反馈表明了《国乐星空下》极高的质量，而悄无声息中，《国乐星空下》也攀上了热搜榜，而且一路往上升。粉丝们也齐齐出动转发相关微博，给《国乐星空下》添柴加火。

　　等到了清晨，《国乐星空下》热搜榜第五！

　　尚未睡觉的电台工作人员又激动了一把，程娜忍不住亲了邓泉一口，可惜邓泉没当回事儿，还擦了擦脸上的口水。

　　至于楚河，他早就没心没肺地睡着了，柳芷晴和苏慕烟也休息了。

　　柳芷晴特意拽着苏慕烟跟她一起睡，严厉地询问她写小说的事。

　　结果苏慕烟不肯说，反而占柳芷晴便宜，搞得柳芷晴气喘吁吁，一阵乃大。


第171章 七百八十九万

　　日上三竿，海风怡人。

　　楚河再一次被坐醒，他昨晚睡得迟，本来打算睡个懒觉的。

　　但很明显，有苏慕烟在，他已经失去了睡懒觉的权利。

　　“楚河楚河，你上热搜了，虽然在三十多名但也好厉害！”苏慕烟的香软小屁股一抬一坐，要把楚河的屎都坐出来了。

　　他瞪着死鱼眼一字一呛道：“坐——得——不——错。”

　　苏慕烟还以为他在夸奖，故意扭了扭屁股：“是嘛？想不想我往下坐一坐啊？”

　　你往下坐个姬儿！

　　“下去！”楚河将她推开，拉过被子继续睡。

　　“喂，楚河，你上热搜了！先秦国士，琵琶郎君，虽然有点恶心，但好多人喜欢呢。”苏慕烟叽叽喳喳。

　　“知道了知道了，让我睡觉吧。”楚河欲哭无泪，苏慕烟撅噘嘴：“真是条咸鱼，待会姐姐来砍你了，你还睡。”

　　“她干嘛砍我？”

　　“因为她看了我的书啊，未修改的哦，我特意给她鉴赏的。”苏慕烟嘻嘻一笑。

　　“所以她为什么要砍我？”

　　“因为我说我的书是根据真实故事改编的。”

　　？？？

　　去你大爷！

　　门边，柳芷晴无声无息出现了。

　　楚河一个激灵坐起来，柳总裁不会真的要来砍自己吧？

　　苏慕烟已经笑开了花，跳过去道：“姐姐，快砍死他，都是他教坏我的！”

　　柳芷晴无奈地叹了口气，抬手给了苏慕烟一下：“烟烟你真是越来越坏了，以后不准写那些东西知道吗？”

　　楚河松了口气，不愧是柳总裁，很明白事理嘛。

　　“就是，这个死丫头天天甩锅给我！”楚河赶紧落井下石，岂料柳芷晴眼睛瞪过来：“你也没好到哪里去，让你看好烟烟，你都要跟她同流合污了，你教她写轻小说是吧？”

　　妈耶，苏慕烟把这事儿都说了？

　　不过，教烟烟写兄控文不算同流合污吧？读书人的事能叫同流合污吗？

　　楚河宁死不屈：“我错了。”

　　柳芷晴哼了哼，然后走人：“我得回公司了，你记住，烟烟写小说可以，但要是再写那些不堪入目的东西，我连你们两个一起收拾！”

　　楚河连连点头，苏慕烟也乖巧得一匹。

　　两人在柳总裁面前毫无面子。

　　不过当柳芷晴的车子一走，苏慕烟就嘎嘎大笑了，她冲进了音乐室笑哈哈：“我要写给哥哥跤了，今天的剧情一定刺激死读者。”

　　“老姐，注意404。”

　　楚河翻了个身，继续睡。

　　也没睡多久，手机响了，是编辑刘强打来的。

　　楚河脑子清醒了，记起了《诗与海I》参选八月份第三十八届科幻文学银河奖的事。

　　不过现在也还不到八月份啊，还差一个星期呢。

　　楚河接起电话听了听，刘强激动道：“楚先生，《诗与海I》首批和第二批共三十万册实体书已经卖完了！”

　　原来是这事儿。

　　当初《诗与海I》首批实体书二十万册，供不应求，赶紧增加了十万册，一共是三十万册。

　　没想到这么快卖光了，这在实体出版业可是奇迹。

　　“你上个月的稿费，包括阅文网的电子稿费、《科幻世界》的杂志稿费、实体书的分成稿费，一共是三百九十八万元，已经打入你的银行账户了。”刘强依然激动，上个月在实体书的加成下，《诗与海I》大赚特赚，刘强特意来通报一下。

　　楚河有点惊讶，这么多吗？

　　这只是一个月啊！

　　“好，你也辛苦了。”楚河道谢，刘强哈哈一笑：“不辛苦，我今天的房子落户了，特别激动，也是想感谢你。”

　　刘强在魔都买房了，他奋斗了二十年了！

　　楚河内心也是一喜，想起了社长。

　　“编辑，你跟社长咋样了？”楚河的八卦之心烧了起来。

　　“嘿嘿，哎呀，这个嘛，嘿嘿……”刘强一阵贱笑，接着楚河隐约听到骂声。

　　“你笑什么？把电话给我！”是社长袁华英的声音。

　　“楚小河，我有正经事儿跟你说，根据内部消息，你的《诗与海I》已经获得第三十八届科幻文学银河奖特别奖了，八月三号公布，你要不要来领奖金？”袁华英十分老练，说的事也是正事。

　　楚河眨眨眼，已经获奖了？

　　“多少奖金？”楚河问了一句。

　　“一万块。”

　　噗！

　　楚河咳了两声：“你确定？”

　　“科幻银河奖本来只是个荣耀啊，你还想要多少奖金？我跟你讲，有了这个奖，你的动漫改编版税能提高五百万！”袁华英也激动了。

　　这倒也是，奖项是不能赚多少钱的，但名气却是赚爆了。

　　“对了，你的书我社已经打算送去参加全球华语科幻星云奖了，这是你走向国际的第一步，以后能不能名扬天下就看你自己了。”袁华英最后道。

　　楚河一笑：“多谢，顺便祝你和刘强编辑新婚大吉。”

　　“你可真是个小机灵鬼！”

　　两人又聊了一会儿，最后楚河决定八月二日去魔都一趟，把银河奖领了。

　　其实银河奖并不出名，影响力也仅限于科幻小说圈子，它更像是一个公司的内部年会。

　　楚河往后要走的路就不是内部年会了，而是跨国年会。

　　挂了电话，楚河仍然没起床，而是点开了银行短信。

　　这一看，银行卡余额七百八十九万元！

　　楚河自己都不晓得这些钱哪儿来的，竟然这么多。

　　“如果照这个势头下去，那赚一个亿也有可能啊。”楚河自言自语一阵，打着哈欠下床。

　　别墅里很安静，苏慕烟在写书。

　　楚河莫名一贱，轻手轻脚摸过去偷看。

　　苏慕烟没有发现楚河，专注打字，打得那叫一个认真。

　　楚河看着屏幕上的文字，嘴角开始歪了。

　　“不要，那里脏……变态啊呜呜……”

　　“为什么要脱人家白丝啦……讨厌……”

　　“嘻嘻，叫主人。”

　　我去你大爷！

　　楚河一把抓住苏慕烟的马尾：“你在写什么鬼东西！”

　　苏慕烟吓得大叫了一声，然后气冲冲骂道：“你吓死我了，我的灵感全被你吓没了，一部经典就这样毁了，明年诺贝尔文学奖又要让外国人得去了！”


第172章 我和哥哥的真实故事

　　苏慕烟恬不知耻！

　　楚河揪着她马尾甩了甩：“我警告你啊，再这样写我可要发飙了，你姐姐也要发飙了。”

　　“哼，难道你还能抓住我的双马尾疯狂输出吗？”苏慕烟丝毫不怕。

　　“那你好歹把男主名字改一下吧？就叫楚河什么鬼？还跤，你跤个锤子。”楚河想打人。

　　“这是根据真实故事改编的啊！”苏慕烟大言不惭，“我难道没有给你跤吗？当着姐姐面跤，你忘了？”

　　吔屎啦你！

　　“你这书能火，不对，能签约我都倒立拉屎！”楚河鄙视不已，苏慕烟这个傻货瞎写，文笔还差，剧情也乱成一团，绝逼不能签约。

　　“等着瞧！”苏慕烟自信满满，踹开楚河继续写她和哥哥的真实故事。

　　哎，没救了。

　　楚河不鸟她了，去弄了点东西吃，然后坐在海边拉拉二胡玩玩手机。

　　他比较关注《国乐星空下》，因此特意上微博看看热搜。

　　不得了，热搜榜第三了，虽然很难再上一步了，但已经非常恐怖了。

　　楚河再看自己，热搜榜二十八，标题是先秦国士，琵琶郎君。

　　也很厉害了。

　　而且一夜之间，楚河的粉丝涨到了三百多万！

　　当楚河打开私信，看到满屏幕的大尺度小姐姐照片就知道自己又火了，新的太太团出现了！

　　他没有回应，只是带着批判的目光一一浏览，哎，人心不古，世风日下啊。

　　接下来几天，楚河都在微博跟读者互动，世风日了很多下。

　　而苏慕烟则开始低迷了，整天愁眉苦脸的。

　　楚河一看她这样子就乐了，这家伙肯定无法签约！

　　“咋样？阁下的大作是不是无法签约啊？”楚河故意嘲讽。

　　苏慕烟叉手一哼：“才不是，我在思考剧情，很多剧情没有代入感，可能是因为没有做过吧。”

　　她说着，眼神犀利了起来，一眨不眨地盯着楚河。

　　楚河皮肤一寒：“你想做什么？”

　　“我要跟你体验一下，今晚一起睡觉，然后我就可以把那个感觉写出来了。”

　　“不是经常一起睡觉吗？”

　　“不一样，今晚你要搂着我睡，唱歌哄我入睡。”苏慕烟期待满满。

　　“拒绝。”楚河一头跳进了泳池，拜拜。

　　苏慕烟也跳了进去，气冲冲道：“我的书赚钱了，我把稿费给你，这样你就可以早一点存够一个亿了。”

　　“老姐，你是真的对钱没有概念啊，你这书能赚一万块都算我输。”楚河都不想鄙视了，苏慕烟太二了。

　　“我要是能赚一万块，你以后就什么都听我的！”苏慕烟不服气，要跟楚河赌了。

　　“Ok。”楚河完全不虚，他看过苏慕烟的小说了，绝逼不可能签约，更别提赚一万块了。

　　苏慕烟立刻上岸：“我今天再写三千字，然后就够字数申请签约了，你等着！”

　　她立马跑去写了，势要打楚河的脸。

　　楚河撇嘴一笑，看你怎么签约。

　　下午三点，苏慕烟签约了。

　　楚河捧着个西瓜陷入了迷茫中。

　　苏慕烟昂着头哈哈大笑：“怎样？我签约了，一万块手到擒来！”

　　这特么都能签约？轻小说是什么鬼套路啊？

　　楚河特意去看了看站内信，还真是签约了，千真万确！

　　“虽然签约了，但你这书不可能赚钱的，顶多赚几百块全勤费。”楚河还是坚持自己的意见。

　　苏慕烟迷之一笑：“是么？欧尼酱，你不要嘴硬了哦，不然没有你好乃子吃。”

　　她说罢，立刻开了直播。

　　直播一开，人气蹭蹭上涨。

　　楚河问她做什么，她不说，就是跟观众说话。

　　“大家好啊，我小烟喵今日正式踏入小说业，我在SH轻小说网发布了作品《被帅气的哥哥觊觎的可爱的我该怎么办》，这是根据我和哥哥楚河的真实故事改编的哦。”苏慕烟兴致勃勃，丝毫不害臊。

　　楚河自个儿倒是感觉害臊了，去你妹的真实故事，太丢人了。

　　观众们狂热了起来。

　　“哇，真实故事？立刻去看。”

　　“有真实援交剧情吗？想看！”

　　“大河老公，你不会那么变态吧？觊觎妹妹？”

　　楚河头疼，叹气道：“你们别听小烟喵瞎说，她乱写的。”

　　“是不是乱写的你们看看就知道了。”苏慕烟哼哼一笑，好一个自信满满的大作家。

　　不多时，苏慕烟的作品被攻陷了。

　　本来点击只有几十个的，结果网站粉丝蜂拥而至，令得点击量暴增到了十几万，零评论变成了数百个评论。

　　苏慕烟得意洋洋地给楚河看评论：“你看，大家都说我写得好。”

　　楚河一瞅，好你个锤子，全都在说刺激！

　　“看得我硬邦邦，好看！”

　　“一想到是可爱呆萌的援交喵写的，我就兴奋得不行！”

　　“大河老公，没想到你是这样的人，可以约吗？我可以跤、咬、胶、狡、挍、恔。”

　　完了，我楚大河一世英名就此毁了。

　　楚河走人，没眼看了。

　　“喂，你输了，以后听我的，今晚先陪我睡觉。”苏慕烟拉住楚河，得意洋洋。

　　“我哪儿输了？你赚了一万了？”

　　“你看打赏。”苏慕烟嘎嘎大笑。

　　楚河一怔，自己怎么忘了这茬！

　　苏慕烟的粉丝疯狂打赏，打赏几百上千的都不在少数，连上万的都有人打赏，她一下子就赚了一两万！

　　输了输了，智商被压制了，今晚只能勉为其难、百般不愿、嘤嘤嘤嘤地陪睡了。

　　帝都，名豪别苑。

　　正是傍晚好时光。

　　邵夭夭穿着比基尼带着潜水镜，正在七米高的跳板上扭动着脖子。

　　她英姿飒爽，身材妙曼，两条人鱼线十分明显，双腿也富有力量，又白又细，让人移不开目光。

　　刘婶站在下面看她，使劲儿挥了挥手机：“小姐，海螺小王子和他妹妹开直播了，要看吗？”

　　“不看！刘婶你真多事儿！”邵夭夭一滞，低头气道。

　　“哦，看来你果然对海螺小王子有意思，哎，年轻人啊，就是无法抗拒爱情，不像我，什么情啊爱啊，一笑而过。”刘婶感慨一声，揣着手走了。

　　邵夭夭又气又忿，一头跳下来，然后看看左右无人，上岸抓起椅子上的手机打开了网站直播区。

　　果然，小烟喵在直播，不过楚河好像走了。

　　邵夭夭皱着眉头看了一会儿，小烟喵一直在推荐她的小说。

　　“《被帅气哥哥觊觎的可爱的我该怎么办》？什么鬼？”邵夭夭摸不着头脑，然后搜索了一下。

　　接着她看了十分钟，不自觉咬了咬嘴角，满眼都是煞气。

　　楚河和苏慕烟同居、共浴、相互喂饭、一起睡觉、乱搞男女关系！

　　这什么人啊！还是真实故事？

　　剑来！

　　“小姐，你下来啦？要不要我给你擦防晒油？你屁股晒黑了。”刘婶这时又阴魂不散地回来了。

　　邵夭夭连忙将手机丢下，忍着火气登上跳板，还要跳水。

　　不过她心思全在那“真实故事”里，越想越气，越想越闷！

　　“小姐，看路啊，小心劈叉。”刘婶大叫了一声。

　　邵夭夭深吸一口气，冷静道：“刘婶，我已经不是三岁小孩了，不会再劈叉了，请不要总是提醒我。”

　　“好吧。”刘婶嘀咕了一声，不提醒了。

　　邵夭夭伸开双手，优美如白天鹅，她往后退了几步，然后往前跳起来，非常标准的跳水姿势，也没有劈叉了。

　　就是最后一脚滑了一下，导致她跳起来的时候重心歪了，然后惊叫着卷成了鹌鹑，直挺挺往下掉去，翘着的屁股还被跳板弹了一下，弹出了两米远，跟被篮板反弹出去的篮球一样，咚地一声平沙落雁式栽入了水中。

　　刘婶长大了嘴，她亲眼看到小姐跪着入水的。

　　“小姐，你这是在给我拜年吗？”

　　邵夭夭钻出水面，屁股又痛又红，脸蛋也被水面拍红了，嘴一歪就哭了。

　　“来自邵夭夭的愉悦值-5555。”


第173章 去见偶像

　　龙鼎湾，夜深了。

　　楚河日常拉了二胡回家。

　　别墅里，苏慕烟还在直播。她一开始只是告诉粉丝自己写书了，结果直播嗨了，打起了游戏。

　　楚河眼一斜，你的香水迟早有毒。

　　“苏慕猪，去健身！”楚河直接吆喝了一声，苏慕烟头也不回，噼里啪啦拍键盘，“等一下啦，粉丝们太热情了，一定要看我打游戏，哎，我真是国服第一吃鸡王。”

　　观众一听纷纷鄙夷。

　　“援交喵，求求你别吃鸡了，去玩4399小游戏好吗？”

　　“我只想看小说，你可以更新吗？”

　　“快滚去写小说，你要记住，你是作者了，一天没有十更好意思当作者？”

　　苏慕烟被说得不好意思了，有点害臊道：“原来你们这么喜欢我的小说啊，那我马上就去写！”

　　她终于下播了。

　　楚河摇摇头，去做了晚饭，然后又要喂苏慕烟吃。

　　苏慕烟打字也入迷，她今晚要爆发。

　　楚河一边喂她一边看她的文档：“你今天有点嗨啊，要控制好节奏，好比啪啪，都是先脱衣服的，你直接怼就太快了。”

　　“说得好像你啪过似的。”

　　“告辞。”

　　楚河不喂了，谁爱喂谁喂！

　　他洗了个澡睡觉，不理苏慕烟了。

　　结果也不知道是什么时候，楚河感觉有人爬上床来了，自己鼻翼间已经闻到了熟悉的体香。

　　毫无疑问，是苏慕烟上来了，她估计写完了小说，健了身，要来睡觉了。

　　楚河只当她懒，不想上二楼，反正也习惯了。

　　但今晚有点不一样，苏慕烟一个劲儿地往自己怀里钻，跟条黄鳝似的。

　　楚河被她折腾得闹心，无奈开口：“你能不能别钻了？”

　　“哇，你这个变态醒了还装睡？想占我便宜？”苏慕烟当场瞪眼，脱离了楚河的怀抱。

　　楚河打了个大大的哈欠，夹着被子翻身不鸟她：“滚蛋。”

　　苏慕烟哼了一声，摇了摇楚河：“喂，我要实验一下兄妹情的温馨感觉，你先别睡，搂着我哄我入睡。”

　　楚河不理。

　　苏慕烟气呼呼道：“难道睡觉比搂美女还爽吗！”

　　“我楚河一生不搂哈皮。”

　　苏慕烟没动静了。

　　楚河以为她走了，自己终于可以安心睡觉，但冷不丁听到咔嚓一声，有拍照声。

　　楚河转头一看，苏慕烟竟然衣衫凌乱，露着肩膀在自拍。

　　“呜呜，姐姐，你看楚河欺负我，他要强行送我几亿条Y染色体。”

　　咔嚓咔嚓好几声，苏慕烟楚楚可怜。

　　楚河无语望天：“猪，照片无法录音的，别叫了。”

　　“对哦，那拍视频吧。”苏慕烟不拍照了，将睡衣又往下拉了一点，露出雪白的锁骨。

　　楚河困得要死，无奈张手：“来。”

　　苏慕烟嘻嘻一笑，滚进了他怀里，还扭了好几下小细腰。

　　“嗯……没什么感觉，你唱歌给我听吧，我要听《夜色》，DJ版的。”苏慕烟歪了一下头，志得意满，跟中举了似的。

　　楚河感觉自己搂着一坨棉花，又香又软，还挺舒服的。

　　但实在是困啊，谁特么想半夜搂棉花啊？

　　“小兔子乖乖，把门开开。不开不开我不开，妈妈不回来我就……”楚河开唱了，声音越来越低，脸颊倒是贴着苏慕烟的后脑勺蹭了几下，跟蹭猫似的。

　　苏慕烟的大眼睛眨了眨，又往楚河胸膛贴了一下，感受到了楚河怀里的温暖。

　　她这下不动了，仔细感受了一会儿，等楚河又睡着了才钻出来。

　　接着她想了想，嘿嘿笑着钻进了被窝，一阵“捣蛋”。

　　夜色渐深，别墅里陷入了安静。

　　第二日楚河一觉醒来，感觉很不爽。肩膀有点重，胸口有点闷。

　　他掀开被子查看，当场老脸一黑。

　　自己侧身躺着，有两条大白腿搭在自己肩膀上，一条还硬是穿过了自己脸颊和枕头的缝隙。

　　而胸口贴着苏慕烟的屁股，苏慕烟睡出了惊天动地的姿势——后仰式两条毛腿肩上扛！

　　“你神经病啊！”楚河大喝了一声，将苏慕烟推开了。

　　苏慕烟滚了两圈，迷茫地揉眼睛：“哥，怎么了？”

　　“有你这么睡觉的吗！”楚河头疼，昨晚不是搂得好好的吗？怎么突然毛腿扛肩了？

　　“你不懂。”苏慕烟清醒了，得意洋洋地分析，“虽然被你搂着感觉很舒服，但不够刺激，这样写出来温馨有余刺激不足，所以要69搂，我是不是个天才？今天就把这个剧情写出来哈哈哈。”

　　妈的智障。

　　楚河已经不想说啥了，揉着发疼的肩膀下床去锻炼。

　　苏慕烟biu地跳下床：“我要码字了，哥帮我做早餐。”

　　她落地，屁股竟然弹了一下，跟个布丁似的。

　　楚河目光一凝，这个布丁不错，就当我搂了一晚上布丁吧。

　　新的一天开始了，今天天气很好，海边风不大，但吹着让人舒服。

　　京城的天气也很好，蓝天白云，看着让人赏心悦目。

　　穿着汉服的邵夭夭早早来了紫萝花园晨练，累了就坐在长椅上跟爷爷邵明华聊天。

　　邵明华看看紫萝湖，笑吟吟问邵夭夭：“夭夭，听刘婶说你最近心情很不好啊，昨天还跳板拜年。”

　　“什么拜年，那只是失误入水而已！”邵夭夭火大又羞愤。

　　邵明华和蔼一笑：“好好，爷爷不多问了。不过有件你感兴趣的事告诉你。”

　　“什么事？”邵夭夭昂起了小脸。

　　“昨天我跟老陈讨论《诗与海》，他突然跟我说第三十八届科幻银河奖八月三日颁奖，老陈作为科幻小说界泰斗之一，是要去参加的，你要不要跟着去？”

　　邵明华口中的老陈本名陈泉一，在九十年代就扬名科幻小说界了，凭借一本《七星》获得过年度普罗米修斯最佳小说提名奖，红极一时。

　　以前邵明华跟陈泉一是没有交集的，顶多算一个小区的陌生人。但为了更好的理解《诗与海》，邵明华特意跟陈泉一打起了交道，现在已经是老朋友了。

　　“银河奖？楚小河会去吗？”邵夭夭一下子站起，眼睛亮得跟灯泡似的。

　　这几天她一直很暴躁郁闷，现在可算等到一个好消息了。

　　“应该会去吧，毕竟《诗与海I》都送选了，作者不去不合情理。”邵明华摸了摸胡子，“你要去的话，我就跟老陈说一下……”

　　“去去去，我要去！”邵夭夭都要跳起来了。

　　去见偶像啊，能不去吗？

　　该死的楚河，你可以滚蛋了！


第174章 这一幕，似曾相识

　　七月底，天气越来越热。

　　楚河已经无法在海边活动了，哪怕是天黑了都热得慌。

　　这几天他都在屋里吹空调，免得被晒死。

　　苏慕烟更是如此，她几乎整天都在电脑面前坐着写小说，除非楚河逼她健身。

　　不得不说，苏慕烟的小说的确很火，应该是很合二次元的胃口，加上苏慕烟粉丝众多，她爆榜了。

　　十个榜单有七个都是她，网站也大力推荐，可以说，苏慕烟距离得诺贝尔文学奖只差一百个鲁迅了。

　　楚河也是佩服，这丫头瞎搞一通竟然火了，真是天赋异禀。

　　不过楚河并不过多关注，毕竟他看不下去，什么兄控文，恶心心。

　　而随着八月的临近，楚河也要考虑去魔都参加第三十八届科幻银河奖颁奖典礼了。

　　他八月一号就准备了，行李都收拾好了，还特意去剪了个头发，精神十足。

　　“苏慕猪，我要回家一趟，过两天回来。”楚河随口跟苏慕烟提了一下。

　　苏慕烟扭头问他：“回家？你是不是要去勾搭女人？”

　　你满脑子都在想些什么？

　　“你记得吃饭健身，别老坐着，不然等我回来收拾你！”楚河警告了一下。

　　苏慕烟撅噘嘴，转脸又兴奋起来：“哥，我要写到高潮了！兄妹俩要第一次了！”

　　？？？

　　楚河差点喷了：“什么？不能这么写！”

　　“我已经揭示了我们没有血缘关系哦，作为女主角的我，是含着金钥匙出生的名门大小姐，而作为男主角的你，是爸爸从茅坑里捡回来的，差点被屎呛死呢，怎么样？完美解决了血缘问题吧。”苏慕烟得意一笑。

　　楚河脑门一黑：“你牛批，但还是不能写第一次，要吊着读者胃口，你才写几万字啊？一下子怼了，感官会很不好的。”

　　“是么？听起来有点道理。”苏慕烟沉吟了一下，“那就第一次表白吧，哥哥表白，然后被妹妹残忍拒绝哈哈哈。”

　　她要魔怔了。

　　楚河无法言喻，挥挥手，头也不回去魔都，再见了您。

　　与此同时，帝都，名豪别苑。

　　邵夭夭只穿着内衫，站在穿衣镜前试着一件件昂贵的衣服，试了半晌都不满意。

　　她难得地披散着头发，乌黑的秀发贴着后肩，裸露的脊背白皙又光滑，而胸前的小巧挺翘裹在内衣里，隐隐约约引人遐想。

　　“这件太老气了，这件太鲜艳了，这件太宽松了……”邵夭夭淘汰掉一件又一件衣服，平时她很喜欢的衣服全都不满意。

　　偌大一个衣柜，琳琅满目仿佛变成了空空如也。

　　“我说小姐，你不喜欢就不喜欢，不要往地上丢啊，我待会还得给你收拾。”刘婶走了进来，开始捡衣服了。

　　邵夭夭小嘴一撅：“都太丑了，还是汉服好看。”

　　“那你就穿汉服去啊，又不是没试过。”刘婶翻起了白眼，“女人啊，要为自己而活，哪样舒服哪样穿，怎么能想着取悦男人呢？”

　　“可是我是去见偶像啊。”邵夭夭语气都软了，“才华横溢的他，一定很特别。”

　　刘婶摇了摇头：“哎，女人。”

　　折腾了半晌，邵夭夭穿上了一件中长款米黄色T恤，再简约地在腰上一系衣带，一个时尚的都市女郎就跃然镜中了。

　　这种T恤有点类似连衣裙，对身材的要求极高，但邵夭夭驾驭起来轻而易举，她的两条大长腿太完美了，人靠衣装，衣也靠人装。

　　“这个好看。”刘婶称赞，邵夭夭一笑：“那就这么定了，刘婶，麻烦你帮我收拾这些衣服。我得出发了，陈老先生在等我。”

　　邵夭夭有点急切，她不是一个人去魔都，而是跟着陈泉一去的，不然她进不了会场。

　　“去吧小姐。”刘婶露出宠溺的目光，“但你要记住，男人都是骗子，千万不要被甜言蜜语哄骗了。”

　　“刘婶你瞎想什么呢？我就是去见见偶像而已。”邵夭夭白了一眼，拖着行李箱出门。

　　这次是她自己收拾的行李箱，绝对不会出差错了。

　　刘婶送她出门，等她走远了才摇着头回去收拾房间。

　　“小女生就是小女生，整天想着取悦男人，希望小姐不要被伤害吧。”刘婶嘀咕了两声，然后收到了短信。

　　是王叔发来的短信：“亲爱的，听说小姐要出远门了，今晚我去接你，不见不散。”

　　“呸！”刘婶呸了一声，然后羞喜着去换衣服：“穿哪件好呢？好烦呀。”

　　傍晚时分，楚河抵达魔都。

　　一出机场，刘强就出现了，他已经等了半个多小时了。

　　“楚先生！”刘强哈哈笑着跟楚河握手，热情无比。楚河跟他抱了一下：“麻烦了编辑。”

　　“诶，别说见外的话，走，我带你去酒店，魔都海京假日酒店，总统套房！”刘强带楚河上车，先去下榻。

　　受邀而来的作者或者相关人士都住在海京假日酒店，不过并没有安排总统套房，楚河的总统套房是刘强自己破费订下的，其余作者可没有这个待遇。

　　一路上，刘强介绍了不少事情，包括在哪里举办颁奖典礼，来了哪些重量级人物等等。

　　他还特意提到了一个人，陈泉一。

　　“陈泉一在九十年代就扬名了，05年获得了年度普罗米修斯最佳小说提名奖，09年获得轨迹奖科幻小说类特别奖，是科幻小说界当之无愧的泰斗之一。”刘强很尊敬陈泉一。

　　楚河点头：“这是位老前辈啊，我会向他问好的。”

　　说话间，两人到了魔都海京假日酒店。

　　这酒店可不得了，高端大气上档次，奢华贵气扑面而来，是响当当的大酒店。

　　刘强将楚河带到了顶楼，这里视野开阔，空气质量好，而且套房贼大，价格不菲。

　　“楚先生，你先在这里休息一下，待会社长会过来欢迎你们，给你们洗尘。”刘强叮嘱。

　　这个颁奖典礼跟年会差不多，除了邀请一些业界大人物外，基本都是《科幻世界》的作者。

　　这会儿作者都住在海京假日酒店，晚上再碰面。

　　楚河自然没意见，一切听从安排就是了。

　　刘强走后，楚河将行李放好，又去洗了个脸，然后到阳台扭了扭腰，呼吸新鲜空气。

　　这里可以看到林立的高楼大厦，不远处还有个公园，风景十分怡人。

　　楚河呼出一口浊气，相当满意。

　　然后他转头，扫了一眼隔壁阳台。

　　一个穿着米黄色中T恤的美女正在傻愣愣看自己。

　　楚河一怔，眨眨眼睛细看，没看错，是她，就是她，我们的古风美少女邵夭夭。

　　这一幕，似曾相识。


第175章 你是个锤子的楚小河

　　“又是你！”一声尖叫，邵夭夭要疯了。

　　她愣了好一会儿才反应过来，自己隔壁竟然住着楚河！

　　邵夭夭是跟着陈泉一来的，不是作者，也不是业界大人物，她不能住在《科幻世界》提供的房间，所以自己开了一间总统套房。

　　结果才住下，阴魂不散的楚河就蹦出来了！

　　邵夭夭嘴唇都发抖了，左右看看，啥都没找到，她也没有带霜之哀伤过来，没办法剑来了。

　　“去死！”邵夭夭直接脱了鞋子要砸过楚河，眼眶都气红了。

　　楚河连忙摆手：“老姐，你冷静点，这都是巧合。”

　　楚河也很无语，为毛又跟邵夭夭成邻居了？

　　老天爷可真会开玩笑。

　　邵夭夭终究是没有砸鞋过来，不过她真的要哭了，跟挖地的土拨鼠一样跑进了套房。

　　她跑去洗脸，整张脸都泡在了水里，好半晌才抬起头来。

　　“幻觉！一定是幻觉！”邵夭夭咬咬牙，又跑出去查看，楚河依然在隔壁，还打了个招呼：“邵姑娘，你别激动啊。”

　　邵夭夭不激动了，她心死欲绝，转身就走。

　　楚河听到了很猛烈的关门声，邵夭夭似乎下楼去了。

　　她蹬蹬蹬下楼，跑去换房，然而，今天酒店已经满了，只能换一家酒店了。

　　邵夭夭更加心死欲绝，脑子里一直想着自己在女厕所被楚河抽屁股的情形。

　　剑来！

　　她重新上楼，喘了好一会儿才去阳台冷冰冰盯着楚河：“你在这里干什么！”

　　“参加第三十八届科幻文学银河奖颁奖典礼。”楚河如实道，还反问：“你来这里又是干什么？旅游吗？”

　　邵夭夭皱了一下眉头，颁奖典礼？

　　“你为什么能参加颁奖典礼？”邵夭夭满脸质疑，自己是跟着陈泉一才能来的，楚河凭什么能来？

　　“因为我是楚小河啊。”楚河微微一笑，面对邵夭夭没必要隐瞒，反正她又不会切自己丁丁。

　　邵夭夭呆了那么两秒，然后很不屑地笑了：“这个笑话一点都不好笑。”

　　她突然就冷静了，自己何必生气？跟这个变态怄气不是折磨自己吗？

　　而此时有人敲邵夭夭的房门。

　　邵夭夭哼了楚河一脸，过去开门了。

　　门外站着陈泉一。

　　陈泉一年近古稀，留着白胡子，穿着一身朴素的旧衣服，气度非凡。

　　邵夭夭连忙缓和了情绪，尊敬道：“陈老先生，怎么了？”

　　“夭夭，我要去见见老朋友，你暂时就在这里住下，不要乱走动，等颁奖典礼开始了我就带你去见楚小河。”陈泉一和蔼叮嘱。

　　邵夭夭不是《科幻世界》的人，她不能去参加作者聚会，也不能去见大人物，只能干等着。

　　不过邵夭夭并不在意，她连连点头：“好，陈老先生不用理我，你去忙就是了。”

　　陈泉一慈祥一笑，转身回自己房间。

　　邵夭夭目送他远去，然后黑着脸去阳台瞪楚河：“我虽然敬佩你的器乐造诣，但不希望你拿我偶像来开玩笑，往后我们互不相欠，再见！”

　　邵夭夭啪啦关上了阳台门，从此楚河汉界，互不相犯。

　　楚河有点无语，我就是楚小河啊，哪里开玩笑了？

　　他耸耸肩，洗个澡休息一下。

　　入夜过后，编辑刘强来敲门了。

　　楚河打着哈欠开门，一眼看到了袁华英。

　　袁华英这个科幻小说界的女强人亲自来欢迎楚河了。

　　楚河打起精神跟袁华英握手：“社长好。”

　　“楚小河，走吧，去见见你的同行。”袁华英干脆利落，而同行们都在七楼的一个包厢里，大伙要举行个洗尘宴，也相互认识一下。

　　楚河过去的时候，看到了二十余个人，都是《科幻世界》的大作家，受邀来参加颁奖典礼的。

　　这二十余人直勾勾盯着楚河，因为人人都很期待见到楚小河。

　　但见到楚小河后，包厢里竟然安静了半晌，二十几个人都面面相觑，你瞅我我瞅你一脸不相信的表情。

　　楚小河竟然这么年轻？按理来说不该是个老爷爷吗？他这么年轻是怎么写出《诗与海》的？天才？

　　“咳咳，这位就是《诗与海》的作者楚小河，也是今年才加入我们的新人，大家欢迎。”刘强打破了安静，鼓了一下掌。

　　大伙陆陆续续站起来欢迎，给足了面子。

　　楚河也热情，主动坐下打招呼：“大家好，都是同行，不必客气。”

　　楚河自然大方，哪怕年入千万也没有一丝盛气，让人很舒服。

　　一众人不由活跃了，纷纷跟楚河说话。

　　“楚小河，你也太年轻帅气了吧？你看看我们，哪个不是三十岁往上肚腩大大的，你倒好，哎。”

　　“我刚才实在是吓了一跳，你说刘强编辑是楚小河我都更愿意相信。”

　　“楚小河，有女朋友了没有？”

　　还有几个大姐询问私人问题，八卦了起来。

　　楚河一一回答，没有一点架子。气氛更加融洽了，大家吃饭喝酒倒也自来熟。

　　期间袁华英离开了，她的身份比较高，要去招呼另外的客人。那些客人是陈泉一之流的泰斗和特邀的大人物。

　　袁华英一走，大伙彻底放开了，毕竟大家都很敬畏袁华英。

　　“来来来，干了，今晚不醉不休，明天畅游魔都，后天参加典礼，大家都是朋友！”

　　不知道谁叫了一句，包厢里顿时充满了快活的气氛。

　　跟这里比起来，邵夭夭的套房则冷清多了。

　　邵夭夭躺在浴缸里，抓着手机刷微博。

　　她日常看了楚小河的微博，楚小河已经很久没有发微博了，似乎不常登陆。

　　邵夭夭想了一会儿，又看楚河的微博，楚河的微博倒是经常更新，而且评论里都是小姐姐，骚气满满，让人看了不爽。

　　“就这变态也敢冒充我偶像？呵呵。”邵夭夭鄙夷了一波，然后登陆了阅文网。

　　她一口气给《诗与海II》打赏了二十万块，然后发了个帖子。

　　“激动，马上就要见到楚大大了，嘻嘻。”

　　这帖子一出，读者们倾巢而动。

　　“我靠，夭夭姐去面基了？”

　　“妈耶，真的要见到楚大大了？羡慕！”

　　“呜呜，女神，请你记住，有个叫程七七的人一直爱慕你。但今天，臣退下了，这一退就是一辈子！”


第176章 千里姻缘一线牵

　　夜色渐深，邵夭夭进入了甜甜的梦中。

　　楚河也聚会完毕了，他难得喝了酒，有点晕乎乎的。

　　刘强亲自送他回房间，体贴得不行，搞得楚河都有点不自在了。

　　“编辑，你也去休息吧，我又没醉。”楚河哭笑不得。

　　刘强挠挠头：“我这不怕你摔了嘛。聚了会感觉咋样？有几个蛮漂亮的女作家偷偷让我问你有没有女朋友呢。”

　　这家伙竟然是来当红娘的。

　　他跟袁华英好上了，貌似开始骚了，想给楚河物色姑娘了。

　　楚河哑然失笑，他刚才的确看到几个好看的女作家，但完全不感兴趣，毕竟他是有总裁和妹妹的男人。

　　其余女人的颜值和气质还是差一大截，无法吸引楚河。

　　楚河摆摆手，让刘强别当媒婆了。

　　刘强不好再说了，不过他也看出楚河瞧不上那几个女作家。要找到配得上楚先生的还真不好找。

　　两人分别，刘强寻思着走了。

　　楚河回套房洗个澡，倒头就睡。

　　翌日接近九点他才醒来，到阳台运动了一下，又跟邵夭夭碰面了。

　　邵夭夭起得很早，她刚才已经去附近的公园晨练了，这会儿回来洗了澡，正在晾衣服。

　　楚河很不巧看到她在晾内裤。

　　“变态！”邵夭夭还是老样子，黑头黑脸骂了再说。

　　楚河眼一斜，你骂吧，迟早会后悔的。

　　楚河不理他，今天还有事干，同行们约好了畅游魔都的，这会儿该出发了。

　　果然没一会儿，刘强就来找他了，笑眯眯道：“楚先生，今天我带你们玩转魔都，走。”

　　他说着又压低了声音：“今天女作家打扮得贼漂亮。”

　　楚河苦笑，这个刘强是真的想当红娘了，自己结婚了就老想给别人介绍。

　　当然，主要还是女作家看上了楚河，一直让刘强帮忙牵线，今天估计有得应付了。

　　话不多说，楚河很快离开了，一行人坐车去魔都游玩，其乐融融。

　　而邵夭夭冷着脸晾了衣服，还特意把内裤晾在了远离楚河阳台那一边，免得被看。

　　一晾完，陈泉一来了。

　　陈泉一作为科幻小说界泰斗，是不会跟着那些“萌新”去游玩的，他的地位不亚于袁华英，接触的人都是《科幻世界》的大佬，或者参加典礼的嘉宾。

　　他这会儿过来，旁边还跟着袁华英。

　　邵夭夭开门一看，有点疑惑：“陈老先生，这位是？”

　　“她是《科幻世界》杂志社的社长，也亏得她帮忙，不然我可不能带你去参加典礼。”陈泉一介绍了起来。

　　袁华英伸出手掌，眼中闪过赞叹之色：“邵小姐可真漂亮。”

　　这是发自内心的称赞，令得邵夭夭不好意思了。

　　邵夭夭跟袁华英握手，客气了一下又激动起来：“你是社长？我是《诗与海》的忠实读者，不过我是阅文网的，我天天追着看的。”

　　这事儿陈泉一并没有告诉袁华英，袁华英只当邵夭夭是来凑热闹的，所以她内心是不太愿意接纳邵夭夭的。

　　现在听邵夭夭是忠实读者，不由想到了什么：“邵夭夭……你是夭夭姐？打赏百万的夭夭姐？”

　　夭夭姐实在太亮眼了，每次打赏都是十万二十万，袁华英早注意到了。

　　“是的，没想到社长认识我。”邵夭夭有点欣喜。

　　袁华英更加欣喜，这邵夭夭是大腿啊，满是金毛的那种大腿，这样的读者参加颁奖礼合情合理，有钱就是可以为所欲为。

　　“哈哈，早说嘛，我立刻给安排一个专门坐席，不用陈老先生偷偷带你进去了。”袁华英大手一挥，就这么定了。

　　邵夭夭更加欣喜：“谢谢社长！”

　　气氛很愉快，袁华英跟邵夭夭大有相见恨晚的模样。

　　之后他们一行三人去见了其余大人物，今天这些大人物也要畅游魔都，由袁华英带队。

　　本来邵夭夭是不能去的，不料她竟然是夭夭姐，那自然可以去了。

　　邵夭夭一路跟着，保持着谦逊的态度，只是她老是问袁华英：“社长，楚小河长什么样子？”

　　“社长，楚小河多高啊？”

　　“社长，楚小河喜欢什么呀？”

　　这些话的言外之意是什么自然不必多说了，袁华英作为过来人，又适逢新婚大喜，她哪里还不明白。

　　她心里也是一动，这邵小姐颜值高气质好身材棒，而且还有钱，楚小河肯定喜欢。

　　而楚小河的容貌也是顶呱呱的，他也有钱，跟邵夭夭很般配啊。

　　“邵小姐，要不要我帮你提亲啊？”袁华英开始皮了起来，“正所谓千里姻缘一线牵，你跟楚小河也是有缘啊。”

　　邵夭夭一怔，不好意思道：“不要了吧，都不了解，我只是好奇偶像长什么样子的。”

　　她说着，脑海里莫名浮现楚河的身影，赶紧摇了摇头，剑来！

　　袁华英看破不说破，但心里头已经在计较了。

　　这一日，两波人到处玩，傍晚才回家。

　　楚河回到酒店已经天黑了，他今天着实累了，因为女作家老是想亲近他，搞得他疲于应付。

　　回到酒店他就打算洗洗睡了，不过有人敲门。

　　楚河以为是刘强，结果开门一看却是袁华英。

　　“社长？”楚河一时间有点诧异。

　　袁华英轻轻一笑：“楚小河，你还没有女朋友吧？”

　　啊？

　　楚河嘴角泛起苦笑：“刘编辑让你来的？我对那些女作家不感兴趣。”

　　“什么女作家？我跟你讲，你的桃花运来了。”袁华英坏坏一笑：“阅文网的夭夭姐来见你了，她长得那叫一个美啊，而且我看得出她对你有好感，只要见面了，她绝对喜欢上你，你帅嘛。”

　　嗯？

　　楚河露出古怪之色，点点头道：“哦，我知道了。”

　　“你一点都不激动？夭夭是真的漂亮，身材也好，你可要把握好机会啊，这么好的姑娘别放跑了。”袁华英化身中年大妈了，哪里还有女强人的模样。

　　楚河无法，只得应承，不会放跑邵夭夭的。

　　袁华英这才满意，施施然下楼了。

　　不巧，她一下楼，邵夭夭一身香汗地回来了。

　　邵夭夭刚才去跑了步，不运动她浑身难受。

　　两人碰面又热切起来，袁华英直言道：“夭夭，明天打扮漂亮点，我帮你安排一个前排坐位，你可以跟楚小河进行眼神交流，迷死他。”

　　这金童玉女，绝逼一见钟情，般配！


第177章 这世间所有相遇都是久别重逢

　　袁华英很热切，一心想撮合楚河跟邵夭夭。

　　邵夭夭擦了擦汗，有点紧张道：“我坐在前面吗？会不会不太好？我怕楚大大觉得我是花钱买的座位。”

　　袁华英笑出声，这是什么脑回路？

　　“你放心吧，我已经知会过你的楚大大了，他也很期待，明天在魔都航空航天大学晨星音乐厅，你尽情地施展你的魅力吧！”袁华英安抚，露出姨母般的笑。

　　“啊？楚大大知道我来了？”邵夭夭更加紧张了，有种女干情被暴露的羞耻感。

　　好想嘤嘤嘤啊。

　　两人也不多说了，邵夭夭回了套房，开始洗白白了。

　　从脸蛋到脚趾，她把每一寸肌肤都洗了个遍，身体白皙得跟牛奶似的。

　　洗完澡她上床，抱着被子滚了滚，嘴角都是忍不住的笑意。

　　终于要见偶像了，楚大大究竟是什么样的一个人呢？

　　夜幕渐深，繁华大都市的夜生活开始了，邵夭夭甜笑着进入了梦乡，隔壁的楚大大也挠着肚皮睡着了。

　　翌日清早八点，楚河起床，而刘强已经来了。

　　他比昨天还要兴奋：“楚先生，你今天双喜临门啊，银河奖特别奖、桃花运，嘿嘿。”

　　显然，袁华英跟刘强说了邵夭夭的事。

　　楚河打了个哈欠，勾住刘强的肩膀：“老刘啊，邵夭夭也要参加典礼吗？”

　　“当然，她可是土豪读者，打赏一两百万了，前排坐席走起。”刘强理所当然点头。

　　“哎，你看着点儿她吧，我怕她发疯。”

　　“发疯？什么意思？”

　　“造孽啊。”

　　不多时，楚河又跟同行碰面了，大伙坐车去典礼会场。

　　会场在魔都航空航天大学的晨星音乐厅，这里举办过好几次银河奖颁奖典礼了。

　　一行人到了目的地，赞叹不已。

　　魔都航空航天大学是国内顶尖的航天大学之一，不仅场地大配套好，更有浓重的学习气氛，似乎这里的学生都想探索星空一样。

　　晨星音乐厅很大，加上厅台和观众席，面积超过了半个足球场——要知道，这只是一间大学的音乐厅。

　　此时音乐厅人来人往，主办方的人员还在忙碌。

　　刘强领着一群作者去了作家席，在右边位置，很不错。楚河的位置最好，他就坐在最前面，对厅台一览无遗。

　　陆陆续续有人进来，基本都是《科幻世界》的人员，还有就是世界科幻大会的嘉宾。

　　林林总总，楚河也不认识，所以不多看，安心等待颁奖就是了。

　　当然，邵夭夭来的时候他看了一下。

　　邵夭夭跟陈泉一在一起，由袁华英带到了左边的观众席，同样坐在最前面。

　　邵夭夭期待而紧张，到处乱看，似乎想见到楚小河。

　　而附近很多人则在看她，因为她实在令人惊艳。

　　一袭对襟半臂襦裙，雪白的脖颈和上胸露着，长发盘在脑后，插着一朵珠花，额前的齐刘海稍微遮眉，脸颊边垂下的两撮发丝俏皮又灵动。

　　咋一看，邵夭夭仿佛古代的郡主，还动漫风十足，搁哪儿一坐，不吸引人都不行。

　　楚河旁边的作家都在低声惊叹：“那是谁？咱们科幻圈子还有这种美少女？”

　　“她跟陈泉一坐一起，地位肯定不简单，恐怕是嘉宾。”

　　议论纷纷间，人也来齐了，偌大一个音乐厅几乎坐满了。

　　接下来就是某些大佬上台演讲，展望一下未来啥的。

　　楚河完全不认识，但也听得津津有味。

　　再然后，就该开始第三十八届科幻银河奖颁奖典礼了。

　　主办方特意邀请了世界科幻大会的副会长来当颁奖人，这人是个四十多岁的大叔，穿着一身西装，很有份量。

　　“激动人心的时刻到了，第三十八届科幻银河奖颁奖典礼正式开始！”颁奖前，主持人抓着话筒大声道，令得所有人的目光都集中在了台上。

　　主持人也不废话了，一一念名字。

　　“最佳科幻团体奖：山城大学科幻协会！”

　　“最佳网络文学奖：《超级战舰》，作者彩虹！”

　　“最佳编辑奖：《科幻世界》，刘强！”

　　“最佳新人奖：《铁人》，勾二！”

　　主持人一口气念了很多名字，奖项足足有十几项。

　　每念一个名字大伙都用力鼓掌，同时也会有一个团体或者一个人上台，等待颁奖。

　　邵夭夭已经屏住呼吸了，一眨不眨地看着台上的众人，楚大大还没上去。

　　“夭夭，马上就轮到你的如意郎君了。”旁边的袁华英偷笑，她又露出了姨母笑。

　　邵夭夭顿时害臊，强行收回了目光。

　　镇定镇定。

　　“最佳短篇小说奖：《浮生若梦》，赫尔希！”

　　“最佳中篇小说奖：《电之魂》，茗小姐！”

　　主持人呼了口气，暂停了一下。

　　所有人的心都提了起来，因为大家都知道最后一个奖项是最佳长篇小说奖，也是银河特别奖，那是无上的荣耀。

　　邵夭夭再次抬头，紧紧盯着主持人，小手捏得紧紧的：“一定要是《诗与海》啊！”

　　袁华英差点笑出声，咳了两声看戏。

　　“最佳长篇小说奖：《诗与海I》，楚小河！”

　　啥时间，音乐厅掌声如雷，《诗与海》万众所归。

　　楚河旁边的作家们纷纷恭贺：“楚小河，恭喜恭喜，快上去吧。”

　　楚河道谢，然后站了起来，往厅台上走去。

　　这一刻说是万众瞩目也不为过，所有人都看着楚河，羡慕有赞叹有好奇有愕然有。

　　楚小河竟然这么年轻！

　　“夭夭，看见了吧？多帅啊。”袁华英也看着楚河，同时笑道。

　　邵夭夭没有反应。

　　袁华英疑惑回头，看见邵夭夭张着嘴，眼珠子瞪得大大的，满脸无法言喻的表情。

　　著名管家王叔曾经说过，这世间所有相遇都是久别重逢。

　　邵夭夭在这一刻领悟到了其中的真谛。

　　她看着楚河上了台，看着世界科幻大会副会长给他颁奖，看着那人温婉如玉，嘴含轻笑，一如初见之时，他在海边吹海螺的衣衫猎猎。

　　多熟悉的变态啊，我的剑，折了。

　　邵夭夭合上了嘴，低下了头。

　　在一分钟零七秒之后，她起身离去，头也不回。

　　从今往后，我邵夭夭只有眼前路，再无身后身！

　　撕拉一声，汉服卡在座位上，被撕开了一角，露出了一片白花花的小腿。

　　袁华英吓了一跳，连忙拉邵夭夭坐下，帮她挡住小腿。

　　邵夭夭嘴唇颤抖了一下，默默地坐了回去。

　　楚先生，这世间所有的相遇真的都是久别重逢吗？


第178章 看完不给钱就不算看

　　第三十八届科幻银河奖进入了尾声。

　　颁奖之后也就差不多结束了，楚河作为银河奖特别奖获得者，特意受邀发表了演讲。

　　这个演讲也就几分钟，连稿子都不用，主要说说自己写《诗与海》的心路历程，以及对科幻文学的展望。

　　但这短短几分钟，对邵夭夭来说却是度日如年。

　　她已经厌世了，自闭了。

　　楚河的声音一直在会场里回响，折磨得她怀疑人生。

　　要不是因为在会场，邵夭夭肯定要剑来了。

　　袁华英在旁边摸不着头脑，她搞不懂邵夭夭怎么是这个反应。

　　震惊、愤恨、麻木、绝望……这都是些啥？

　　陈泉一也很疑惑，他作为邵明华的好友，这次要专门照顾好邵夭夭，不由低声询问：“夭夭，没事吧？”

　　邵夭夭吸了一下鼻子，似乎要啜泣了。

　　“陈老先生，散场后我直接回家了，不等你了。”

　　“怎么这么着急？”

　　“累了。”

　　不再言语。

　　袁华英有意想问问，但看邵夭夭情绪低落，也不便多问了。

　　终于，楚河演讲完毕，颁奖典礼就此结束，大家可以散场了。

　　邵夭夭起身就走，她提着撕裂的裙摆，走得飞快，一会儿不见影儿了。

　　楚河走下台来，很多人还在鼓掌。

　　刘强跑过来抱住楚河：“哈哈，楚先生，托你的福，我获得了最佳编辑奖！”

　　刘强也得了奖，同样是靠《诗与海》。

　　楚河一笑，看了看左边观众席：“邵夭夭呢？”

　　“你果然心动了啊，那个穿汉服的就是邵夭夭，刚才你在台上应该跟她眉目传情了吧？”刘强嘿嘿一笑。

　　楚河刚才并没有眉目传情，实际上他没有分心，毕竟演讲没有稿子，说几分钟也是蛮难的。

　　“楚小河，恭喜。”袁华英走了过来，还带着陈泉一。

　　陈泉一伸出了手：“真是年轻有为，你的书一群京城的大人物都在看哦。”

　　“他就是陈泉一。”刘强戳了楚河一下。

　　楚河跟陈泉一握手，谦虚道：“陈老先生过谬了。”

　　“你别客套，别把我当老头子。我很看好你，希望在全球华语科幻星云奖上再见到你。”陈泉一和蔼一笑，他相当地看好楚河。

　　不过这话的意思也是在告诉楚河要继续加油，科幻银河奖不够份量，如果楚河甘心于此，那就太浪费才华了。

　　楚河自然是点头，银河奖、星云奖、普罗米修斯奖、轨迹奖，甚至雨果奖，都可以试试嘛，毕竟是无敌的系统写的作品。

　　一番闲聊，陈泉一也走了，他跟老朋友去别处了。

　　袁华英这次没走，她拉过楚河询问：“你怎么回事啊？招惹夭夭了？她怎么一散会就要回京，我还寻思着撮合你们俩呢。”

　　楚河露出苦笑，看来邵夭夭果然发狂了。

　　“造孽啊。”楚河只能说三个字。

　　刘强道：“哎呀，撮合不了就算了，楚先生这样的男人还怕找不到女朋友吗？”

　　刘强倒是看得开，而且他还有大事要干，这大事也跟楚河有关。

　　“楚先生，你先别回江城，我们该跟企鹅漫画谈合同了。”刘强搓搓手，大生意要来了。

　　上个月企鹅漫画就来谈了，但只肯给一千万版税，《科幻世界》自然不满意，想提高价钱。

　　双方就僵持住了。

　　今天《诗与海I》得了银河奖，筹码大增，可以重启谈判了。

　　银河奖其实并没有多大的影响力，但他却是科幻作家必须跨过去的一道坎。

　　《诗与海I》得了银河奖，它就跨过那道坎了，往后《科幻世界》乃至国内科幻文学界都会大力支持它，送它出国参选各类国际赛事，那就掺杂了国家荣誉的成分了。

　　可想而知，《诗与海I》一旦得到国际大奖，那将创造多少利益，这一点才是企鹅漫画最该考虑的事情，也是《科幻世界》不肯轻易让出版权的关键。

　　谁知道以后《诗与海I》能爆发多少能量？

　　“一千万是《诗与海》现阶段就有的价值，它已经很火了，值得这个价。企鹅漫画太抠门了，只肯估值现阶段，我们可没那么蠢。”袁华英也提起了谈判，暂时不去理邵夭夭了。

　　楚河摊手：“你们谈吧，我只能吃瓜。”

　　“吃瓜也要去现场，明天就去吧，你的言论也很关键，记住，我们的底线是一千八百万，尽量往两千万以上提。”

　　……

　　傍晚的时候，邵夭夭回到了帝都。

　　司机将她接回了家，她默默地洗了澡，默默地上了床，默默地卷成墨西哥玉米卷，一动不动地盯着天花板。

　　这样持续了足足两个小时。

　　在外面浪的刘婶匆忙赶了回来。

　　“我的大小姐，你怎么神出鬼没的？突然回来也不说一声。”刘婶叫嚷着，见小姐一言不发不由奇道：“小姐，你偶像很丑吗？干嘛这么死沉沉的。”

　　邵夭夭轻轻地叹了口气，单纯的我承受着这个年纪不该有的苦难。

　　“把《诗与海I》丢进杂物房去，以后我不想看到这本书。”邵夭夭终于开口，很麻木，很漠然。

　　刘婶惊了个呆：“不是吧？那可是你的宝贝啊，你还特意给它包了书皮呢。”

　　“丢了。”邵夭夭不容置疑。

　　刘婶只得去丢了，还挺心疼的。

　　丢了之后她又到邵夭夭闺房道：“小姐你弃坑了？是不是《诗与海II》写得越来越烂了？这样也好，那些作者啊，更新又慢，质量又差，没啥好看的。”

　　“不是！”邵夭夭忽地反驳，闷闷地翻了个身。

　　“那你怎么不看了？往常你不看完更新睡不着觉的。”

　　“我现在睡得着了，不看我也睡得着！就算睡不着我也不会看了！”

　　刘婶挠挠头，走了。

　　夜色渐深，万物静籁。

　　邵夭夭闭着眼睛睡觉，到了半夜三点睁开了满是血丝的眼睛。

　　果然，不看更新睡不着。

　　她伸手抓起了床头的手机，打开了阅文网。

　　《诗与海II》已经更新了，读者们都在热烈讨论今天的剧情。

　　邵夭夭想立刻点开来看，但又艰难地忍住了。

　　我不看！死也不看！

　　她猛地丢下手机，继续睡。

　　凌晨五点，她又睁开了满是血丝的眼睛，还是睡不着。

　　邵夭夭又抓住了手机，纠结中灵光一闪，直接搜索盗版的《诗与海II》。

　　我看完不给钱就不算看啦！

　　气死你个臭变态哈哈哈哈哈哈哈！


第179章 哥哥，我火了

　　魔都，《科幻世界》大楼。

　　又是新的一天，银河奖颁奖典礼已经过去了，作家们和各大嘉宾昨天就散去了。

　　楚河没有走，因为他要参与谈判——跟企鹅漫画公司谈《诗与海》的版税。

　　这是楚河目前为止接触的最大的一单合同，他作为版权所有人，必须得参与的。

　　早晨九点的时候，双方就已经在大楼一间会议室碰面了。

　　《科幻世界》派了袁华英出面，企鹅漫画毕竟是业内首屈一指的大公司，面子还是要给足的。

　　楚河跟着袁华英出场，当起了小跟班。

　　他也不咋吭声，就是坐在旁边听双方谈判。

　　企鹅漫画的代表人是其公司的监督许东，许东是个中年大叔，长相很耐看，穿着一身西装，很有风度，但也很犀利，不是能轻易拿下的。

　　但袁华英更犀利，她都不主动介绍楚河，一开口就直奔主题：“许先生，我们也谈了近半个月了，我就给个底价吧，两千三百万，《诗与海》三部曲的漫画、动画改编版权都交给贵公司。”

　　许东听了喝了一口茶，跟他同来的人相视一笑，明显对袁华英的话不上心。

　　“袁小姐，我知道《诗与海I》得了银河奖，但你也不能一口气加一千三百万啊？又不是雨果奖。”许东语气很轻松，他跟袁华英已经熟悉了，前天双方人马还一起去吃了饭喝了酒，闹腾了半宿，不过谈判的时候还是要正经的。

　　袁华英笑而不语，转眼看向许东旁边一个沉默寡言的瘦子。这人很瘦，一米七五高，但可能只有一百一十斤，眼睛倒是炯炯有神。

　　“吴皓先生，你作为企鹅漫画的企划，看过《诗与海》了吗？”袁华英岔开了话题。

　　企划是个很关键的职位，他负责确定一部动画作品的性质、放映长度、故事大纲等等，可以说，吴皓是改编《诗与海》的一把手。

　　“看了，很有改编价值。”吴皓点了一下头。

　　他显然不擅长谈判，心思都在《诗与海》的价值上面。

　　袁华英微微一笑：“吴皓先生，如果让你改编制作动漫，你觉得能创造多大的价值？”

　　“不好说，千万级别吧，后续看楚小河的影响力，得奖越多价值越高。”吴皓如实答道。他这话其实是在说，《诗与海》以后的影响力非常值钱。

　　旁边的许东有点急了，咳了一声掰正主题：“袁小姐，我们的最高价是一千三百万，提高了三百万，已经不能再多了。”

　　双方谈了半个月了，这是许东第一次让步。

　　袁华英轻轻一笑：“许先生，咱们也是朋友了，既然你让了三百万，那我也让三百万吧，一口价两千万，不能再少了。”

　　“袁小姐，你可太贪心了，我觉得咱们谈下去也不是个办法，我想见见《诗与海》的作者楚小河。”许东转移话题。

　　他还没见过楚小河，昨天的颁奖典礼他们也没有去。

　　袁华英揉了揉太阳穴，有点无奈：“楚小河不擅长谈判，你就想套路他是不是？”

　　“你不也套路我们企划吗？”许东没好气，还瞥了一眼吴皓。

　　吴皓一脸懵逼，不知道发生了什么。

　　“好吧，既然大家都敞开了说，我就转达一下楚小河的话吧，他的心理价位是一千八百万。”袁华英摆出一副不谈了的姿态。

　　许东挑眉：“一千八百万？考虑是可以考虑的，不过我想见楚小河，当面跟他谈。”

　　许东已经输了。

　　袁华英轻哼：“都说了咱们是朋友了，你还不相信我？楚小河，你跟他谈吧，告诉他是不是一千八百万。”

　　袁华英指了指楚河：“他就是楚小河，刚才忘记介绍了。”

　　对面一帮人都愕然看向楚河。

　　楚河起身伸手：“许先生你好，各位好，我就是楚小河。”

　　一帮人显然有点懵了，许东惊疑不已，愣愣地跟楚河握手：“你们这是玩儿哪一出？”

　　袁华英示意工作人员开电脑，很快会议室里的大屏幕亮了起来，上面播放起了楚河领奖的画面。

　　眼前的人就是楚小河。

　　袁华英迷之一笑：“许先生，请继续谈。”

　　许东一时间哑然，苦笑起来：“不愧是科幻圈子的老大，会玩儿。”

　　这是玩笑话，也代表着双方不必谈了。

　　袁华英起身道：“一千八百万，合作愉快。”

　　许东跟她握了个手，叹了口气，然后目光打量着楚河：“楚先生这么年轻英俊，不简单啊。”

　　楚河客气了一番，许东又道：“我看你有点面熟，好像在哪里见过。”

　　“微博上那个KTV男神？”许东右边的一个女人开口，她也是来谈判的，目光紧紧看着楚河。

　　楚河一怔，这倒是巧了，遇到了认识自己的人。

　　“嗯。”楚河并不否认，那女人大喜过望，凑近许东耳边说了一番话。

　　许东眼睛也亮了起来：“厉害厉害，一千八百万可以。不过也希望楚先生要多多为《诗与海》动漫做宣传。我们会先改编漫画，一个月内就可以上线连载，之后再改编成动画，届时会通知你。”

　　显然，许东意识到了楚河网红身份的宣传能量。

　　这下轮到袁华英懵了：“什么KTV男神？”

　　“三百多万真实粉丝，太太团无数，这里面的金子可太多了。”

　　下午。

　　刘强送楚河登机，楚河要回江城了。

　　“楚先生，接下来的事情交给我们就行了，你回去安心写作就好。”刘强喜笑颜开，一千八百万的版税啊，他又要大赚一笔了。

　　当然，楚河最赚，距离一个亿的小目标又进了一步。

　　楚河笑笑，回家咯。

　　天黑的时候，他回到了龙鼎湾别墅。

　　别墅里灯火通明，但很安静，鬼影都没有一个。

　　楚河跑去音乐室找苏慕烟，苏慕烟果然在这里。

　　她正蹲在椅子上打字，眼睛都不眨一下，跟入了魔似的。

　　“烟烟。”楚河叫了一声，苏慕烟吓了一跳，然后跳过来：“哥哥，我火了！销售榜、推荐榜、点击榜全部都是我第一哈哈哈！”

　　楚河愣了愣：“就你那破书？”

　　“什么叫破书！只要读者看得鸡鸡有味就是好书！总之我就是火了！”


第180章 这个广告比那啥都硬

　　苏慕烟这个二货的书竟然火了。

　　现在的轻小说啊，真是越来越奇怪了。

　　楚河特意看了看那个轻小说网站，果然，苏慕烟的《被帅气的哥哥觊觎的可爱的我该怎么办》在各大榜单上都有身影，要知道，它还没上架呢。

　　“怎么样？我是不是很牛逼？”苏慕烟得意洋洋，在楚河离开的几天，她的书一路飙升，火爆异常。

　　除了她本身就有的庞大粉丝群体外，书的质量也很关键。

　　别看她二，但写兄控文着实戳中了B站读者的G点，爆火理所当然。

　　楚河也只能服气，给苏慕烟点个赞：“可以，不错，加油。”

　　他放下行李去做饭，因为苏慕烟的肚子已经咕咕乱叫了。这家伙在家从来不肯做饭，一直吃零食度日。

　　“哎呀，我还要写两千字，你快做饭，待会喂我。”苏慕烟不闹腾了，她还有码字任务，又坐下码字。

　　楚河去把饭做了，而苏慕烟也写得差不多了。她依然不肯离开音乐室，直接开了直播。

　　楚河只好去喂她，顺便跟观众聊聊天啥的。

　　今天的观众很活跃，而且不少人在问邵夭夭的事。

　　楚河有点懵，有邵夭夭啥事儿？

　　他仔细一看才明白过来，是关于邵夭夭和楚小河面基的事。

　　“大河，你跟夭夭姐那么熟，知道她最近咋了吗？面基也没个结果。”

　　“就是啊，我们阅文网的读者等了两天了，夭夭姐都不吭声，她见到楚小河了吗？”

　　“是不是见光死了？作家一般都很丑的吧？”

　　观众中有不少人在看《诗与海》，自然也关注夭夭姐。

　　夭夭姐之前发了帖子，说要见到楚大大了，结果就没了声音，大伙着急呢。

　　楚河神色有点古怪，顾左右而言它：“夭夭啊，她挺好的，在家里宅着呢，面基的事我不清楚哦，可能是楚小河太帅了，帅得邵夭夭不好意思露面了。”

　　观众们依然疑惑，苏慕烟小手一挥：“你们在我的直播间想别的女人？不知道我小烟喵一生不弱于人吗！”

　　观众们纷纷笑话了起来，直播间里快乐得一匹。

　　楚河喂了饭就走了，他可不想陪苏慕烟直播。

　　此时夜色已深，楚河洗洗睡，安逸。

　　第二天睁眼，楚河胸口一阵发闷。低头一看，苏慕烟趴在自己胸膛上，嘴角在流口水。

　　她睡衣宽松，里面不着一缕，头发也乱糟糟的，要不是颜值高，就跟个乞丐似的。

　　毫无疑问，这家伙昨晚太开心了，又直播了半宿，然后爬上楚河的床睡觉了。

　　睡也就算了，还要趴在自己身上睡，更过分的是，她腹部压着楚河的裤裆，楚河就算宁折不弯，也要考虑过刚易断的问题，所以它弯了。

　　楚河叹了口气，将苏慕烟推开。

　　苏慕烟迷糊醒来，擦了擦嘴边的口水，然后不舒服地摸肚子：“老感觉被根铁棒磕着，睡不好。”

　　你还有脸说？

　　楚河把被子丢给她，起床。

　　苏慕烟滚了一圈，夹着被子继续睡，屁股蛋儿又露出来了。

　　直到中午她才起来，而楚河已经在秋千上当咸鱼了。

　　由于他跟苏慕烟又睡了一晚上，技能冷却时间大减，二胡技能直接八级了。

　　八级是个分水岭，楚河的《二泉映月》距离大乘只差一步了，拉起来无比动听。

　　苏慕烟耳朵一竖就跑了出来：“哇，好好听，哥哥你也太神了吧！”

　　楚河波澜不惊：“要吃饭自己去热，饭菜都在冰箱里。”

　　苏慕烟耳朵一耸，噘着嘴去热菜了——她夸楚河就为了楚河给她做饭。

　　这当口，编辑刘强打来了电话。

　　楚河很是意外，昨天才分别，今天又有事了？

　　“编辑，咋了？”楚河接听，刘强兴奋道：“楚先生，企鹅漫画开工了，你快宣传一波。”

　　楚河更加意外，这也太快了吧？

　　许东不是说一个月后才连载漫画吗？这一晚上就画出来了？

　　“什么开工？要不要这么猛？”楚河感觉不可思议。

　　“哈哈，别误会，不是连载，而是预订阅。企鹅漫画官网开辟了《诗与海》漫画预订阅渠道，今天就开始造势了，首日预订阅目标是十万。”刘强解释道。

　　原来是预订阅，楚河明白了。

　　他的网红身份要开始发力了，帮忙宣传这个预订阅。

　　楚河先上阅文网看看情况，上去一看，阅文网的读者都要疯了。

　　因为今天《诗与海II》突然宣布，即将开始漫画连载，大家可以去预订阅。

　　这个消息太突然了，也太惊喜了。

　　“夭寿啦，重磅炸弹啊！”

　　“期待漫画，我从小就爱看漫画，希望企鹅别更改太多！”

　　“我感觉看漫画好累，不过为了《诗与海》还是要去订阅一下的。”

　　阅文网读者反应热烈，微博反应同样热烈。

　　企鹅漫画官博和《科幻世界》官博都发布了漫画连载的消息，并且放出了预订阅渠道。

　　甚至楚河那个作家帐号都由工作人员发布了消息，许久不露面的“楚小河”终于露面了。

　　“反响很不错啊，应该有不少人预订阅。”楚河寻思着，登陆了企鹅漫画官网。

　　企鹅漫画是国内顶尖漫画网站，里面漫画众多，其浏览模式跟网文差不多，就是先看看免费的，然后把读者引上钩了收费。

　　楚河一点进去，一眼看到了首页的巨大横幅宣传：《诗与海》连载倒计时：26天！

　　点击这个横幅就可以到达预订阅界面了，注册一个帐号，然后预订阅即可。

　　楚河看了一眼目前预订阅的人数，心里头吃了一惊。

　　52783！

　　不到一个小时，五万多预订阅！

　　要知道，预订阅需要注册帐号，是比较麻烦的，而且看漫画的人其实并不多，但《诗与海》依然获得了这么恐怖的预订阅量！

　　楚河内心也激动了起来，毕竟作品是自家的，成绩越好越爽。

　　他不墨迹了，用自己的网红号干活。

　　“我非常崇拜的一本科幻小说改编漫画啦，《诗与海》漫画即将在企鹅漫画网连载，希望大家多多支持。”

　　微博一发，三百多万太太出动。

　　“男神，你也看《诗与海》？我们有共同爱好耶，可以生孩子了。”

　　“我不看科幻小说，除非你亲亲我。”

　　“这个广告一点都不硬，我希望老公来点硬的，你知道我在说什么。”

　　帝都，名豪别苑。

　　邵夭夭坐在书桌前，一只手撑着下巴，一只手滑动着鼠标，箭头停在企鹅漫画官网的预订阅按钮上。

　　她眯着眼睛，嘴角紧紧抿着，迟疑了半晌也没有订阅。

　　然后她关闭官网，开始搜索问题：“有什么软件可以看盗版漫画？”


第181章 我是你楚爷爷

　　楚河发了微博半小时后，企鹅漫画官网预订阅界面崩溃了，不得不临时关闭预订阅功能。

　　本来楚河已经躺下荡千秋了，毕竟他该宣传的都宣传了，结果刘强一通电话打过来，激动得一阵吼：“我靠，楚先生，你这网红当得也太厉害了吧，企鹅漫画官网崩了！”

　　刘强的震惊毫不掩饰，他着实被惊呆了。

　　昨天编辑部才发现楚河是个网红，但并没有过多在意，他们的关注点都在阅文网，阅文网才是最强大的宣传渠道。

　　然而，当楚河发了微博之后，编辑部被打脸了。

　　半小时预订阅增加了七万，而且导致界面直接崩溃了！

　　现在企鹅漫画那边的人都傻了眼，他们哪里见过有这么多真实粉丝的网红？

　　这宣传效果比阅文网还要牛逼！

　　楚河也挺开心的，但同时也考虑起了自己身份的问题——《诗与海》漫画越火热，那自己就越容易处于风口浪尖。

　　实际上，银河奖一到手，楚河就暴露在公众面前了，就算银河奖是“公司内部年会”，但现在网络这么发达，别人有心去了解还是很容易就了解的，瞒不住。

　　当然，瞒不住本来也无所谓的，这是好事儿，相当于开花那么久，终于要结果了。

　　但柳芷晴那边怎么交代？丁丁还要不要了？

　　我楚爷爷该何去何从？

　　楚河边寻思边跟刘强说话：“我的粉丝都是真实粉丝，你让企鹅漫画的程序员加把劲儿吧，一千八百万他们不亏。”

　　刘强嗯嗯点头，正要继续说话却被袁华英叫了过去。

　　“楚先生，我先不跟你说了，你这网红身份太逆天，现在高层都在议论这件事。企鹅漫画也联系了我们，决定搞一波大的，把《诗与海》动漫搞成国内现象级动漫。你静候佳音，我们商量好了立刻通知你。”刘强挂了电话，他那边很忙，不能说太多。

　　楚河放下手机，抱着后脑勺看天。

　　葡萄藤很茂盛，阳光从缝隙里投射下来，暖洋洋的。

　　楚河打了个哈欠，小憩片刻。

　　也就小憩了二十分钟吧，电话又来了，这次不是刘强打的，是袁华英打的。

　　楚河皱皱脸，他可以想到《科幻世界》那边有多火热了，袁华英肯定有大事跟自己商量。

　　楚河接听，袁华英开口就道：“楚小河，你行啊，我还以为你是什么普通的流量网红，结果竟然是男神网红。高层刚才彻底了解了一下你，你在B站、微博、贴吧都有大量人气，还是一个签约歌手……”

　　袁华英停顿了一下，继续道：“你怎么不早说啊？你知道这意味着什么？意味着《诗与海》热度还能暴增十几倍，上微博热搜妥妥的，最关键的是，一千八百万版税亏出血了！”

　　袁华英都要心疼哭了，太亏了！

　　楚河听得咋舌：“有这么夸张吗？”

　　“完全不夸张，我们请专业的网络分析师分析了，你的网红身份太值钱了。歌手、器乐大师、国粹节目嘉宾……你自己琢磨一下，你是不是守着一座金山？”袁华英竟然有点恨铁不成钢了，这个楚小河实在是太浪费自己的流量了！

　　楚河挠挠头：“那公司那边打算怎样？”

　　“搞个大新闻，揭露你的身份，把你打造成全网第一男神，我们官网已经打算在论坛试水了，先开辟一个‘银河奖专栏’节目，你可以去看一下。”袁华英喜滋滋，楚小河可真是个大宝贝啊。

　　楚河两眼一抹黑，你这是要我死！

　　本来得银河奖已经在暴露的边缘走钢丝了，现在搞个银河奖专栏，柳芷晴就算是瞎子也能看到了。

　　“咳咳，不搞行不行？我觉得银河奖还不够份量，可以等得了星云奖再搞。”楚河提议，他觉得现在搞有点浮夸，好高骛远了。

　　“我们本来也是这么想的，但谁能想到你是大网红？这会儿不一鼓作气憋着干嘛？便秘啊。”袁华英吐槽了一句，“就这么决定了，你也别谦虚，现在是流量时代，企鹅漫画会出钱帮你造势的，他们赚大了，必须出钱！”

　　这……造孽啊。

　　楚河往后一瘫：“行吧，时运来了的确不好憋着，劳烦了。”

　　“OK，你等着当全网第一老公吧！”袁华英豪气一笑，忙去了。

　　楚河放下手机，四十五度角看天：请问现在不当小白脸还来得及吗？

　　“哥，大新闻！《诗与海I》得银河奖了！”这时，苏慕烟跑了出来。

　　她刚才吃了饭又在直播，结果看到一些弹幕在说银河奖的事。

　　楚河继续看天：我有丶想回乡下养猪。

　　“哥，你发什么呆？妒忌楚小河啊？我跟你讲，姐姐一定会乐坏的，她的楚爷爷得奖了。”苏慕烟故意激将楚河。

　　楚河翻了个身，只想安静地等死。

　　“芷晴最近没来吗？”等死的时候，还要关注一下死亡日期，方便准备棺材。

　　“姐姐出国了啊，去东南亚谈生意了，前天才走。她先前来了一趟，没见到你就走了。”

　　嗯？等等，我貌似还可以苟一阵子。

　　楚河一下子坐了起来，羽扇纶巾，风度翩翩：“妹啊，你还记得当初我们去买《诗与海I》实体书的时候，我跟你说过，我就是楚小河吧？”

　　“记得啊，我当时让你去吃屎，所以印象深刻。”苏慕烟呆萌点头。

　　楚河嘴角抽了一下，张开了怀抱：“妹啊，来，哥哥抱抱。”

　　苏慕烟抱过来了，还掏了一下楚河的蛋：“你怎么了？”

　　“我们假设一下，如果我真的是楚小河，你姐姐会咋样？”楚河夹紧了蛋，不给掏。

　　苏慕烟眨眨眼：“切你丁丁。”

　　“不开玩笑，说真的。”

　　“这个的话，看姐姐有多爱你咯，如果他喜欢你，那应该会喜上加喜，如果还是排斥你，那你就收拾东西滚蛋吧。”

　　好像是这么个道理。

　　但柳芷晴是个心思敏感的女人，她对“楚爷爷”是寄托有感情的，处理起来会相当复杂。

　　“哎呀，我都忘了我还在直播，不跟你说了。”苏慕烟忽地想起了自己在直播，赶紧跑进了音乐室。

　　楚河继续瘫尸，然后给柳芷晴发短信：“芷晴，明人不说暗话，我是你楚爷爷。”

　　叮地一声，柳芷晴回复了：“我最近学了一句粤语，意思是你真帅，送给我们的楚公子：你是索嗨。”

　　“来自柳芷晴的愉悦值+250。”

　　别加了别加了，我受不起。


第182章 全网第一老公

　　“我真的是楚小河，请你相信我。”楚河又发了一条短信。

　　“我三天后回国，你等死吧。”柳芷晴回复，但明显没放在心上，只当楚河在闹腾，她甚至还加了一波愉悦值——楚河主动发短信让她很开心。

　　哎，请问各位哥哥，这两个字怎么读：造孽。

　　下午五点钟的时候，《科幻世界》官方论坛发大招了，这是第一波攻势，主题是“银河奖专题”，专题详细介绍了神秘的楚小河的身份，还配上了高清无码1080P全身照。

　　那可真是帅啊，隔着屏幕都能帅瞎人眼。

　　楚河回卧室开电脑上论坛瞅瞅，也觉得自己真帅。

　　而整个论坛沸腾了，不仅仅是因为楚大大年轻帅气，更是因为他就是网红楚大河！

　　楚大河何许人也？

　　音乐区一哥、海螺琵琶泰斗级大师、KTV男神、微博三百万小姐姐的老公……

　　平时比较冷清的论坛直接炸了，帖子满天飞。

　　“我靠！真的假的？这是开玩笑吗？”

　　“楚大大就是楚大河？唱《That Girl》那个？”

　　“《国乐星空下》开场那个先秦国士？这……这……惊了！”

　　“窝哭了，这是窝六十三年来第一次爱上一个男人，没想到竟然是个小伙子，哎，再见我的初恋。”

　　论坛的震惊飞快向着贴吧微博扩散，而企鹅漫画也出手了。

　　“KTV男神楚大河荣获第三十八届科幻文学银河奖”空降微博热搜第一！

　　这毫无疑问是花了钱的，简单粗暴，给人造成的冲击力极大。

　　短短几分钟内，热搜下已经满是微博了，各路网友纷纷表示震惊。

　　“这是什么操作？唱《That Girl》那小子还是个写书的？”

　　“老公老公老公，你太帅了！彻底爱上你了！”

　　“楚大河，我甘霖娘！之前我女朋友沉迷你的歌喉，我让她去看《诗与海》才戒掉你，万万没想到《诗与海》也是你写的！”

　　微博也炸开了锅，楚河的路人粉都现身了。

　　很多路人粉看过楚河的视频，但没有过多探究，看一看就算了，并不会关注楚河。

　　但现在不同了，楚河竟然得了银河奖，这可是真材实料啊，值得敬佩。

　　可以说，楚河的男粉丝也多了起来，不再是女粉丝一家独大了。

　　楚河掀起了巨大的风浪，他实力和流量皆有，这样的网红太罕见了。

　　从吹海螺到写书，从弹琵琶到唱歌，还有他不会的吗？

　　楚河自己都有点咋舌，袁华英说得对，自己守着一座金山，不会利用。现在直接引爆，恐怖如斯！

　　斗宗强者亦不过如此！

　　帝都，名豪别苑。

　　邵夭夭只穿着肚兜，坐在电脑前抱着膝盖，咬牙看着热火朝天的微博热搜界面。

　　本来她打算无视楚河了，以后都不见不念了，结果一刷微博，又尼玛是楚河。

　　B站也是，楚河的身份太过惊人了，邵夭夭不想看都避不开。

　　“小姐，你咋不穿衣服？”刘婶进来了，捧着一碗粥。

　　邵夭夭才起来不久，连饭都没吃。

　　闻到粥香，邵夭夭吞了口口水，接过吃了起来。

　　刘婶看了看电脑屏幕，也瞪大了眼睛：“这是什么意思？海螺小王子是《诗与海》的作者？”

　　“嗯。”邵夭夭有气无力地点头。

　　刘婶凑近去再看，确定没有看错。

　　“哎哟，这海螺小王子不得了啊！小姐，这是上天对你的眷顾啊，两个人是一个人了，你不用为难了。”

　　“我为难什么！”邵夭夭瞪了眼，气不打一处来。

　　“海螺小王子让你劈叉让你怄气，说明你心里有他。但你的偶像却是楚小河，这不就为难了嘛？”刘婶理所当然道。

　　邵夭夭要暴走了：“刘婶，你谈过恋爱吗？乱说什么歪理呀！”

　　“谈过啊，我七岁的时候，隔壁阿牛就给我送狗尾巴花了，十三岁我去放羊，邻村的村长儿子就偷看我捡羊粪。十五岁那年，我来京城打工，你三叔一眼就看中了我，非要我当小三，幸好我宁妻不三，兜兜转转到了你这里。”刘婶说起了自己的英雄史。

　　邵夭夭哑口无言一会儿，然后固执道：“你那都是小时候，你长大了又没谈过恋爱。”

　　“小姐，你要知道，我是个热爱蹦迪的保姆，我见过的男人比你劈的叉还要多，怎么会没谈过恋爱呢？”刘婶自豪得一匹。

　　邵夭夭苦恼地挠挠头发：“总之你就是瞎说，出去啦。”

　　“哎，总有一天你会明白什么叫爱情的。”

　　爱个屁！

　　我邵夭夭岂会爱楚河？笑得我的肚兜都滑落了，露出了粉嫩的不可描述。

　　龙鼎湾，入夜了。

　　楚河看了一下午的评论，看得眼睛疼。

　　他还是挺欢喜的，这么好的事儿，能不喜才怪。

　　他初步统计一下，微博粉丝涨到了六百万，几乎涨了一倍！

　　而阅文网的《诗与海II》人气倍增，楚河原来的粉丝纷纷去看书，看她们老公的书。

　　最夸张的是企鹅漫画的官网。

　　程序员累死累活，终于修复好了预订阅界面，楚河刚才去看的时候，看到预订阅数是23万。

　　这成绩堪称逆天，比往届任何预订阅的漫画都要高出好几倍，而且这才刚刚开始，可以想见接下来的近一个月，预订阅数会增加到何种恐怖的程度。

　　楚河心满意足了，揉揉发酸的眼睛去做饭。

　　路过音乐室，苏慕烟还在鬼叫，她打游戏又上瘾了，竟然没有关注楚河的大新闻。

　　楚河想了想进去看看，看到弹幕众多。

　　“小烟喵，你哥哥竟然就是楚小河！也太叼了吧？”

　　“小烟喵，你别打游戏了，我们说真的，你哥哥碉堡了！”

　　“喵喵，我想见老公，求你直播一下我老公，拉屎都可以直播，谢谢。”

　　苏慕烟则嚷嚷：“什么鬼啊？别烦我打游戏，打完了再说别的。”

　　苏慕烟的死脑筋也是独一档的，这会儿竟然不去看看发生了什么，反而沉迷游戏无法自拔。

　　楚河咳了咳，探头露面：“嗨，大家好啊。”

　　几乎瞬间，屏幕卡死了，弹幕太多了，把苏慕烟的游戏也卡死了。

　　好一会儿屏幕才恢复过来，所有人都在狂刷弹幕。

　　“老公！我爱你！”

　　“老公，我和我的三胞胎姐妹都特别喜欢你，你想不想玩连连看啊？”

　　“弱弱地问一句，我夭夭姐到底怎么了？一直不露面。楚大河，备胎也是有尊严的，请告诉我，我女神哪儿去了！”


第183章 知道真相的她眼泪掉下来

　　弹幕实在太多了，看得人眼花缭乱。

　　楚河只能尽力回复，跟粉丝互动。

　　苏慕烟则开启了怀疑人生模式，她呆呆地坐着，一眨不眨地看着楚河，看了足足好几分钟。

　　然后她猛地跳起，一口咬住楚河的肩膀呜呜乱叫：“楚河！你真是楚小河？”

　　她跟个袋鼠似的，楚河忙将她推开，跟粉丝挥挥手，下播。

　　“你说啊，你是不是楚小河！”苏慕烟还要咬楚河。

　　楚河投降：“我是，《诗与海》是我写的。”

　　苏慕烟又陷入了呆滞，接着又咬楚河：“你这个变态，为什么要瞒着我们！”

　　她已经凌乱了，只能抓住最关键的问题问。

　　这个问题其实不好说，当初楚河只是个遭富婆嫌弃的小白脸，在为愉悦值苦苦挣扎，写《诗与海》是想通过杂志赚富婆的愉悦值。

　　结果就这么火了，赚钱了，到了今天连银河奖都得了。

　　楚河不用为了愉悦值挣扎了，轻松惬意当咸鱼，但罪已经种下。我楚爷爷九死无生，我能怎么办？

　　要不丁丁给富婆？

　　“你说话啊！等一下……”苏慕烟大叫道，接着迅速登录SH轻小说网站，更改自己的作品简介。

　　其实也没更改什么，她只是加了一句：本书由《诗与海》作者楚小河大力推荐，骗人没鸡鸡！

　　楚河脑门一黑，这人要骚断腿了。

　　“告辞。”楚河心累，去泳池泡泡脑子先。

　　苏慕烟也跟了出来，她似乎忘记自己的问题了，兴冲冲道：“要不要告诉姐姐？姐姐在国外很忙，可能不知道你的事。”

　　她自顾自话，接着又否决：“还是别了，先瞒着，等姐姐回来给她个惊喜，你亲自跟她说。”

　　苏慕烟期待满满，迫不及待。

　　楚河翻了个白眼：“怕是个惊吓。”

　　接下来两日，楚河又开始当咸鱼了，当然，他要跟粉丝互动，其实挺忙的。

　　苏慕烟则威风了，她完全不介意楚河就是楚小河，反而得意洋洋耀武扬威。

　　“我跟你们讲，我哥哥为什么能写出《诗与海》呢？那都是因为他看了我的《被帅气的哥哥觊觎的可爱的我该怎么办》，是我一把屎一把尿教他写书的。”苏慕烟每次直播就要炫耀一波。

　　她的书人气又暴涨了，可把那个网站乐坏了。

　　到了第三日，柳芷晴回国了。

　　由于是回国，所以苏慕烟和楚河特意去接。

　　楚河开着当初配置的代步车，载着苏慕烟去机场迎接。

　　苏慕烟坐在后排，身子趴上前来兴奋道：“我感觉这一次你和姐姐要修成正果了，完美！”

　　楚河斜了眼，我能活命就不错了。

　　终于，车子到了机场，而机场里面也走出了一群西装笔挺的男人和职业装的女士。

　　他们都是旅城集团的工作人员，多数是各部门经理，这次随柳芷晴去东南亚谈生意的。

　　这群人簇拥着柳芷晴。

　　柳芷晴戴着墨镜，脸色有点疲惫，但英气逼人，一袭女士西装又酷又帅，露着的大长腿更是引人流连。

　　不知道的还以为她是哪个大明星。

　　楚河还是第一次看见柳芷晴这么强大的总裁气场，她身上的商业女强人气息还没散去，跟在别墅里太不一样了。

　　“姐姐！”苏慕烟跑过去迎接，扑入了柳芷晴的怀里。

　　柳芷晴亲密一笑，拉着苏慕烟的手往车子这边走，她的员工则原地等待。

　　楚河嚼起了口香糖，整理一下衣服和发型。

　　不知为何，时间似乎回到了自己第一次跟富婆见面的时候。

　　“楚河，你想死是不是？干嘛发短信逗我？”柳芷晴过来就骂，眼中都是笑意。

　　旁边的苏慕烟使眼色，示意楚河赶紧给姐姐惊喜。

　　楚河趴在窗上，跟柳芷晴对视：“柳总裁，那不是逗你的，是真的。”

　　柳芷晴眉头一挑，稍微弯腰，一只手撑着车子，胸前的丰满波动了一下。

　　她嘴角轻轻弯起：“是么？那你想怎么死？”

　　她眼中依然满是笑意，显然觉得楚河在逗她玩儿。

　　“如果你不介意，我希望你忘掉‘楚爷爷’这件事。”楚河叹了口气，柳芷晴莞尔：“你没必要吃一个老人的醋吧？”

　　“来自柳芷晴的愉悦值+1314。”

　　别，求你了老姐，别加了呜呜呜。

　　这时后边传来声音：“柳总，车子来了。”

　　却是一个大胸眼镜娘，正是柳芷晴的秘书诗涵，诗涵没有跟着去东南亚，所以接机她一定要来。

　　她带旅城集团的车队来接人了。

　　柳芷晴收起了笑容，淡淡点头：“嗯，走吧。”

　　她跟楚河挥了一下手：“我先回公司处理一下事情，晚点回别墅。”

　　柳芷晴就这么走了，苏慕烟一把揪住楚河的耳朵：“你怎么不给惊喜啊？这点事都要我帮你说吗？”

　　“我给了啊，她不信。”楚河一不小心将口香糖咽了下肚。

　　“先不管了，我们快回去做饭，惊喜还没有完，今晚乐死姐姐。”

　　江城市区，旅城集团写字楼。

　　诗涵和柳芷晴搭乘电梯上顶楼。

　　柳芷晴彻底进入了工作狂魔的模式，她一路上都在翻阅文件。

　　而诗涵眼含窃喜，不知道在思量什么。

　　等到达顶楼，诗涵忽地道：“柳总，我为你准备了一个惊喜，你一定很喜欢。”

　　“什么？”柳芷晴很冷淡。

　　“楚小河的照片！”诗涵语气大胆了许多，“他得了科幻文学银河奖，我特意让人留意了一下，还把他的照片打印了出来。”

　　诗涵二货一样说出了惊喜。她并不了解楚河，只是为了让总裁开心才找人打印照片的，至于别的事，一概不知。

　　柳芷晴果然开心，一脸惊喜道：“真的？他得银河奖了？他露面了吗？”

　　“嗯嗯，柳总你闭上眼睛可以吗？”诗涵壮着胆子道。

　　柳芷晴点头，乖乖闭上了眼睛。

　　她脸上都是笑容，马上就能见到楚爷爷了！

　　诗涵拉着她进了办公室，办公室的墙壁上贴了好几张“楚爷爷”各个不同角度的帅照。

　　“Surprise！”诗涵将柳芷晴带到墙壁前叫了一声。

　　柳芷晴睁开了眼睛，瞳孔中立刻被楚河填满了。

　　她笑容一下子凝住了，迷茫道：“这不是楚河吗？”

　　“是啊，他真名楚河，笔名楚小河，科幻世界的专题栏目有介绍，柳总你在国外还关注这些吗？”诗涵有点疑惑，柳总怎么一点都不高兴。

　　柳芷晴沉默了一下，忽地意识到了什么。

　　“把专题找出来给我看。”柳芷晴沉声道，手指不由自主捏了起来。

　　诗涵预感到了大事不妙，自己哪里做错了吗？

　　她赶紧把专题找了出来，柳芷晴一字不漏地看了起来，越看手指捏得越紧，等到看完，她深吸了一口气：“诗涵，出去吧。”

　　诗涵心惊肉跳地出去了。

　　柳芷晴转头盯着墙壁上的照片，久久不语。

　　接着她脱下高跟鞋，洁白的脚掌踩在地板上，感受着冰凉，脑子冷静了一些。

　　“我想知道，你是不是把我当蠢货一样戏弄，很有趣吗？”半晌后她发了一条短信，收信人是楚河。

　　“我解释不清楚，你回来吧，我想给你一个kiss。”楚河回信。

　　柳芷晴盯着回信看了又看，手指交叉在一起紧了又松，心似有灯花百结，千回万转。

　　“我可以骂人吗？”她又发了一条短信。

　　“请骂。”

　　“王八蛋，你夏天吹空调必吹热风，冬天必吹冷风！”


第184章 富婆，你离题了

　　柳芷晴说了一通“恶毒”的话，不再跟楚河发短信了，她用脚狠狠踩了一下地板，犹自气闷：“这混蛋！”

　　谁能想到，自己包养的小白脸竟然是楚爷爷！

　　要是一开始就知道了，自己肯定让他滚蛋，不砍死他都算好的了。

　　但现在却无法让他滚蛋了，为什么呢？不知道。

　　柳芷晴往后仰了一下身子，修长的后背靠在椅子上，双腿绷直又放松，洁白的手指按摩着太阳穴，似乎过于愤怒了。

　　但真的愤怒吗？细细一想，似乎又不愤怒，自己到底怎么了？

　　柳芷晴呼出一口气，沉思半晌后用桌子上的电话打给秘书诗涵。

　　“诗涵，帮我准备笔和纸。”她下了个命令。

　　很快，诗涵带着笔和纸进来了，小心翼翼地放在桌子上。

　　诗涵刚才被吓坏了，她本来要给柳总一个惊喜的，结果柳总完全没有惊喜，反而跟见了鬼一样。

　　“柳总，你没事吧？”诗涵怯生生问道，怂得很。

　　柳芷晴摊平纸，朝诗涵轻轻一笑：“谢谢你的惊喜，我很喜欢，你去忙吧。”

　　她这是要安抚一下小秘书。

　　诗涵虽然还是觉得奇怪，但好歹松了口气，乖乖退下去了。

　　柳芷晴低头，开始写字了。

　　她的字迹很清秀，跟她的人一样，又长又细的手指握着钢笔，油然而生一股书卷气。

　　片刻后，她写完了，将纸折起来装入了口袋里。

　　接着她摇摇头，啥都不去想了，先把东南亚的生意处理好再说。

　　当然，处理生意前，还得处理墙上的照片。

　　柳芷晴本打算将照片直接撕掉，但动手的时候又犹豫了一下，最终还是没撕。

　　可她心里有气，直接叫诗涵过来。

　　“诗涵，用最帅的明星的海报把楚河遮住！”柳芷晴下了死命令。

　　诗涵懵逼，柳总这是干嘛？最帅的明星？她追星了？

　　“如果柳总不喜欢楚小河那就撕掉吧？”诗涵小心翼翼提议。

　　“遮住就行。”柳芷晴不想多说。

　　诗涵无法，只能去找最帅的明星海报了。

　　龙鼎湾，楚河正在厨房里施展拳脚。

　　今晚要迎接柳芷晴，一顿丰盛的饭菜是必须的。

　　“楚河，刚才姐姐发短信说了什么？她已经知道你是楚爷爷了吗？”苏慕烟在门口叽喳不停。

　　楚河头也不回：“她说你太调皮了，以后直播必断网，打游戏必掉线。”

　　“不可能，姐姐不是这么恶毒的人！”苏慕烟跳了进来，穷追不舍：“姐姐到底说了啥？”

　　楚河塞给她两根胡萝卜：“先把萝卜切了。”

　　“切了干嘛？这么长这么粗的萝卜，嘿嘿。”

　　“炖汤用的，快切。”

　　楚河有点忙不过来，毕竟今晚要做大餐迎接柳总裁。

　　黄鳗萝卜汤、小炒牛肉、蒜香排骨、酱烧茄子……五六种菜，楚河要一口气做完。

　　苏慕烟就不闹腾了，赶紧打下手。她虽然不会厨艺，但切切菜还是可以的，哪怕切得很丑。

　　兄妹俩一起开干，忙得火热朝天。

　　等保时捷的声音响起，一大桌菜也做好了，香气四溢。

　　苏慕烟赶紧洗洗手冲了出去：“姐姐！”

　　楚河则有点怂，最终审判来了，跟出轨被捉住了一样。

　　他走出去迎接，远远跟柳芷晴对视。

　　“来自柳芷晴的愉悦值-100、-100、-100。”

　　楚河苦笑，哎，果然还是很生气啊。

　　柳芷晴还没有换下职业装，霸道总裁的气场很足，她冷着脸走进别墅，也不看楚河，先去洗澡。

　　苏慕烟眼珠子一转，朝楚河叮嘱：“你先别吭声，我去探探姐姐的口风。”

　　楚河摊手，自己哪里还敢吭声？我楚爷爷都变成楚孙子了。

　　苏慕烟挤进了浴室，脱光光跳进了浴缸，跟柳芷晴一起洗。

　　柳芷晴已然看穿了苏慕烟的目的，没好气道：“烟烟，你说什么都没用，我不会饶过楚河的。”

　　“姐姐干嘛生气？不觉得很惊喜吗？楚河是大作家耶，他的魅力难道不是暴增了吗？我觉得他现在的身份可以去见家长了。”苏慕烟的脑回路跟柳芷晴不一样，她一边分析一边给柳芷晴搓背。

　　“先别说什么见家长的事了，这个该死的小白脸玩弄我的感情！”

　　柳芷晴拍了一下水：“当初我竟然……一想到我尊敬的楚爷爷是他就来气，我还跟他说了很多矫情的话……我想死！”

　　“原来是觉得羞耻啊。”苏慕烟恍然大悟，“所以姐姐并不生气，只是想假装生气收拾他对不对？”

　　“我生气！”柳芷晴咬牙：“没他好果子吃！”

　　“嘻嘻，姐姐生气的样子真可爱，我想吃。”苏慕烟抱住了柳芷晴，咬一口某球形物体。

　　“哎呀，烟烟，你松开……”

　　浴室里一片欢乐，两姐妹感情非常好。

　　外边，楚河像个乖宝宝一样恭候富婆出浴，又安静又端正，乖巧得一匹。

　　等浴室里有了脚步声楚河才走开，不偷听了。

　　苏慕烟开门出来叫道：“楚河，上菜！”

　　楚河将菜上桌，抬眼看见柳芷晴出来了。

　　柳芷晴头发湿漉漉地披着，她穿着洁白的浴衣，高挑的身子妙曼无比，浴衣下偶尔露出来的大白腿分外迷人。

　　当然，最迷人的还是她的胸脯，她穿浴衣的时候是真空的，若隐若现的饱满可不是苏慕烟能比的。

　　“你做了错事还敢看？”柳芷晴冷哼了一声，转身上楼去。

　　苏慕烟戳了楚河一下：“你看什么？给我安分点，姐姐正在气头上呢，你要看就看我的吧。”

　　呵，平平无起有啥好看的？

　　楚河撇撇嘴：“你姐姐刚才跟你说了什么？”

　　“她说不能轻易原谅你，我也不知道她在想什么。”苏慕烟挥了一下手，坐下就吃。

　　楚河的厨艺太厉害了，苏慕烟完全控制不住自己的嘴。

　　吃没多久，柳芷晴穿着居家装下来了，这次有了内衫，不若隐若现了。

　　楚河起身拉开椅子：“柳总裁，请坐。”

　　柳芷晴鼻腔里发出一声轻哼，理所当然坐下，然后将一张纸递给楚河，这正是她在办公室书写的纸。

　　“这是新的合同，你好好看看，然后签个字。”柳芷晴开吃，不看楚河。

　　楚河抓着纸看了起来，嘴角抽搐了一下。

　　“《诗与海》一写好就给你看可以、不跟网上小姐姐互骚也可以、有什么事要汇报也可以……但赚一个亿是什么意思？明年五月份之前赚一个亿？你当我是开银行的呢？”

　　“你这么厉害，赚一个亿怎么了？既然要跟我形婚，难道还要当一条咸鱼吗？男人不该奋斗吗！”柳芷晴眼一瞪，凶神恶煞。

　　楚河眨眨眼，小声逼逼：“让我奋斗？你是不是离题了？你这样就算是写作文都得不到高分的。”


第185章 全网第一小姑子

　　柳芷晴拟定了一个新的合同，里面涉及到了不少东西，最重要的就是让楚河赚一个亿。

　　其实以前苏慕烟就嚷嚷着让楚河赚一个亿，这样就有资本见家长了。但柳芷晴从来没有掺和过，因为她知道不可能。

　　可现在她竟然主动要楚河赚一个亿，可见她心态已经转变了，她终于有底气思考带楚河见家长的事了。

　　“离什么题？你已经有赚一个亿的能力了，每天躺着赚钱就是了，一个亿很多吗？”柳芷晴哼道。

　　楚河寻思了一下，貌似有道理。

　　《诗与海》得了银河奖后，要步入爆发期了，动漫只是一个开端就已经为楚河赚了千万了，那以后岂不是……

　　还有就是网红身份，作为全网第一老公，楚河随便打个广告恐怕都能赚几十万。

　　再不济，当个主播收礼物也是美滋滋的。

　　当然，这些事情楚河很少去想，他平时想的最多的还是玩乐器当咸鱼。

　　“楚河，你还不快答应，姐姐都原谅你了。”苏慕烟在旁边当和事佬，还抓过合同叫道：“从今往后，你就跟姐姐签订契约，成为她的禁脔了。”

　　楚河无力吐槽：“我就没见过连富婆胸都不能看的禁脔。”

　　“你找死！”柳芷晴一筷子敲来，“你给我记住，我们只是合作关系，别想歪了！”

　　“合作成功后，可以看吗？”

　　“不可以！”

　　“都形婚了耶，都要生宝宝耶。”

　　“我会蒙住你的眼睛的，请阁下不要胡思乱想，谢谢！”

　　最终，楚河签字了。

　　柳芷晴这才满意，她心情大好，吃了饭就逼楚河将《诗与海II》的最新内容给她看。

　　“你把后续全部发给我，我今天要一口气看完。”柳芷晴站在楚河身后催促，这是她第一次踏入楚河的房间。

　　“哎，感觉我以后要变成你的码字机器了。”楚河埋汰了一句，柳芷晴抬手就敲他：“不服吗？”

　　“服服服，但我想要一点奖励。”楚河扭头一笑。

　　柳芷晴哼了一声：“什么奖励？”

　　“Get me a kiss。”

　　“滚。”

　　“好的。”

　　片刻后，柳芷晴回了二楼，开始专注看书了，看《诗与海II》的独家内容。

　　楚河伸伸懒腰，大事已定，洗白白睡觉觉咯。

　　才上床，刘强打来了电话。

　　楚河知道肯定是好事，《诗与海》漫画预订阅开启已经过去三天了，刘强估计来报喜了。

　　果不其然，刘强开口就道：“楚先生，预订阅破百万了！虽然从下午开始涨幅减慢了，但还是不可思议！”

　　楚河隔着屏幕都能感受到刘强的激动。

　　楚河内心也挺激动的，他今早其实看了一下企鹅漫画的官网，当时订阅量是八十来万，到晚上又增加了二十万。

　　“企鹅漫画都乐疯了，他们实在没料到你的网红身份这么吸粉！”刘强哈哈一笑，“他们已经决定，将漫画连载日期提前了，最快下周就开始连载。”

　　刘强说了一个喜讯。

　　楚河有些意外：“他们赶得及吗？”

　　“赶得及，企鹅漫画是业界龙头，是铁了心要把《诗与海》打造成现象级漫画，不计财力人力，加班加点，我估计他们现在还在加班哈哈哈。”

　　刘强越说越激动，“而且，许东还跟我说了，他们公司已经开始考虑动画改编了，这可是前所未有的事。漫画和动画同时开工，可见高层对《诗与海》多么重视，可能三个月后就能看到《诗与海》的首集动画了！”

　　楚河一听不由咋舌，这也太猛了吧！

　　不愧是企鹅漫画，这魄力无人能及。

　　两人又说了一会儿才挂，楚河心里也乐了，毕竟是名利双收的事，不乐不行。

　　一个亿的小目标真的可行。

　　二楼，柳芷晴的卧室。

　　柳芷晴坐在床上，背靠床头柜，一眨不眨地滑动着手机，里面有楚河发给她的《诗与海II》后续内容。

　　她看得入戏，前所未有的满足，完全不理会外界的事儿了。

　　苏慕烟在门口张望了几眼，轻手轻脚要下楼去直播。

　　其实苏慕烟吃完饭就想直播，但被柳芷晴拉上楼去了，不准直播。

　　她只好用自己房间的电脑码字，码了两千字又想去直播了。

　　“烟烟，去哪儿？”专心致志的柳芷晴抬了一下头。

　　苏慕烟当即耸拉了脑袋：“姐姐，你不是专注看书的嘛？”

　　“再专注我也得盯着你，是不是又想去直播？”柳芷晴严厉得很。

　　“不是啦，我是……我去看看楚河睡觉了没有。”苏慕烟走进房间，爬上了床，又开始装乖巧了。

　　“他睡没睡跟你有什么关系？”柳芷晴可不好忽悠。

　　“当然有关系啦，姐姐，我想到了一个重要的问题，既然你和楚河签订了新合同，那就说明你们关系又进了一步，怎么能就这么互不搭理了呢？”苏慕烟噘着嘴：“你看看你们，一个睡觉一个看书，哪里有恋人的样子？”

　　“本来就不是恋人！”柳芷晴作势要打苏慕烟，苏慕烟嘻嘻一笑，抱住柳芷晴的腰调皮道：“姐姐，楚河是个木头，但你不能当木头，我觉得你们可以谈恋爱了。”

　　柳芷晴捏了捏苏慕烟的脸：“不让你直播，你就烦我是吧？安分点！”

　　“我说真的，姐姐，你现在对楚河是什么感觉？”苏慕烟无比认真。

　　柳芷晴白了一眼：“能有什么感觉？一切照旧咯，等他赚一个亿再说。”

　　“我说真的，姐姐好好想想。”苏慕烟不满意。

　　柳芷晴睫毛一动，认真想了一下，然后叹气：“太复杂了，烟烟啊，有些事情真的不是简单地想想就办到了，家庭、性取向这些很难处理的……以后你就懂了。”

　　苏慕烟嘴角一翘，抱着柳芷晴的香喷喷的身子打了个哈欠：“爱迪生说过，女人一定要主动，就像灯泡一样要发光，不然只能被换掉了。”

　　柳芷晴哭笑不得，这丫头哪儿来的歪理。

　　苏慕烟很快睡着了，无忧无虑的。

　　柳芷晴继续看书，并不多想。

　　看到半夜她终于看完了，满足地伸伸懒腰，然后登录微博，习惯性看看楚河的微博评论。

　　“老公，漫画订阅量破一百万了，有我一份功劳，怎么奖励？”

　　“老公，求唱歌啊，好久没唱歌了，我不听你唱歌要死了。”

　　“老公，猜猜我在干嘛？提示：我看着你的照片单手打字哦。”

　　柳芷晴无法直视，心里头还有点无名之火，谁是你们老公？

　　她不看了，转而登录网易芸，看看自己的原创曲《雅骚》调整一下心情。

　　《雅骚》男粉丝众多，全都是夸柳芷晴的，是个调整心情的好东西。

　　结果上去一看，柳芷晴的无名之火更加旺了。

　　“小姑子，我家大河睡了吗？我想他想得睡不着。”

　　“小姑子，求大河果照，我和大河结婚后会好好待你的。”

　　“小姑子，自从见到你哥哥那一刻起，我就知道你这个闺蜜我交定了！”

　　谁是你们小姑子！

　　我又不是楚河的妹妹，我是他的（）！


第186章 我苏慕烟劝你们谨言慎行

　　夜色已深，时间已经是半夜了。

　　柳芷晴看完了书，又刷了一会儿微博才郁闷地睡觉——她本来不郁闷的，但在网上被人叫小姑子，突然就郁闷了。

　　第二天清早，楚河第一个起来。

　　他看看海边，不见柳芷晴的身影，柳芷晴今早显然还在睡懒觉。

　　这可是很罕见的，她八成是看《诗与海》看得太晚了。

　　楚河笑了笑，洗漱一番去海边跑步，出了一身汗。

　　不多时，苏慕烟竟然跑过来了，她还特意穿着健身服来运动，不是做做样子的。

　　“我说苏慕猪，你今天改性了？”楚河嘲笑了起来，苏慕烟一脚飞过来：“我早就改性了，早晚都要锻炼，你老是嘲笑我，我正式宣布，你一辈子都不可能喝到我的香水。”

　　“滚！”楚河咽了一下口水，往另一边跑去，不鸟这个二货。

　　苏慕烟反倒追了上来，一边跑一边问：“喂，你现在对姐姐有什么想法？”

　　“能有什么想法？按照合同办事咯。”楚河随口道，自己继续当咸鱼，让《诗与海》赚一个亿吧，赚不到拉倒。

　　苏慕烟一把拉住他：“你怎么跟姐姐一个样子？你没发现姐姐已经喜欢上你了吗？”

　　“怎么说？”楚河想笑，他倒想看看世界第一情圣苏慕烟有何高见。

　　“她无缘无故让你赚一个亿，你想想，以前她从来不让你赚钱的，随便你怎么当咸鱼。”

　　“所以呢？”

　　“所以这很清楚了啊，她已经认可你了，潜意识希望你不是小白脸，而是堂堂正正的男人，是可以和她结婚的男人，所以她才给你压力，希望你更好。”苏慕烟一副我最懂的样子。

　　楚河琢磨了一下，好像有点道理。

　　“爱迪生曾经说过，男人要主动，就像灯泡一样要发光，不然就会被换掉。”苏慕烟继续道，“你懂我的意思吧？”

　　“我记得是周树人说的。”

　　“屁，灯泡又不是周树人发明的。”

　　两人正说着，别墅那边走出一个高挑女人，一袭白色睡衣，长发飘飘的，不是柳芷晴是谁？

　　她也起来了，撩着头发道：“你们两个还真勤快。”

　　苏慕烟立刻跑过去跟柳芷晴撒娇。

　　柳芷晴瞥向楚河：“国民老公，早。”

　　嗯？

　　楚河擦擦汗，为毛感觉到了一股寒气？我又做错了什么吗？

　　“早，书好看吗？”

　　“好看，今天还写吗？我想看。”柳芷晴立刻没寒气了，期待满满。

　　她难得休假，既然可以看《诗与海》了，那必定是无时无刻不想看。

　　“行，我把早餐做了，待会就写。”楚河脑子里都是《诗与海》，写出来很简单。

　　“我做早餐，你现在就去写。”柳芷晴迫不及待，眼露小星星。

　　也行，满足一下这个总裁吧。

　　楚河直接回去写，柳芷晴则去做早餐，苏慕烟跟着打下手，说起了昨晚的事。

　　“姐姐你昨晚做梦了，还踢了我一脚，把我踹下床了。”苏慕烟撅了嘴。

　　柳芷晴一脸不相信：“怎么会？我没做梦啊。”

　　“你做了，你还在叫什么‘我不是小姑子’之类的话。”苏慕烟抱怨不已。

　　柳芷晴一滞，感觉脑门要冒烟了，貌似还真的做了梦。

　　很诡异很羞耻的梦。

　　梦见楚河跟一大群小姐姐结婚，自己这个小姑子在旁边流着泪看着，心痛欲绝地加冕为王，冕是绿色的。

　　柳芷晴忙拍了一下脑袋，什么乱七八糟的梦啊！

　　“来自柳芷晴的愉悦值-50。”

　　喵喵喵？

　　屋里的楚河斜了眼，哎，继续码字吧。

　　他一旦码字就非常入迷，精神十分集中，整个人都处于自我的世界里。

　　等柳芷晴做好了早餐，楚河还在打字，完全不理会外界。

　　苏慕烟过来叫他，他也没反应。

　　“烟烟，别吵。”柳芷晴看见苏慕烟打算进去吓唬楚河，连忙喝止。

　　苏慕烟撇撇嘴，去吃早餐。

　　柳芷晴却没有走，她靠在门边注视着一脸专注的楚河，看了好一会儿。

　　然后她用手机拍摄了起来，还有点做贼心虚的模样。

　　“姐姐，你干嘛偷拍？喜欢他就去日啊。”苏慕烟捧着碗过来。

　　柳芷晴拍完，保存了。

　　“看他那个傻样子很搞笑，我就拍了。”柳芷晴故作随意道。

　　苏慕烟哦了一声，然后打了个响指：“姐姐，你可以把视频发到你的微博去，向大家宣布这是你的小狼狗，那些女人就不好勾搭楚河了。”

　　苏慕烟也知道楚河是全网老公，女粉丝太多了，全争着给姐姐戴绿帽。

　　柳芷晴白了一眼：“有什么好发的？楚河能拥有那么多女粉丝是他的能力，勾搭就勾搭呗。我们吃早餐吧。”

　　两女一起吃了早餐，而楚河还在沉迷码字。

　　柳芷晴看看时间，又打了个电话给公司那边，接着她叹气：“我要回公司了，最近生意太多了。”

　　“不等楚河的书吗？”苏慕烟昂起脸，嘴巴上还粘了稀饭。

　　柳芷晴帮她擦了，轻轻一笑：“他写好发给我就是了，我先走了。”

　　柳芷晴进入了半工作狂模式，她换了衣服，穿上鞋子，然后看一眼楚河，出门走了。

　　她走不久，楚河也收工，出去一看，总裁不见了。

　　桌子上还有早餐，苏慕烟正在音乐室写自己的小说。

　　“烟烟，你姐呢？”

　　“她说太爱你了，跟你在一起老是紧张得想喷点什么，所以回公司去了。”苏慕烟回头道。

　　楚河无奈：“你以为女人都跟你一个样啊？就你整天喷。”

　　苏慕烟摸着下巴想了想，然后一拍手掌：“哈哈，被你一说我想到了新剧情，我要写喷哥哥一脸，刺激吧？”

　　我楚河实名制举报《被帅气的哥哥觊觎的可爱的我该怎么办》，请永封谢谢！

　　楚河给她一个斜眼，吃了早餐就躺秋千上当咸鱼，拉拉二胡挠挠屁股，岂不美哉？

　　美了好半晌，音乐室的苏慕烟又开始鬼叫了。

　　楚河一听就知道这家伙写完了，开直播了。

　　楚河摘下葡萄叶堵住耳朵，抱着后脑勺眯眼休息。

　　结果苏慕烟一股脑冲了出来：“哥，你被黑了，快来看！”

　　她说完就又跑了回去。

　　楚河一脸迷茫，啥？

　　他不情不愿地进去看看直播，很多观众在发关于自己的弹幕。

　　“大河，听说你写《诗与海》是找代笔？其实不是你写的？”

　　“垃圾，当网红就好好当，还写书？写尼玛呢！”

　　“自媒体带节奏，网友乱黑，我不信我的Thy boy是那种人！”

　　楚河挑挑眉，什么情况？

　　苏慕烟已经炸毛了，拍着桌子道：“我小烟喵劝你们谨言慎行，在我直播间乱说的全部封了！”


第187章 证据确凿，百口莫辩

　　一夜之间，很多网友在攻击楚河了。

　　他们甚至找到了苏慕烟的直播间，要楚河给个解释。

　　楚河上网了解了一下，算是明白了一个大概。

　　自己爆火了，《诗与海》作者和网红的双重身份加在一起，实在太惊人了。

　　虽然吸粉众多，但总会有人看不惯，没有理由，就是看不惯。这也是必然的，你无缘无故爆火，总得面对鸡蛋里挑骨头的人。

　　于是就有人说什么代笔，认定《诗与海》不是楚河写的，楚河那么年轻写不出那么有深度的作品。

　　正巧，楚河现在是焦点，自媒体为了流量蜂拥而至，把楚河推到了风口浪尖。

　　这也是俗称的造谣。

　　楚河特意看了一下这些自媒体的标题，只能给它们一个妈卖批的评价。

　　“是同一个人又不是同一个人，银河奖获得者楚小河竟是请了代笔？”

　　“坐拥六百万粉丝的超级网红一夜之间跌落神坛？太太团痛哭流涕！”

　　“震惊，微博爆火红人楚大河被爆请代笔！”

　　楚河都要看笑了，神经病啊这些自媒体？

　　苏慕烟也在网上查新闻，越查越气，明明什么证据都没有，楚河却被千夫所指了。

　　某些自媒体为了流量完全不要脸了。

　　“你们死定了，我要请律师！”苏慕烟发飙，要打电话。

　　楚河耸耸肩一笑：“那你得请几十个律师了，打官司都得打几百场。”

　　“哥，他们污蔑你耶！”苏慕烟见楚河一副不太上心的样子不由急了。

　　“在他们身上浪费一毛钱都不值得。”楚河伸伸懒腰走出去，“你继续直播吧，有人会处理这件事的。”

　　他重新躺在秋千上闭目养神。

　　没一会儿，刘强打来了电话，语气很不忿，他也知道楚河被抹黑的事了。

　　“楚先生，我们正在找造谣的人，你千万别被影响了。你现在人气太盛，总有人眼红的。”刘强安抚，他有点怕楚河年轻气盛，影响了心态。

　　然而楚河比谁都要淡定，轻笑道：“我感觉可以操作一波，本来银河奖的热度已经开始下降了，现在又来了这么一档子事，岂不是可以再引爆一次热度？”

　　刘强一愣：“楚先生不在意吗？”

　　楚河何止不在意啊，他甚至有点腹黑。你要搞我，那就是给我送流量，我收下就是了。

　　这时袁华英抢过了电话，哈哈大笑道：“楚小河，你心态不崩就行，我来帮你操作一波，你等着啊。”

　　袁华英也是个腹黑怪，她似乎想到了什么好主意，乐开了花。

　　楚河表示明白，由着袁华英去操作。

　　“你现在就先发个微博，说你没有请代笔就行了，至于别的不用说，说了别人也不信。”袁华英最后道，她很懂网友的心态。

　　对于某些网友来说，是不是真的无所谓，只要有乐子看就行了。

　　将人气网红人气作家踩进泥里，这多大的乐子啊。

　　楚河不多说，他用手机发了一条新微博，安抚一下自己的粉丝就行了。

　　“一觉醒来，被黑得体无完肤，我的感想是，今早的鸡蛋挺好吃的。”

　　霎时间，无数评论蜂拥而至。

　　“老公，我相信你，不要理那些黑粉！”

　　“呵呵，一个垃圾网红能写出《诗与海》？还这么多脑残粉，笑死人。”

　　“大河，以后好好唱歌吧，别写书了，我粉了你十年了，失望透顶（狗头狗头）”

　　“作为一个三个月老书虫我想说一句，网红大多浮躁，不可能静心写书的，更何况是《诗与海》？基本可以确定是请了代笔了。”

　　评论大多是质疑的，可见这件事影响多大，太多路人来批判楚河了。

　　说实话，楚河还是有点冒火的，毕竟被莫名其妙泼了脏水。但他也知道说啥都没用，干脆不说了，丢下手机拉拉《二泉映月》静静心。

　　一曲拉完，苏慕烟跑了出来，她抓着手机给楚河看：“楚河，你看，好像就是这个人最先造谣的。”

　　楚河一瞅，是个微博网友，ID是我自乘风。

　　这我自乘风似乎是个小有名气的作家，发表了一篇长微博：关于《诗与海》获得银河奖的一点感想。

　　这篇长微博里面详细说了《诗与海》崛起的过程以及对阅文一些作者造成的冲击。

　　最后他结合楚河的网红身份，分析出了《诗与海》很可能是代笔。

　　虽然这家伙再三强调自己只是分析，完全没有个人情绪掺杂在内，但其文字铺面而来的酸气是个人都闻得到。

　　这篇微博已经发酵了，被转发超过了两万次，经过各种放大和曲解，最终无数矛头指向了楚河。

　　不少人说楚河请代笔，实锤了！

　　楚河有点无语，这特么就是实锤？

　　证据确凿，百口莫辩？

　　不就是一个小人妒忌自己，然后刻意引导舆论吗？

　　自媒体追逐流量，吃瓜群众喜闻乐见，自己遭了无妄之灾。

　　“哥，我叫人调查他，搞死他！”苏慕烟又要发飙了。

　　楚河见她噘着嘴瞪着眼的样子反倒不气了，这二货真是个开心果。

　　“不急不急，《科幻世界》要操作一波，看他们怎么想吧。”楚河打了个哈欠，又风轻云淡了。

　　苏慕烟摸他脑袋：“摸摸狗头，哥哥你是最棒的！”

　　“你想安慰我的话，可以摸别的头吗？”

　　“什么头？”

　　“算了，你还小，我放过你。”

　　名豪别苑，邵夭夭裹着被子，坐在电脑前看着阅文网《诗与海II》的评论。

　　“垃圾作者，请代笔的，大家别看了！”

　　“有证据吗？求求你们做个人吧，天天眼红妒忌人家。”

　　“心疼我夭夭姐的几百万啊，送给了这样的人渣！”

　　邵夭夭盯着这些评论，轻轻咬了咬嘴唇，不知道在想什么。

　　半晌后她捏着拳头哼了一声：“关我什么事！”

　　她啪地关闭阅文网，打开了盗版网站，看起来《诗与海II》的最新内容。

　　然而，翻一章就跳出个广告。

　　“奥门首家线上赌场上线啦，性感荷官在线发牌。”

　　邵夭夭头疼，气呼呼关闭，寻找下一个盗版网站继续看。

　　正看得津津有味，屏幕中心忽地弹出个窗口。

　　“不孕不育，熊氏老方，你值得拥有！”

　　“靠！”邵夭夭难得爆粗，思考再三还是回到了阅文网。

　　“我就当他是请了代笔，所以看了也不算看。”邵夭夭自顾自话，然后喜滋滋地看起了正版，可爱的小脚趾爽得乱扭。


第188章 突然温柔、柳总裁

　　邵夭夭一口气看完了正版《诗与海II》，露出了满足的笑容。

　　正版比盗版好多了，看正版就跟回家一样，超喜欢看正版的！

　　邵夭夭伸长了小细腿，脖子往后仰了一下，心情大好。

　　然后她又看了一下攻击楚河的评论，嘴角抿了抿。

　　“刘婶。”邵夭夭主动喊刘婶。

　　刘婶很快推门进来了，意外道：“哎呀小姐，你竟然喊我，你走出爱情的阴影了？”

　　邵夭夭皱着脸，将被子往身上裹了裹：“你找人看一下网络上攻击海螺小王子的事，把幕后黑手揪出来。”

　　“啥？”刘婶有点没听懂。

　　邵夭夭只好详细说了一遍。

　　刘婶听懂了，迷之一叹：“哎。”

　　“你哎什么哎？我只是单纯讨厌造谣而已，就算不是海螺小王子被攻击我也会帮忙！”

　　“如果是扇贝小王子被攻击，你肯定还会加蒜蓉的。”

　　“……你再多说一句，你这个月工资没了信不信？”邵夭夭恼羞成怒，脸蛋发红。

　　“不信，你每次说扣我工资都不扣，一点都不讲信用，做人不能这样。”刘婶吐槽了一句，眼见小姐要跳脚骂娘了，赶紧跑了。

　　邵夭夭这才满意，喝了一大口肥宅快乐水，然后登陆了微博。

　　她已经好几天没有上微博了，今天特意上去看看。

　　这一看，评论竟然有几千条，很多粉丝在关心自己。

　　“夭夭姐，你已经跟楚小河面基超过五天了，怎么一直没动静啊？”

　　“女神，楚小河真的请了代笔吗？我感觉我三观毁了。”

　　“哈哈，楚小河请代笔，女神你一定会很失望吧？回来吧，回到我的怀抱——永远爱你的七七。”

　　邵夭夭吸了吸鼻子，迟疑了一下还是发了微博。

　　“谢谢大家的关心，我最近有点事所以消失了一阵。还有就是关于楚小河的事，我跟他并不亲密，更不是恋人。不过他没有请代笔，就这样吧。”

　　邵夭夭发完直接下线，往床上一趟，懒得动了。

　　她身上的被子松开，露出洁白无瑕的身子，她连衣服都没有穿，窝在家里习惯光溜溜了，那挺拔的粉圆和腹部的马甲线异常地诱人。

　　邵夭夭歪了一下头，看见了屋里的霜之哀伤，然后一翻身卷起被子，睡觉！

　　江城，旅城集团办公楼。

　　柳芷晴穿梭在各个部门之间，脸色冷峻，一丝不苟。

　　她今天是妥妥的工作狂魔，而且主动出击，到处找事做，不容一点松懈。

　　整个公司都处于莫名的紧张气氛中，平时还有人偷懒，但今天谁也不敢偷懒。

　　一直到中午，柳芷晴才回到自己的办公室，而诗涵打来了盒饭。

　　“柳总，先吃饭吧。”诗涵小心翼翼道，她很怕柳总，尤其是工作狂柳总。

　　哪怕知道柳总不会恶待自己，可一见到柳总那冷漠的脸蛋就总是心慌。

　　“放在这里吧，我待会吃。”柳芷晴头也不抬，埋头看文件。

　　诗涵轻轻将盒饭放下，默默地退了出去。

　　等过了半小时后她又捧着一杯咖啡进来查看，果然，柳总裁还在忙，压根没有吃饭。

　　诗涵也不敢吭声，把冷掉的盒饭换了，再送来给柳芷晴吃。

　　这下柳芷晴可算忙完了，一边吃一边看起了电脑。

　　以前中午休息时间，柳芷晴是不会看电脑的，但现在却看了。

　　诗涵偷瞄了一眼，发现柳芷晴竟然在刷微博。

　　好奇怪！

　　诗涵一边想一边退出去，然后突然发现柳芷晴脸色冷得可怕。

　　诗涵吓了一跳，愣是没敢动了。

　　柳总这会儿的表情太吓人了，她盯着微博看，眼神跟看仇敌一样，蕴含着无数怒火。

　　谁招惹了柳总？

　　诗涵一声不敢吭，完全慌了神。

　　“诗涵，联系一下江城的律师事务所，让他们派人来见我。”柳芷晴开口，饭也不吃了。

　　诗涵发懵，怎么了？要跟哪个公司打官司吗？

　　诗涵不敢多问，立刻就要去联系律师，不料柳芷晴忽地叫住她：“等一下。”

　　“好。”诗涵点头，站在门口不走了。

　　柳芷晴则取出手机，给某人发了短信。

　　龙鼎湾，正在晒太阳的楚河收到了柳芷晴的短信：要告造谣者吗？

　　楚河失笑。

　　柳总裁也关注起了网上的事，她还想动用法律手段。

　　“没事，《科幻世界》有安排，不必担心。”楚河回复。

　　“那行，你安心写书吧，有什么麻烦告诉我就行了。”

　　“欲望过剩算麻烦吗？”

　　“算，我可以帮你找兽医，割以永治。”

　　“告辞。”

　　办公室里，柳芷晴嘴角一翘，笑出声来。

　　门口担惊受怕的诗涵惊呆了，她还以为自己看错了，连忙揉揉眼睛再看，没看错啊，柳总真的在笑。

　　诡异，太诡异了！

　　全公司都知道柳总是工作狂魔，她工作的时候绝对不会笑的。而且刚才她明明煞气惊人，怎么跟某人发发短信就突然温柔了？

　　这……温柔得让小秘书都心花怒放了。

　　“诗涵，去休息吧。”柳芷晴笑道，继续吃午饭。

　　诗涵傻愣愣点头，迷茫地走了出去。

　　柳芷晴一边吃饭一边看微博，已经不生气了。

　　等她吃完，她用手机把之前偷拍楚河码字的视频发上了微博。

　　“楚河每天都会写书，雷打不动。”这个标题再配上楚河码字的视频，一并发在了“木芷晴”的帐号里。

　　“木芷晴”的微博粉丝量已经破百万了，柳芷晴的一首《雅骚》实在惊人，令得她名气大增。

　　所以当柳芷晴发了微博，她的粉丝也蜂拥而至，评论几百几百地增加。

　　“女王陛下，想听你唱歌，穿高跟鞋唱，太美了！”

　　“女王陛下真是大河的妹妹吗？同居吗？”

　　“我老公码字的样子真帅，谢谢小姑子为我老公澄清，虽然黑粉会无视。”

　　“小姑子，请你照顾好我男神。如果他实在难过，可以约我，我给他一点特殊的安慰，我的微信是132556……”

　　柳芷晴又郁闷了。

　　用得着你安慰？你当楚河是谁的小白脸？

　　柳芷晴轻哼，不自觉挺了挺胸，腰肢气质无不完美，尤其是那对令楚河念念不忘的饱满，当洗面奶都搓搓有余了。


第189章 线上专场访谈

　　楚河代笔事件第二日。

　　微博上已经彻底发酵了，楚河的主页也被攻陷，很多人要求他解释清楚，更有甚者要求他滚出小说界。

　　而由于楚河一直没有反攻，虽然发了微博说了一下自己不是代笔，可无济于事。

　　网友都觉得他心虚，所以没有底气反攻。

　　楚河在B站的视频也遭到了质疑，无论是乐器演奏还是唱歌，都有人说是不是假唱或者后期合成的。

　　就连《国乐星空下》都遭到了牵连，一些人怀疑先秦国士是假弹琵琶，《琵琶语》是后期加上去的。

　　不得不说，这暴风骤雨一般的抹黑来得太猛烈了。楚河被捧得多高就摔得多惨，他要是不说清楚，往后的路就走窄了。

　　苏慕烟已经要气死了，她在屋子里跟黑粉战斗，骂了不少人，马尾都气歪了。

　　楚河看见她跳脚的样子就想笑，太可爱了，也太哈皮了。

　　“烟烟，《科幻世界》有安排的，别急。”楚河安抚了一下，犹自躺在庭院里享受蓝天白云。

　　苏慕烟跑过来气冲冲道：“你那个《科幻世界》动作也太慢了，到底有什么安排啊？我要等不及了！”

　　她话音刚落，楚河的手机就响了，是刘强打来的。

　　苏慕烟一把抢过接听：“喂，我是楚河的妈咪，你找我儿子有什么事直接跟我说吧。”

　　刘强明显懵逼了。

　　楚河无语，你信不信我让你叫我爸爸？

　　他将手机夺回来接听：“编辑，你说。”

　　刘强这才回过神来，兴冲冲道：“楚先生，一切都安排好了，我们联合企鹅漫画和逗鱼直播，打算为你开办一场线上专场访谈，由你亲自介绍写作《诗与海》的历程，还有回答网友的疑问。咱们直面最犀利的质疑，让所有人闭嘴！”

　　这个不错，相当于直播打脸，跟网友当面对峙，看谁胜谁负。

　　这样的直播访谈风险极大，只要被责难住了就GG了，比如说回答不上某些关于《诗与海》的常识问题，那必定就是代笔了。

　　可楚河不是代笔，他比谁都了解《诗与海》，怕个啥？

　　“这个访谈也是打算再次引爆你的人气，至于回击谣言反而是其次。因为无论咱们解释得多完美，一定会有人不信的，所以楚先生你不要太放在心上。他们黑就黑，咱们是要人气，黑粉也是人气。”刘强又道。

　　他是老江湖了，可不会真的奔着回击谣言而去。《科幻世界》和企鹅漫画也是为了利益的。

　　楚河明白他的想法，大家都是成年人了，利益为重，谁爱黑就黑，不关我事事。

　　“行，你安排吧。”楚河表示完全没问题。

　　“明天我们会去江城找你，在江城国贸会展中心直播。本来是要你来魔都的，但企鹅漫画诚意够足，打算自己动身，让你安逸点。”刘强哈哈一笑。

　　这次线上专场访谈主要是企鹅漫画破费，他们也算尽心尽力了。

　　两人也不多说了，楚河准备明天的直播就是了。

　　很快，《科幻世界》、企鹅漫画、逗鱼直播都发布了公告，表示楚河明天下午六点开启访谈直播，回应质疑。

　　这一下，黑粉纷纷冲向这几家官网喷粪了。

　　“哟，还敢直播？头铁啊，老实挨打吧！”

　　“绝对有内幕，自己人操作，咋样说都行啦。”

　　“一群傻叉，老子就问一句，你们有证据吗！”

　　“网络暴力真可怕，楚小河啥都没干被吊起来打，被迫要线上自证了。”

　　网上吵得不可开交，楚河却是没多大的感觉，该拉二胡就拉二胡，该荡秋千就荡秋千。

　　倒是苏慕烟感觉贼大，又跟黑粉开战了，一边直播一边怼人。

　　等怼到天黑，她咕噜噜喝了几口水，去厨房做饭。

　　楚河诧异道：“烟烟，你干嘛？”

　　“今晚我来下厨，你好好歇着，明天怼死那群黑粉！”苏慕烟说着从冰箱里取出了两根黄瓜，“看我最拿手的凉拌黄瓜……你什么表情？这个又没用过的，变态！”

　　是我变态吗？不是。

　　是黄瓜变态吗？不是。

　　所以到底是谁变态一目了然了。

　　很快，晚饭上桌。

　　凉拌黄瓜、腌黄瓜、炒黄瓜、水煮黄瓜，菜式多种多样，感天动地。

　　楚河深深地叹了口气，还是我去做吧，小老妹往后稍稍。

　　旅城集团写字楼。

　　柳芷晴看看表，已经七点来钟了，而她还有一堆文件需要处理。

　　她迟疑了一下，又看了看微博——关于楚河明天线上访谈的微博。

　　接着柳芷晴起身，将文件往包包里放。

　　“柳总，您这是干嘛？”诗涵送了一杯咖啡进来，今晚柳总估计要忙到深夜，她得陪着。

　　“诗涵，你可以下班了，我也回去了。”柳芷晴抬头一笑。

　　“啊？那这些文件……”

　　“我带回家处理。”柳芷晴不可质疑。

　　诗涵更加呆了，柳总竟然把工作带回家去做，这在从前是完全不敢想象的，因为这样意味着工作态度不认真。

　　以前有个经理就把文件带回家去处理，结果被熊孩子打湿了，当时柳总裁可是气炸了，虽然没有骂人，但光气场就把那经理脸都吓白了。

　　可现在，柳总裁以身试法？

　　“走了。”柳芷晴已经收拾好文件，头也不回地走了。

　　诗涵愣了好半晌才嘀咕道：“恋爱了，一定是恋爱了，不是的话我胸小两个罩杯！”

　　她的E罩似乎更大了。

　　龙鼎湾别墅，楚河正和苏慕烟吃饭，全新的饭菜，没有一块黄瓜。

　　正吃得爽，保时捷的声音响起。

　　楚河和苏慕烟同时一愣，苏慕烟起身就往外跑：“姐姐？”

　　正是柳芷晴，她竟然回来。

　　不是休假的日子回来，对她而言无疑于抛弃了工作，太不符合她的性格了。

　　楚河出去看了看，看见柳芷晴提着公文包进来，一袭职业装和高跟鞋，非常有范儿。

　　“芷晴，你咋回来了？”楚河奇道。

　　柳芷晴扫了他一眼：“公司停电了，我回来处理工作。”

　　停电了？

　　兄弟，8102年了，你一个大公司还会停电吗？

　　“对了，你明天线上访谈，要准备好稿子，今晚要好好看一遍你自己的书，记住细节，免得到时候被人难住。”柳芷晴俯身脱下高跟鞋，洁白的脚背弧度很美，脚跟一片粉红。

　　“你还要稳住心态，到时候弹幕肯定很多骂你的，他们是妒忌你而已。”柳芷晴抬了一下眼，“还有，要不要我去场外等你？”


第190章 美不美看大腿

　　柳芷晴突然回来了，说是因为公司停电，实际上是来叮嘱楚河的。

　　她很忧心楚河明天的专场访谈，怕这个小白脸出差错。

　　“明天我正巧有空，也想出去走走，我可以陪你去，需不需要？”柳芷晴将高跟鞋放进鞋柜，淡然从容，仿佛说着无关紧要的事。

　　楚河点了点头：“既然你这么关心我，那我自然不能拒绝你，你想去就去吧。”

　　“不是我想去，我只是顺路，明天去国贸中心那边购物，帮烟烟买衣服，她没衣服穿了。”柳芷晴瞥了楚河一眼，夹着公文包往客厅走。

　　苏慕烟眨眨睫毛：“姐姐，我还有很多衣服穿……”

　　“你没有。”柳芷晴不容拒绝，“女孩子要活得精彩，别整天窝在家里打游戏，明天出去玩。”

　　苏慕烟嗯嗯点头，姐姐真关心我啊，我哭了，你们呢？

　　“我先洗澡，楚河你去看书准备稿子，明天的专访一定不能出错。”柳芷晴严肃道，她这会儿俨然是一家之主了。

　　楚河漫不经心笑笑：“《诗与海》每一个字都记在我脑海里呢，不用看，至于稿子我编辑会准备的。”

　　这是实话，《诗与海》是从系统得来的，不是楚河想出来的，它就跟烙印一样刻在楚河脑海里，根本不用“复习”。

　　“必须去看。”柳芷晴瞪了楚河一眼，她可不知道系统的事儿，就怕楚河忘了自己写的东西，毕竟几十万字，作者都会遗漏很多东西的。

　　楚河无法，这柳总裁化身母老虎了，自己还是先怂一波吧。

　　他回房间去看书，看别的科幻小说。

　　天色已暗，别墅里开始安静了下来。柳芷晴洗了澡就把苏慕烟拉上楼去了，不准她打扰楚河。

　　而柳芷晴自己则开始办公，公司的一大堆文件还没有处理呢。

　　等到了晚上十一点，柳芷晴伸了个懒腰，工作完成一半了。

　　她看看床上，苏慕烟四仰八叉，早已熟睡了。

　　柳芷晴不由宠溺一笑，过去给她盖好被子，然后轻手轻脚下楼去看看楚河。

　　楚河的房门关着，不过门缝里有光，楚河显然还没睡。

　　柳芷晴又轻手轻脚走进厨房，下了个简单的面条。

　　之后她盛了一碗去敲楚河的门：“喂，我做了点宵夜，一个人吃不完，你要不要吃？”

　　屋里没动静。

　　柳芷晴皱皱鼻子，拧开了门。

　　然后她一眼看到了只穿着裤衩躺着的楚河。

　　楚河大咧咧躺床上，手机贴在耳边——他看书看得睡着了，把被子都踢开了。

　　柳芷晴一顿，视线飘开了一下，然后又镇定地移回到楚河身上。

　　男人的身体没啥好看的，自己不必感到害臊。

　　不过楚河的凸起有点明显啊，为什么上帝让男人的身体构造这么奇葩？

　　柳芷晴莫名胡思乱想了起来，接着她放下面条，去帮楚河盖好了被子，又不经意地瞄了一眼楚河的凸起。

　　真是恶心心啊。

　　柳芷晴无声退了出去，自己把面条吃了，然后继续工作。直到半夜两点她才忙完，倒头就睡。

　　也就睡了六个小时，翌日八点她就起来了，旁边的苏慕烟还在睡懒觉。

　　苏慕烟其实已经睡够了，但她不能直播就没劲儿，所以使劲儿睡。

　　楚河倒是起来了，已经从海边跑步回来了。

　　柳芷晴下去打了个招呼：“早，昨晚书看得怎么样？”

　　“全记住了，而且我做了个奇怪的梦。”楚河开口道。

　　柳芷晴眉头一挑：“什么梦？”

　　“梦见你骑在我身上，然后下面给我吃，太诡异了。”

　　“滚！”

　　柳芷晴没好气，恶狠狠瞪了楚河一眼：“你给我安分点，别想有的没的，今天的专访关乎到你的前路，你好好准备，今天只能想《诗与海》！”

　　她话音一落，苏慕烟下来了。

　　苏慕烟睡得太多了，有点懵，跟醉酒了一样。

　　“姐，你别给他压力，这样他反而更紧张。”苏慕烟打着哈欠抱住了柳芷晴的手臂，“男人最喜欢什么？肯定是变态的东西。”

　　苏慕烟说着看向楚河：“哥哥，你要是专访成功，我姐的腿给你玩。”

　　“烟烟！”柳芷晴当场炸毛，揪住苏慕烟的耳朵训斥：“你再这样不准写书了，整天想些什么乱七八糟的？”

　　“哎呀好痛，姐姐，这是鼓励啊，男人都喜欢这样。”苏慕烟自认为没错。

　　楚河深以为然地点头：“是的、对、没错。”

　　“楚河，你想玩腿是吧？可以，我聘请十个美女让你玩个够！”柳芷晴眯了眼。

　　“来自柳芷晴的愉悦值-100。”

　　咳，吐血。

　　“玩什么腿！我最看不起那些沉迷女色的男人了，天天玩腿玩腿，一点事业心都没有！”楚河义正言辞地批判臭男人。

　　苏慕烟鄙夷：“这就是你成为大龄单身狗的原因？”

　　快闭嘴吧你。

　　一家三口吃了饭，也早上九点了。

　　而此时刘强打来了电话。

　　“楚先生，我们已经到江城国贸中心了，三个公司的人都来了，你现在能过来准备吗？或者我去接你？”

　　虽然直播下午六点才开始，但由于太重要了，又有很多事情要准备，所以提前去是必须的。

　　“行，我认识路，马上过去。”楚河也不墨迹，要干大事了，干好了又能狂吸一波粉丝，血赚。

　　他进屋换衣服，这次要穿西装去。

　　柳芷晴拉着苏慕烟上楼：“烟烟，我们一起去吧，今天带你买衣服。”

　　“姐，我真的不缺衣服……”

　　“你缺。”

　　半小时后，三人坐上了保时捷，柳芷晴开车往国贸中心去。

　　她穿着时尚的衬衫短裤，露着白花花的大腿，并没有总裁气场了，乍一看跟个模特似的。苏慕烟也是差不多的打扮，不过她特意扎了个单马尾，还是学生样，贼萌。

　　楚河坐在后排看腿，四条腿都很好看，不看白不看。

　　“你知道上一个看我腿的人怎么样了吗？”柳芷晴扫了一眼车内镜，通过镜子跟楚河对视。

　　楚河连忙坐正了，吹着口哨抖腿：“怎么样了啊？”

　　“一辈子都不用走路了，一日三餐还有人喂，很舒服。”


第191章 黑粉的狂欢

　　柳芷晴脸色冷淡，双腿并在一起，口中说着吓人的话。

　　楚河双手合十认错：“在下错了，请姐姐多担待。”

　　柳芷晴嘴角微微弯起，轻哼了一声。

　　苏慕烟看看楚河又看看柳芷晴，深沉地摇头：“哎，爱情啊。”

　　不多时，车子到了江城国贸会展中心。

　　这里就是上次漫展的地方，面积极大，周围都是商业街，相当繁华。不过这会儿会展中心里面却很冷清，毕竟没有商业活动。

　　刘强已经在这里租用了一个室内场地，正在和另外两个公司的人做准备工作。

　　楚河到的时候，刘强和几个人跑出来迎接。

　　“楚先生，你来啦！”刘强十分兴奋，当然也有一点紧张，今天的访谈要是失败了就麻烦了。

　　刘强旁边有三个人，其中一人是许东，另外两人楚河不认识，不过应该都是大人物。

　　楚河跟他们一一握手，结果他们的注意力渐渐偏离了，齐刷刷看向楚河身后的柳芷晴和苏慕烟。

　　她们两个没有过来，而是在门口等着，毕竟不是她们直播。

　　然而她们着实吸引人眼球，不说颜值和气质了，就是那四条白嫩纤细的大长腿就足够迷人了。

　　“她们是？”刘强奇道。

　　“我妹妹，她们陪我来的，可以一起进去吗？”楚河介绍了一下。

　　几人全都大力点头：“当然可以，请请。”

　　后边柳芷晴典雅一笑，拉着苏慕烟过来。

　　苏慕烟边走边问：“姐，不是说去给我买衣服吗？”

　　“你不缺。”

　　“哦。”

　　两个大美女过来了，双方简单交谈了一下，一起进入了直播室。

　　直播室很大，跟个大学教室似的，当然，讲台不是一张桌子，而是一个充满现代感的圆弧形长桌，足够坐下五个人了。

　　长桌旁边，架起了长枪短炮，都是直播设备。

　　而长桌后方的墙壁上挂着投影屏幕，上面显示了一行大字：银河奖专栏，楚小河的科幻之梦。

　　这是今天在线访谈的主题。

　　楚河打量了一番，感觉逼格很不错，这里挺高大上的。

　　柳芷晴则很自然地带着苏慕烟找了个位置坐下，那是“观众”位置，可以观看楚河的访谈又不会入境。

　　她俩都很安静，一个是女王一个是萌妹，坐在那里跟两朵花似的，吸引了直播室无数目光，工作人员都时不时偷看几眼。

　　“楚先生，你先跟主持人排练一下。她会准备一些话题引导你，你熟练就行，不必拘谨。”刘强叮嘱，找来了主持人。

　　主持人是个很年轻的女孩子，她落落大方清爽甜美，显然是个老手了。

　　“楚先生，来坐这里，我们先简单地聊聊，放开了聊，别紧张。”她安抚楚河的情绪，然而楚河也很淡定，比她还要轻松几分。

　　“观众席”那边，苏慕烟戳了柳芷晴一下：“姐姐你看，小白脸给你戴绿帽了！”

　　柳芷晴一爆栗敲过去：“整天绿帽绿帽，你脑子里装的都是些什么东西？”

　　苏慕烟抱着头呜呜两声，不敢皮了。

　　一个早上，楚河都在跟主持人聊天，几乎把直播的内容都聊完了，流程也熟悉了。

　　这个是必要的，免得节目出错。

　　但这次访谈的关键并不是主持人的问题，而是网友的问题。届时为了反击黑粉，会直接从弹幕里抽取问题，那可不能排练了，一切看楚河自己的反应。

　　到了中午，直播室也彻底弄好了，楚河又坐在正式直播台上走了一遍流程，确定没有任何问题。

　　他很自信。

　　“楚先生，你可以去休息了，吃个饭什么的，或者出去玩一玩放松一下，六点钟回来就行了。”刘强也轻松了许多，只要楚河轻松他就轻松。

　　楚河当仁不让，还有六个小时呢，谁乐意在这里傻杵着？

　　他去招呼柳芷晴和苏慕烟：“两位妹妹，出去玩咯。”

　　苏慕烟当即跳了起来：“闷死了，哥，我要去游乐园坐过山车！”

　　“不可以，我们去买衣服吧。”柳芷晴直接拒绝，去游乐园太嗨了，对楚河不好，逛逛街就行了。

　　“姐，我不是不缺衣服吗？”

　　“你缺。”

　　“哦。”

　　于是乎，柳芷晴带着楚河和缺衣服的苏慕烟去逛街了。

　　这倒也安逸，走走看看吃喝玩乐再买点衣服，挺爽的。

　　就是两个大美女总是被偷看，偷看得楚河都郁闷了。

　　他干脆帮两人选了长裤，逼着她们换了。

　　“穿长裤，不准穿短裤。”楚河霸道了起来。

　　苏慕烟嘟嘴：“凭什么？我们这衣服是配套的，换了长裤很土的。”

　　柳芷晴却是意外地笑了，乖乖换上了土里土气的长裤。

　　苏慕烟寻思了一下，忽地明白了。

　　“哈哈，我懂了，你吃醋。我抓住你把柄了，如果你以后不听我的话，我就裸奔给大家看！”

　　呵呵，这世上没有人想看哈皮裸奔的，不信你围着我奔一下试试，我看一眼算我硬。

　　三人继续玩，等到了下午五点多回到了会展中心。

　　此时距离直播开始只有二十多分钟了。

　　刘强很是急切，拉着楚河去洗了脸，然后把他带到了直播台，那个女主持人已经等着了。

　　灯光师也已经就位，直播室里好几个工作人员都准备就绪，看着跟拍大片似的。

　　柳芷晴和苏慕烟又坐在了观众席，也紧张了起来。

　　随着六点的到来，直播终于开始。

　　直播主办方逗鱼直播平台开启了一个专属于楚河的直播间，这个直播间一开，瞬间人气爆棚，短短几分钟就飙升到了五十万。

　　各个地方的观众蜂拥而至，尤其是黑粉，他们早就迫不及待了，一窝蜂冲进来怼楚河。

　　“垃圾网红，真敢直播？”

　　“我严重怀疑你的所有视频都是假的，全部都是后期配音，包括《That Girl》！”

　　“楚大河，为了我最爱的援交喵，我就不喷你了，希望你好自为之吧。”

　　“楚大河，听说你人品也差，天天用双节棍殴打老奶奶，还带的雷霆天赋，简直可恶，建议击毙@平安老奶奶。”


第192章 性感楚河，在线写书

　　不过十余分钟，直播间人气已经破了两百万了，还在持续上升。

　　黑粉众多，火力全开。

　　当然，楚河的粉丝也很多，跟黑粉大战起来，弹幕基本都在相互攻击，不是死个妈就是死个爹。

　　柳芷晴和苏慕烟也掏出手机看弹幕，看得气不打一处来。

　　苏慕烟发了个弹幕：你们妒忌楚河也没用，他天天玩我姐姐大腿，气死你们！

　　柳芷晴头大，又敲了苏慕烟一下。

　　直播台上，主持人和楚河的互动已经开始了。

　　楚河很淡然，他直接无视黑粉，非常有风度地向自己的粉丝介绍了写《诗与海》的心理历程以及自己的感想。

　　主持人也很上道，一直引导着话题，往好的方向引导。

　　然而黑粉们是懒得听的，他们认定楚河在装模作样，只要楚河无法证明《诗与海》是自己写的，那他就是请了代笔。

　　可这该如何证明呢？

　　直播陆陆续续进行了四十分钟，而随着时间的推移，直播间人气也突破了六百万，估计达到峰值了。

　　投影屏幕上铺满了弹幕，楚河只要一回头就能看到无数攻击自己的弹幕。

　　“废话连天，谁要听你说这些？这些话代笔可以教你说，请你的代笔出来！”

　　“哈哈哈笑死老子，按照剧本在那里叽叽歪歪半天，避重就轻，实锤了，就是请了代笔！”

　　“哎，让小烟喵或者木芷晴出面帮你道歉吧，或许还能挽回一些人气。”

　　主持人开始尴尬了，她已经在尽力“洗白”了，可没有效果。

　　这是一场黑粉的狂欢，他们把楚河当垃圾桶，各种垃圾往里面丢，谁管他死活，使劲儿丢就是了。

　　观众席，柳芷晴脸色发寒，手指不知何时捏紧了。

　　苏慕烟则在疯狂发弹幕，跟黑粉较劲儿，都气得流汗了。

　　直播室门口边，刘强和许东几人窃窃私语。

　　“不行啊，黑粉已经先入为主了，根本不听解释，他们就想搞死楚先生。”刘强擦了擦汗，显然局面已经无法控制了。

　　许东深以为然：“看来我们操之过急了，当初就该考虑好负面影响，实在没想到会这样。”

　　其实楚河就是太倒霉了，他本身没错，但太耀眼，当个网红几百万女粉丝，这已经会被网友反感了，把楚河定义为小鲜肉。

　　而《诗与海》获得了银河奖，也引爆了一些同行的妒忌，文人相轻古已有之，一篇长微博引爆了舆论。

　　两方面叠加在一起，彻底把楚河推到了风口浪尖，他的粉丝也被看作是脑残粉，越维护楚河反而越显得脑残。

　　直播还在继续，有点尴尬的主持人看了楚河一眼，开始下个环节：“好了，大家听了楚小河的心路历程一定对《诗与海》有了更深的理解。那么下面，时间交给大家，大家可以随意提问，我们会随机抓取问题让楚小河回答哦。”

　　最大风险的环节来了，这也是线上自证环节，楚河不能出错。

　　主持人眼中闪过一丝忧虑，然后开启了这个环节。

　　瞬间，弹幕暴增了数倍，投影屏幕所有角落都被挤满了。

　　楚河侧身看着弹幕，完全看不清字了，只能等工作人员抓取问题。

　　很快，第一个问题抓取了出来。

　　“楚小河，请说出《诗与海》所有主要角色，既然你是原创，那不可能忘记自己的角色吧？”

　　这个问题难度一般般，不过楚河如果请了代笔，又没有花功夫去记住角色名，那也得GG。

　　观众们暂时不发问了，全都在催促，让楚河赶紧回答，看着镜头回答，别看稿子。

　　楚河笑了笑，角色名字？

　　“女主角裴月宁、男主角王仲、科学院米斯特·爱、外星人德利……”楚河一一道来，甚至还说了各个角色的职务。

　　足足十几个主要角色，一个都没有出错。

　　弹幕少了一些，楚河的粉丝开始抬头了，纷纷夸楚河666。

　　不过黑粉依然众多，说这些不算什么，谁都可以记住。

　　楚河也不在意，示意下个问题。

　　当即，弹幕再次暴增，工作人员又提取了新的问题。

　　“《诗与海》里面的外星孩子目前几岁了？你可是一直写裴月宁坚持给他过生日的，过了几个生日啦？”

　　“三岁了，如果准确计算的话，是三年零两个月了。”楚河再次准确回答。

　　弹幕时多时少，起伏不定。

　　接着第三个问题第四个问题接连不断，楚河足足回答了十个问题，全部答对！

　　到这里，很多黑粉已经哑口无言了，一些人也发了惊疑不定的弹幕：“我靠，真不是代笔？有点奇怪啊，楚小河怎么这么了解《诗与海》”

　　“当我们傻叉？问题都是你们自己准备好的，然后说是随机抓取的？为什么十个问题我没在屏幕上看见一个？根本不是我们问的！”有黑粉嘴硬，隔着屏幕都能喷粪了。

　　楚河侧身坐着，特意回答了这条弹幕：“因为弹幕成千上万条，你只有两只眼睛，你开个天眼大概就能看见那十个问题了。”

　　楚河首次怼黑粉。

　　顿时，很多粉丝舒爽了，帮着楚河怼。

　　黑粉也冒火了，继续狂喷楚河，什么脏话都说上了，而且要楚河继续回答问题。

　　楚河淡定一笑：“你们的问题太没有营养了，我不想回答了，最后谢谢你们给我带来的流量，咱们江湖再见。”

　　楚河何等强势，别看他刚才一直温尔文雅的，但现在不想回答了就不回答，管你是哪颗葱？

　　粉丝们纷纷扬眉吐气，让楚河不必理会，好好休息吧。

　　这时，有黑粉叫嚣：“你想证明自己不是请了代笔很简单，现场写作就是了，写一小段就行，文笔总归在的吧？”

　　这条弹幕一下子击中了黑粉的G点，众多弹幕竟然统一了起来：“有本事现场写书啊，让我们鉴赏一下大作家多厉害！”

　　这要求很睿智很粗暴，但却是最简单的，是驴子是马拉出来遛遛就知道了。

　　主持人见情况不对忙道：“哈哈，这个要求过分了哦，大家要知道，作家写书需要一个安静的坏境，楚先生不方便在这里写书。”

　　楚河看着弹幕，露出一脸看智障的表情，什么鬼要求？

　　其实换位思考一下，这些黑粉很机智，要逼楚河现场露馅，他们不指望楚河真的写，甚至巴不得楚河不写，因为那样就可以实锤楚河心虚了。

　　但换回楚河的位置再思考一下，这群智障不是给楚河装逼的机会吗？

　　“可以啊，那就写一段吧，你们想看什么？”楚河笑眯眯问道，揣起了小手手。

　　黑粉们纷纷发弹幕，要看的种类尽皆不同，有异形的、有星球殖民的、有星际大战的，烂七八糟的脑洞大开。

　　楚河啧了一声：“协调点行不行？我看你们踏正步都得同手同脚。”

　　他又怼了一波，可把黑粉气死了，就没见过这么嚣张的人！

　　“外星人进攻地球，随便你写！”最后，弹幕终于协调了，统一让楚河写一段外星人进攻地球的文字。

　　观众席，苏慕烟和柳芷晴又紧张了起来，这可怎么写？一小段很考究功力的，况且这里不是楚河熟悉的环境，他就算是大作家也无法静心写作的。

　　刘强和许东等人也慌了，楚先生也太乱来了吧？现想现写难度也太大了啊。

　　无数目光看着楚河，楚河一声不吭，盯着工作人员送过来的笔记本沉吟了起来。

　　这笔记本连接到了投影屏幕，写什么观众一目了然。

　　楚河沉吟了半分钟，开写。

　　他一点都不慌，因为花了500愉悦值购买了系统原创的第二本小说《星海》。

　　一开篇就是外星人进攻地球的场面，很适合黑粉的要求。

　　楚河专注无比，心思已经完全沉浸在了《星海》之中。他内心被吸引了，《星海》的开篇堪称波澜壮阔！

　　系统集科幻小说之大成，它比任何一个文学泰斗都要厉害得多。

　　短短三千字开篇，楚河敲了半个小时，眼眸中仿佛沉浸着一片星海。

　　这三千字投影在了屏幕上，所有人看得一清二楚。

　　弹幕渐渐稀薄，从一开始的漫天攻击到最后的偶尔犬吠。

　　显然，不少人被惊到了，不想发弹幕挡住《星海》。

　　当然，肯定也有一些人看了没感觉，但能察觉到气氛变了，黑粉不敢吭声了。

　　观众席，苏慕烟站了起来，她一眨不眨地盯着屏幕，满眼惊叹，然后又盯着楚河。

　　楚河坐着沉吟，似乎在思考后续剧情。他风轻云淡，只是眸中有着一团火焰，那是文字的力量。

　　不一会儿，弹幕又开始密集了。

　　“文笔不错，但没吸引力，一般般。”

　　“傻叉，你懂个锤子，只有小皇书适合你，给你个网址，麻溜地滚！”

　　“惊了，这笔力也太强了，很吸引人啊，的确是不亚于《诗与海》的功底，求继续写下去！”

　　“楚小河，我不黑你了，求你连载这个外星人攻打地球，我一定给你首订才去看盗版！”


第193章 一首凉凉送给在座的各位

　　《星海》开篇三千字，外星人攻打地球的大场面，由楚河现场敲击了出来。

　　通过大屏幕投影，每个观众都看得一清二楚，这外星人攻打地球的一段文字，让很多人信服了。

　　楚河看来的确是没有请代笔，《诗与海》就是他写的，他通过三千字证明了自己的笔力，而且意外地吸引了一批新读者。

　　“楚小河，求连载这本新书，我不喜欢《诗与海》，太圣母了！”

　　“真带劲儿，看得我都激动了，我去跟隔壁家的哈士奇打架了！”

　　“老子早就说了大河不可能请代笔，你们完全没有证据就跟风黑，网上说话不用负责是不是？”

　　很明显，观众们的口风开始转变了，而此时直播间的人气已经破了千万！

　　很多粉丝在送礼物，增加了许多人气，而且不断有新的观众进来看楚河，黑粉已经快没地方站了。

　　帝都，名豪别苑。

　　邵夭夭盘腿坐在椅子上，一边吃冰淇淋一边看电脑。

　　电脑上正是楚河的直播——邵夭夭已经看了好半晌了。

　　这会儿楚河写完了外星人攻打地球的片段，已经打算下播了。然而观众们无比热情，哪里肯让他下播。

　　邵夭夭盯着楚河的脸，心里哼了一声。

　　接着她看看直播间投影着的三千字文字，心里发痒，恨不得一鼓作气看下去。

　　刚才邵夭夭就一个字一个字跟着看了，楚河写多少她就看了多少，结果就入坑了，三千字完全无法满足她的欲望。

　　“小姐，你不是说以后对海螺小王子不见不念吗？怎么偷偷看他直播？”忽地，刘婶的声音从后面传来。

　　邵夭夭一个激灵，汗毛都起来了。

　　“刘婶，你干什么！”邵夭夭羞恼不已，要刘婶出去。

　　刘婶摸摸她脑袋：“最好当初不相见，如此便可不相念。”

　　“以后都不会见了！更不会念！”邵夭夭气冲冲喝道，大口咬冰淇淋。

　　“傻孩子，念不念由不得你。爱情这种东西，即使捂住嘴也会从眼睛里跑出来。”

　　“我自戳双目可以了吧！”

　　“即使瞎了眼，也会从别的地方喷出来，你以后就明白这个道理了。”刘婶迷之一笑。

　　邵夭夭炸了：“喷喷喷，喷什么喷，爱情难道是屎吗！”

　　“小姐果然还没长大，我就不干涉你的成长经历了，拜拜。”刘婶挥挥手，慈祥地走了。

　　邵夭夭缓了缓神，嘀嘀咕咕起来：“什么意思，还有什么东西可以喷？”

　　寻思间，楚河的直播间里气氛突然变了，黑粉又冒头了。

　　本来刚才大伙都在赞叹楚河写的小说好看，结果不死心的黑粉找到了新的黑点，重新冒了出来。

　　“楚小河，请你解释一下你假唱的事，大家都说你的视频作假，全是后期制作，根本不是你唱的，可能弹琵琶都不是你自己弹的！”

　　这个黑点倒是新奇，楚河笑了。

　　他直面镜头，看着还在挣扎的那些黑粉道：“我觉得只要不是脑子有问题，都可以看出我没有假唱，如果是后期制作，那我早就被发现了，你们也不会一开始就忽略这个黑点对不对？”

　　他的意思就是，黑粉找不到黑点了，开始强行黑，属于智商捉急的黑。

　　弹幕也齐齐支援楚河。

　　“黑粉还不死心？求求你们去好好看看大河的作品吧，能找出后期的痕迹我吃屎！”

　　“大河以前都直播过，难道直播也能造假？黑也要按照基本法来！”

　　“弱智黑粉，求求你们死一死吧，不要丢人现眼了。”

　　楚河的粉丝贼多，这会儿全都扬眉吐气，怼得黑粉连连败退。

　　但黑粉毕竟是黑粉，打肿脸都要充面子，倔强地发弹幕：“有种现场唱歌啊！”

　　楚河又笑了，他发现黑粉也挺可爱的，总是给他机会装逼。

　　既然如此，那必须得装了——人是铁，逼是钢，一天不装憋得慌。

　　“行，一首凉凉送给我的黑粉。”楚河露齿一笑，来吧。

　　直播效果炸裂，观众们笑开了花。

　　工作人员调试了一下设备，楚河开唱了。

　　他的唱歌技能早就满级了，虽然直播室的设备不是顶级的，但让他高歌一曲绰绰有余。

　　弹幕狂刷不止。

　　“我靠，开口跪！太好听了！”

　　“惊了惊了，本来我以前最讨厌网红的，看来网红也有真本事的。”

　　“老公，你唱得我忍不住岔开腿对着屏幕了，你闻到了海的味道吗！”

　　“前面的老姐，我承认我想当舔狗了。”

　　直播室观众席，苏慕烟一脸崇拜，眼睛亮晶晶：“楚河好酷，我有丶不想当他妹妹了。”

　　柳芷晴敲了她一下，脸上露出了柔和的笑。

　　今天的线上专访完美收官了，楚河的人气恐怕又要暴增好几倍，他是当之无愧的大网红了。

　　再加上作家这个身份，实在让人怦然心动。

　　几分钟后，直播关闭，线上专访结束。

　　刘强冲上了直播台，跟楚河拥抱：“楚先生，我已经不知道该怎么形容你的叼了。”

　　楚河斜眼，这还不简单吗？黑长直就得了。

　　“没事儿了吧？我想回去了。”楚河笑了笑。

　　“且慢，楚先生，我有要事跟你商量。”许东凑了过来，搓着手讨笑，“就是那个，外星人攻打地球，版权卖不卖？”

　　“我靠，许东，你也太急了吧？我科幻世界都还没出手！”刘强撸起了袖子，要打架了。

　　楚河不由好笑，他其实还没考虑要不要写《星海》，毕竟只是临时买来反击黑粉的，也才买了三万字。

　　如果要折腾《星海》，怕是又要折腾百万字了。

　　“以后再说吧，不急。”楚河劝架，两人这才不争吵了。

　　而苏慕烟扑了过来：“哥，你太棒了，我给你一个kiss！”

　　她直接亲楚河，又甜又萌。

　　柳芷晴无奈道：“烟烟，注意形象。”

　　她把苏慕烟揪开，夸了楚河一句：“不错嘛。”

　　“有什么奖励？”楚河压低了声音，一脸坏样。

　　“除了你想要的，我都可以给你。”

　　也就是说，腿、口、胸以及生命的起源都莫得了。

　　呵呵，笑恨平生，不存欢愉。

　　……


第194章 万人血书

　　楚河下午六点开始直播，一共直播了两个小时左右，现在是八点钟了。

　　天色早就黑了，国贸会展中心附近热闹了起来，商业街步行街人来人往。

　　楚河三人离开了会展中心，打算回家了。

　　当然，今天是个好日子，肯定得大吃一顿再回去。

　　“走吧，请你吃饭，这就是奖励了。”柳芷晴请客，奖励她的小白脸。

　　楚河耿耿于怀：“我想要别的奖励。”

　　“想摸腿吗？”

　　“想。”

　　“那就继续想。”

　　楚河想了很久，深夜回到家还在想。

　　柳芷晴嘴角总是洋溢着一丝笑，时不时瞥楚河两眼，看他那想吃又吃不到的样子就莫名舒爽。

　　她舒爽地去洗澡，在灯光下，她一身雪白，修长的双腿仿佛能反光一样。

　　柳芷晴没有立刻泡澡，她站在镜子前，一缕不着地看着自己的身体，然后摸了摸自己的腿。

　　“这个有什么好摸的？”柳芷晴啧了一下嘴，鄙视楚河的变态欲望，臭男人都这样啊。

　　“姐姐，你在干嘛？”苏慕烟进来了，光溜溜地扑过来占便宜。

　　柳芷晴不照镜子了，拉着她一起洗澡，两女嬉闹个不停。

　　外边的楚河啃着西瓜，贴着门偷听，思考起了人生。

　　我跟你们只是隔着一道门，却仿佛隔着一个银河。

　　明明都是人类，为什么不能一起洗澡呢？

　　这社会对男人的歧视太严重了，生为男人，对不起。

　　“楚河，你再敢偷听，我让你去用医院的免费wifi。”柳芷晴的声音传了出来。

　　楚河撒丫子就跑。

　　他回房冷茎了一下，上网。

　　今晚网上关于自己的事无疑是惊涛骇浪，楚河肩负千万人气直播，一篇《星海》，一首《凉凉》，打得黑粉怀疑人生。

　　他上微博一看，自己的粉丝已经破了七百万了，还在持续增加，猛得不行。

　　而B站上的作品点击和弹幕都暴增了，很多路人都跑来看楚河的作品，为之惊艳。

　　阅文网更不用说，都快午夜了，读者们还在刷评论。

　　“楚大大，求你连载直播写的文啊，我太想看后续了！”

　　“如果你连载外星人攻打地球，我们可以让你减少《诗与海》的更新，一天更新四章就行了。”

　　“万人血书求直播文！大家都想看，隔壁小孩都想哭了！”

　　“插播一下，微博那个傻叉道歉了，貌似被正义人士打了。”

　　楚河看到了插播的评论，想起了最初造谣自己的那个“我自乘风”。

　　他特意去看了看“我自乘风”的微博，那家伙竟然拍了视频道歉。

　　而且他脸上很多淤青，显然被人打了。

　　“楚大大，对不起，都是我小人之心，妒忌你的才华，造谣生事，是我错了……”我自乘风几乎要痛哭流涕了，他吓坏了。

　　其实他道不道歉都是一样结果，黑粉已经无力回天。

　　不过看他道歉了还是挺爽的，网友也在他评论里幸灾乐祸。

　　“哟哟，似乎一个小时前你还发微博说不会道歉的，怎么突然变成猪头来道歉了？”

　　“这贱人，楚河直播完毕后大家让他道歉，他还很硬气，现在被人打了哈哈哈！”

　　“肯定是楚大大的有钱粉丝干的，打一顿也就差不多了，不要太过分了。”

　　楚河摸着下巴寻思了一下，谁干的？

　　一般的粉丝是没有这个能力的，连人都找不到。

　　柳芷晴倒是可以，但她并没有干啊。

　　帝都，名豪别苑。

　　邵夭夭也在看我自乘风的道歉视频，皱起了眉头。

　　“刘婶？”她喊了一声。

　　很快，刘婶从门边探个头进来：“小姐，做啥子？”

　　“是我们的人干的？”邵夭夭问了一下我自乘风的事。上次她让刘婶派人去查幕后黑手，已经查到是我自乘风了。

　　“是啊，怎么了？”

　　“以后不要这样，没必要。”邵夭夭正色叮嘱。

　　“我也觉得没必要，不过海螺小王子被黑得太惨了，就当为他出气吧。”刘婶笑道。

　　邵夭夭轻哼：“搞得好像我很在意他一样，还让人帮他报仇，可恶！”

　　刘婶笑而不语，恬静地看着邵夭夭。

　　“看什么看？小心我扣你工资！”

　　“是是是，小姐要吃宵夜吗？”

　　“不要，我睡了。”

　　邵夭夭往被窝里一钻，跟猫一样躲着。

　　刘婶关了灯退出去，去找王叔喷一点名叫爱情的东西。

　　邵夭夭躺在黑暗中，并没有立刻睡，她在纠结一件事，纠结得浑身难受。

　　楚河不是请了代笔，所以自己看了他的书不能算没看。看盗版又太烦了，没感觉，这下该怎么办呢？

　　成熟稳重的邵夭夭知道这件事很重要，是不可以轻易忽略的，否则会显得自己很幼稚。

　　她思前思后，又看起了《诗与海II》的评论，大家都在求外星人攻打地球的新小说。

　　邵夭夭也想看那本书，但自己内心痛恨楚河，怎么能看他的书呢！

　　最终，邵夭夭注册了一个小号，恶狠狠自语：“重新开始，不打赏一毛钱，只订阅很便宜的，所以也算是白看了！”

　　一夜无话，翌日天明。

　　楚河早早起来跑步，迎着海风看太阳，精神抖擞。

　　柳芷晴也早早起来了，她坐在岩石上，一袭长裙迎风飘扬，秀发飞舞，着实是一道亮丽的风景线。

　　楚河跑了几圈，站在她前面喘气：“芷晴，今天回公司吗？”

　　柳芷晴将乱发拢到脑后，用橡皮圈扎着：“回啊，我都偷懒了一天了，不回不行。”

　　“此去一别，不知何时才能见面，所以留点念想吧。”楚河正儿八经道。

　　柳芷晴手掌一停，好看的眸子扫了他一下：“好啊，明年五月份，你要是能赚一个亿，我可以把你绑起来，蒙住眼睛让你摸腿。”

　　柳芷晴说得很淡然，但心脏却砰砰乱跳起来，感觉说这些话很羞耻很不符合自己的身份。

　　楚河眼睛一亮，然后又质疑：“绑起来怎么摸腿？”

　　“我主动就行了。”

　　“女上位？”

　　“算了，当我没说。”柳芷晴起身回别墅，要换衣服回公司了。

　　楚河唉声叹气：“说都说了，怎么能当没说呢……”

　　“咬我咩？”

　　柳芷晴很快回去换了衣服，带着文件坐进了保时捷。

　　透过车窗看出去，能看到楚河还在海边跑步，脸颊很俊，身材很好，皮肤上大汗淋漓，手臂上的肌肉清晰可见。

　　很帅的一个男人。

　　柳芷晴多看了几眼，然后摇头：“可惜是个变态。”

　　她随手摸了摸自己光滑洁白的大美腿，开车走了。

　　“来自柳芷晴的愉悦值+条腿。”

　　……


第195章 妹妹怀孕了

　　上午八点来钟，楚河已经运动完毕。他吃了早餐，坐在秋千上拉二胡。

　　最近太忙，他都没有闲心捣鼓自己的二胡，这会儿柳芷晴一走，他就开始捣鼓了。

　　二胡九级已经到手，只差最后一级了，但楚河不急，慢慢练习慢慢享受，反正大把时光。

　　“哥，姐姐呢？”苏慕烟的声音传来，这个懒猪终于起床了。

　　楚河扫过去，瞅见她一头乱发，睡衣乱糟糟，里面还是真空的。她也不害臊，完全不会避嫌。

　　“你姐姐回公司去了，她可没你那么懒。”楚河埋汰了一句。

　　苏慕烟一捏拳：“耶！”

　　她直冲冲往音乐室跑，牙都不刷了。

　　“你是不是忘了自己的工作？你不是要得诺贝尔文学奖吗？现在又迷上直播了？”楚河吐槽，这苏慕猪的三分钟热度似乎过去了。

　　“我就是去写书啊，你以为我要直播啊？”苏慕烟回头一哼，“姐姐在的话我可不敢写书，不是因为我的书太黄了哦，不要误会。”

　　她说完就进音乐室打字了。

　　楚河拿她没办法，只得放下二胡，打了水去给她刷牙洗脸。她一边打字一边张嘴昂脸：“哥，快点啦。”

　　还别说，这家伙真的可爱，看得人想抱一抱。

　　可惜楚河已经习惯了，淡定地给她洗刷，之后又舀了粥来喂她。

　　苏慕烟早就饿了，咕噜噜吃几大口，然后噼里啪啦一顿打字。

　　楚河特意看了几眼屏幕，然后呆了一下。

　　“烟烟抚摸着自己的肚子，感受着里面的小生命，又期待又感动……”这是苏慕烟写的内容，烟烟是女主角。

　　楚河按住了苏慕烟的手：“停一下，这咋就怀孕了呢？”

　　“该做的都做了啊，当然该怀孕了啊，你的孩子哦。”苏慕烟嘿嘿一笑，她似乎很喜欢写妹妹怀孕。

　　楚河一阵白眼：“什么叫我的孩子……你才写多少字？”

　　“十五万字啦，很多了。”苏慕烟自豪不已。

　　“十五万字就怀孕了，你后续怎么写？这节奏崩得也太快了吧。”楚河摇头，苏慕烟终究还是新手，自嗨过头就写崩了。

　　“哪里有崩？读者都喜欢呢，大家全都在给孩子起名呢。”苏慕烟持续得意，她现在是SH轻小说的大神作家了。

　　楚河表示服了，你开心就好，反正不缺钱，怎么写都可以。

　　他就不理会了，喂苏慕烟吃完早餐就去庭院当咸鱼。

　　不料苏慕烟拉住他，正儿八经地询问：“哥，怀孕了能那啥吗？”

　　楚河要喷了：“怀孕了你还想骚？”

　　“不行吗？”

　　“当然不行，会伤到孩子的。”楚河严肃地警告。

　　“应该不怕吧，不是说棍棒底下出孝子吗？这样对孩子可能更好。”

　　？？？？？？

　　告辞。

　　楚河感觉苏慕烟这个变态已经没救了，哎，我纯洁的妹妹啊。

　　楚河自个儿去折腾二胡，折腾爽了他就手痒了，自己好久没有发表过器乐作品了。

　　作为音乐区一哥，不能再沉寂了。

　　他拉起了《凉凉》——之前在线上访谈唱了《凉凉》，还有点余劲儿未消，拉一拉收个尾。

　　等拉得差不多了，他去音乐室。

　　苏慕烟还在音乐室，平时都是她霸占音乐室的。

　　楚河瞄了一眼，看见这家伙蹲在椅子上，双手拍着脑袋，一副愁眉苦脸的样子。

　　楚河有点意外，苏慕烟刚才还挺嘚瑟的，怎么突然苦恼了？

　　“苏慕猪，咋了？”楚河提着二胡询问，打开了调音台。

　　“都怪你，说什么崩了，我突然也觉得崩了，不会写了！”苏慕烟怒目而视，发出猪之咆哮。

　　楚河哑然失笑：“哎哟，觉醒了啊，这说明你的功底迈上一个新的台阶了，以后写书就知道怎么水字数怎么骗钱了。”

　　“那我现在怎么办？妹妹怀孕了写不下去了，没东西写了。”苏慕烟抱怨不已，她现在脑子肯定一片空白。

　　这是写手经常面临的问题，没有人可以避免。

　　“如果不想完结就写孩子吧。”楚河给出了一个建议。

　　“写孩子？”苏慕烟眼睛一亮，“对哦，养个孩子又有新剧情了，写完了还可以写孙子，子子孙孙无穷尽矣。”

　　“你现在先别写了，帮我录视频。”楚河打住。

　　苏慕烟来了兴趣：“你要拉二胡了？”

　　她二话不说就帮忙，还是很希望楚河发新作品的。

　　很快，二胡版《凉凉》录制好了，相当的完美，苏慕烟帮着上传了。

　　楚河的帐号已经很久没有发表新作品了，突然冒出个二胡作品，当即点击爆炸。

　　粉丝们又一次震惊了。

　　“我靠，大河还精通二胡？海螺、琵琶、二胡，你就告诉我，你还有什么不懂！”

　　“大河，你很开心嘛，开心完了是不是该连载那个外星人了？”

　　“求你了，连载外星人吧，我现在爱都不想做了，就想看外星人！”

　　“大家听我说，《诗与海》漫画快要连载了，大家都别看，除非大河写外星人！”

　　楚河看着弹幕有些诧异，他发作品本想让粉丝乐呵一下，结果竟然引得粉丝“怼”他了。

　　《星海》就那么吸引人吗？

　　他寻思了起来，而苏慕烟开启了直播，她也手痒了。

　　“我先打游戏，明天再思考我们孩子的事。”苏慕烟很是心安理得，换了衣服直接直播。

　　而她直播一开，弹幕也基本是关于楚河的。

　　“援交喵，快叫你哥哥写外星人啊！”

　　“听了一百遍《凉凉》了，还是忘不掉外星人，希望有生之年可以看到。”

　　“喵喵，我是一个害羞的宅女，我才十五岁，可以帮我联系你哥哥吗？我想用自己最宝贵的东西换他的小说，我收藏了好几年的绝版手办哦。”

　　苏慕烟挠挠头：“你们至于吗？不如去看我的书吧？我的书完全不亚于我哥的书。”

　　此时，楚河正在秋千上接电话。

　　袁华英打来了电话，她跳过刘强了。

　　“楚小河，你那个外星人攻打地球的小说准备啥时候连载？你也看到了网上的盛况，金山又多了一座啊！”袁华英笑哈哈，期待不已。

　　楚河却是淡然：“暂时不想动笔啊，《星海》也是长篇，上百万字呢。”

　　“哦，我懂了，你还要构思是吧？也对，写书可不简单，更何况是同时写两本格局庞大的科幻文……”

　　“不是哦，我只是懒。”

　　“……你可真是个小装逼鬼。”


第196章 八万订阅

　　楚河对《星海》其实是没有多大的想法的，一开始只是为了应付黑粉而已，谁能想到吸引了这么多读者。

　　可以说，《星海》的潜在读者比《诗与海》还要多，毕竟线上专访的观众太多了，是以百万计算的。

　　当然，有钱不赚是傻子，楚河还是愿意连载《星海》的，看情况吧。

　　袁华英也不强迫他，聊了几句道：“你自己把握吧，对了，《诗与海》漫画后天就开始正式连载了，企鹅漫画的实力很强，提前了近半个月。”

　　当初预订阅的时候，倒计时是26天，但现在只剩下2天了，可见企鹅漫画的动作多么干脆。

　　楚河表示明白，随后他登录企鹅漫画网看了一下。

　　这一看他有点咂舌，预订阅量竟然两百多万了！

　　这是什么概念？两百多万人预订阅了《诗与海》漫画，这简直是漫画界的创举，绝对会在业内青史留名的！

　　楚河记得前两天才一百来万的，而且涨幅已经很小了，没想到到今天猛地增加了一倍。

　　银河奖线上专访的影响力太大了，本来很多路人不认识楚河的，更不知道什么《诗与海》，结果大新闻一出，满城风雨，楚河的名气倍增，他的所有作品都再火了一遍，漫画自然也不例外。

　　企鹅漫画这次要血赚了。

　　楚河也欣喜，终于肯注册帐号，加一个预订阅量了。

　　之后两日，楚河都在当咸鱼，偶尔跟网友互动一下，坐等漫画连载。

　　而这两日间，苏慕烟是最痛苦的，因为她的书陷入了瓶颈期，就算写了个女儿效果也不大，剧情完全堵死了。

　　她就抱住楚河哭诉：“哥，我不会写了，呜呜呜。”

　　楚河笑摸她狗头：“第一本书这样已经很好了，写不下去就完结吧，大家不会怪你的。”

　　“那如果他们怪我，我就说是你不准我写了，让他们骂你。”

　　楚河眼一斜：“呵呵。”

　　“哥，好不好嘛，你拿出兄长的威严来，禁止妹妹写小皇书，这很合理呀，对不对？”苏慕烟撒娇，扭小屁股。

　　“呵呵。”楚河油盐不进。

　　“欧尼酱……人家今晚，穿白丝，给你玩腿哦。”苏慕烟含羞答答跟只鹌鹑一样，开始她熟悉的色诱了。

　　楚河叹了口气，我怎么就摊上这么一个二逼妹妹呢？

　　“你直接完结就是了，不会有事的。”楚河摆摆手，还是去拉二胡吧。

　　“哥不玩白丝腿吗？”苏慕烟笑容逐渐变态。

　　“小孩子才喜欢白丝，大人都喜欢黑丝。”

　　是夜，苏慕烟直播宣布，《被帅气的哥哥觊觎的可爱的我该怎么办》完结啦！

　　她真心有点怂，蹲在椅子上道歉：“大家不要骂我啊，女主角已经生了孩子了，所以就完结了。”

　　弹幕贼多，粉丝们纷纷发言。

　　“太监喵，没丁丁！”

　　“王八蛋作者小烟喵带着小姨子跑了，我们没有办法，只能举报了。”

　　“道歉露出胸部是常识哦，所以……”

　　苏慕烟眼珠子一转，大声叫道：“哥，快进来！”

　　楚河端着碗进来，该养猪了。

　　“哥，帮我道歉。”苏慕烟有了底气，不怂了。

　　“凭什么？”楚河撇嘴。

　　“因为道歉要露出胸部啊，难道你舍得你的妹妹……嘤嘤嘤。”苏慕烟强行卖萌，而观众们看到了楚河后画风突变。

　　“楚大河，连载外星人！”

　　“就是你天天不写书跟援交喵么么哒对吧？你可真是个大善人。”

　　“我会点赞一些让老公写书的弹幕。”

　　楚河不由蛋疼，你们不是声讨苏慕烟吗？怎么怼我了？

　　苏慕烟偷偷一笑，妥了妥了，自己安全了。

　　她小手一挥：“我哥哥太坏了，他每天不是调戏我就是调戏我姐姐，享尽骑人之福，呜呜呜。”

　　观众们更加“义愤填膺”了，虽然知道苏慕烟在作怪，但就喜欢她这婊里婊气的一套。

　　于是乎，大伙全部声讨楚河，要他写书。

　　楚河投降，叹气道：“今晚12点，《诗与海》漫画开始连载，如果大家都去看，我就写外星人，书名是《星海》。”

　　楚河难得主动打广告。

　　观众们大喜过望，跟沸腾的油锅一样。

　　这个消息很快传了出去，楚河自己也发了微博，希望大家支持《诗与海》漫画，而作为回报，他会连载《星海》的。

　　根据楚河的想法，他希望漫画能有五万正式订阅。

　　漫画预订阅量是两百多万，不过这个很虚的，很多人只是友情支持而已。在漫画界，如果能有五万线上订阅，那就相当于网文界的神了。

　　楚河感觉五万还是能办到的，毕竟人气摆在那里。

　　时间一点一滴过去，很快到了午夜12点。

　　新的一天来临，而企鹅漫画官网也解禁了《诗与海》漫画。

　　楚河和苏慕烟用电脑盯着官网，几乎在解禁那一瞬间就点了进去。

　　瞬间，网页卡住了，好一会儿才正常。

　　然后漫画显示了出来，一共是一百话，免费的九十九话，第一百话开始收费。

　　咋一看很多，但其实每一话的内容并不多，毕竟漫画能表达的东西有限，这一百话的总内容也才《诗与海I》的四分之一。

　　不过值得惊叹的是，企鹅漫画的改编能力太强大了，原本一个月后开始连载就已经很赶了，他们还硬生生提前了半个月，还改编出了一百话。

　　简直牛逼！

　　楚河一开始有点担心质量，但他看了几话不由点头。

　　画风很不错，气氛到位，剧情也基本保留了原汁原味，属实大制作，好看。

　　企鹅漫画恐怕投资了不少钱，势必要将《诗与海》打造成现象级漫画。

　　苏慕烟看入迷了，她看过小说，但她的性子还是比较活泼的，看小说不带感，看漫画反而更带感。

　　楚河不打扰她，去弄点宵夜吃。

　　等吃了宵夜，也半夜一点多钟了。

　　刘强打来了电话，激动得声音一直抖：“楚先生，第一个小时的正式订阅量出来了，八万，我的天啊！”


第197章 不愿透露姓名的邵夭夭

　　一个小时，八万正式订阅！

　　不管有没有友情订阅，这都非常惊人！

　　楚河原先还寻思着总订阅人数能有五万已经满足了，不料一个小时就有八万了！

　　要知道，正式订阅是从第一百话开始的，前面还有九十九话免费，现在肯定还有大部队在看免费的，等他们赶上收费进度，那得多恐怖？

　　“楚先生，我们真他娘的亏大了！”刘强激动之余，也要哭了。

　　他肉疼啊，太疼了！

　　本来以为《诗与海》以一千八百万版税卖给企鹅漫画血赚，结果随着楚河网红身份的曝光，情况直接逆转了。

　　《科幻世界》血亏！

　　楚河却是不在意，他心没那么大。

　　“不必在意，一千八百万也挺多的。”楚河安抚自家编辑。

　　刘强唉声叹气一阵，然后又激动了：“楚先生，你要连载《星海》了？我跟你讲，这次企鹅漫画再买版权，没有五千万想都别想！”

　　他恶狠狠，恨不得砍企鹅漫画一刀。

　　楚河好笑，刘强贼记仇。

　　两人又说了几句，刘强表示今晚不睡了，坐等《诗与海》订阅突破十万！

　　事实上，两点的时候，订阅就突破十万了，而评论已经破了三万，很多人专门来评论支持，不看都要发评论。

　　“支持老公！虽然我不看漫画，但一定全订！”

　　“企鹅有点叼啊，不过半个月就画出了一百话，肯定找了很多漫画家吧？”

　　“楚小河，快连载《星海》，我的大雕已经饥渴难耐了！”

　　“有谁跟我一样只订阅不看的吗？我觉得漫画无法表达出书里面的情感，没意思。”

　　夜已经深了。

　　苏慕烟都熬不住了，她看了几十话了，然后抱着手机爬上了楚河的床，哈欠连连。

　　“哥，来睡觉了，今晚奖励你，准许你抱着我睡哦。”

　　“不抱，谢谢。”

　　“不是不抱，鸡鸡未到。哥哥啊，你早晚会明白这个道理的。”

　　可拉倒吧，我永远喜欢御姐.JPG。

　　楚河不理会苏慕烟，自己跟读者互动一下，然后抱着软绵绵香喷喷的苏慕烟睡觉了。

　　帝都，名豪别苑。

　　由于已经半夜两点多钟了，寸土寸金的名豪别苑也陷入了宁静。

　　很多别墅都黑漆漆一片，主人早已入睡。

　　邵夭夭的别墅也漆黑一片，到处都没有光，除了邵夭夭的被窝。

　　邵夭夭趴在被窝里，用一盏移动式台灯照着手机，她滑动着手机里的界面，一眨不眨地看着《诗与海》漫画。

　　作为一个偏二次元画风的古风美少女，邵夭夭从小就喜欢看漫画，虽然长大了不看了，但面对《诗与海》的诱惑，她还是抵抗不了。

　　“楚河卖了版权的，所以漫画不属于他，看了也当没看。”——秉承着这样的信念，邵夭夭理所当然地看起了漫画。

　　她已经看到了收费的第一百话，果断订阅了，一会儿就看完了。

　　然后她开始郁闷了，因为第一百话是个高潮，企鹅漫画正好卡住这个高潮，简直阴险。

　　很多读者也在吐槽。

　　“日你大爷哟，这就没了？”

　　“太尼玛贱了吧？赶紧更新！”

　　“虽然知道后续内容，但还是想看漫画啊，睡不着了。”

　　“你们竟然真的看入迷了，只有我一个人是来找夭夭姐的吗？我的女神不应该不来啊。”

　　邵夭夭已经“失踪”好久了，她没有在阅文网露过面了，很奇怪。

　　今天漫画连载，很多读者都打赏了，一些土豪更是几万几万的打赏，尤其是楚河的太太团，她们从微薄而来，单人打赏过十万的都有好几个。

　　夭夭姐却没有打赏，不科学。

　　现在打赏榜单第一的是一个女土豪，ID是“我想叮楚河”。

　　她打赏了足足二十五万，而且她还热情似火地在评论区告白。

　　“大河老公，看我ID，人家随时等你哦。”

　　她的告白吸引了无数读者评论，俨然成了漫画一姐了。

　　邵夭夭皱眉看着这个ID，看不懂，但似乎蕴含着某些深奥的道理。

　　她点开女土豪的帖子看了看，里面很多读者在怪笑。

　　“牛叉，口丁姐，我一夜七次腿软了，墙都不扶就服你。”

　　“哇，好热情的小姐姐，介不介意添丁啊？”

　　“好有钱，但不可能是夭夭姐，夭夭姐没这么骚。”

　　邵夭夭终于看懂了，原来是这个叮！

　　她呸了一声，心里不知道为啥冒火，这都什么人啊？

　　楚河也是，太变态了，吸引了这些坏女人！

　　邵夭夭不看了，把手机一丢，睡觉。

　　然而怎么也睡不着，一是因为还想看漫画，二是因为叮姐，这女人霸占榜首让邵夭夭不忿。

　　邵夭夭有点怄气，也不晓得在怄个啥。

　　自己跟网上的女人较什么劲儿呢？

　　她摇了摇头，不去想了，结果鬼使神差又抓起手机看了看，看看更新了没有。

　　显然，大半夜不会更新的。

　　邵夭夭叹了口气，正要丢开手机，忽地看见那个叮姐又冒头了。

　　她再次打赏了五万，然后留下了评论：“嘻嘻，看着大河的海报舒服了一下，么么哒。”

　　这评论充满了某种暗示。

　　熬夜的读者纷纷兴奋了，场面要控制不住了。

　　邵夭夭火气更大了，这都什么人啊？干嘛要这样污染楚河的评论区？

　　邵夭夭一咬牙，用自己注册的ID打赏了五十万，留下了足迹：“很好看，作者加油。”

　　五十万巨赏，在任何一个网站都不容小觑，邵夭夭瞬间抢光了所有风头。

　　读者蜂拥而至，回帖众多。

　　“我靠，五十万人民币！”

　　“这是哪位啊？无名小妹？这个ID有点清纯啊。”

　　“无名小妹？为毛我感觉是夭夭姐，错觉吗？”

　　“对耶，我也感觉是夭夭姐，好奇怪。”

　　很多阅文网的老读者猜测，没有根据地猜测。

　　邵夭夭心里一虚，回复了一下：“夭夭姐是谁？我不认识哦。”

　　“夭夭姐是楚大大的绯闻女友，面过基的，感觉在暗地里交往。”

　　“你们说，夭夭姐现在会不会躺在楚大大怀里？他们成一家人了，所以不浪费钱打赏了。”

　　“很有可能，哎，一想到我的女神屁股被顶着，我就难受。”

　　邵夭夭抓狂，差点没摔了手机！

　　去死吧你们！

　　我就算单身一辈子也不可能做楚河的女朋友！

　　“来自邵夭夭的愉悦值-9999、+8888、-7777、+6666……”


第198章 我的妹妹是漫画家

　　《诗与海》漫画从午夜上架，到早上九点来钟，正式订阅已经破了十五万了，强无敌！

　　这是刘强打电话过来说的，刘强一宿未眠，一直守着电脑等成绩。

　　楚河倒是睡香了，怀里还抱着软乎乎的苏慕烟，手感一流。

　　“编辑，你快睡吧，别累垮了身体。”楚河有点担心刘强操劳过度了，这家伙都四十多岁了，又结了婚，哪里能遭得住熬夜啊。

　　“行行行，我这就睡。对了，一千八百万漫画版权费已经交付了，等公司扣除各方面费用后，会打入你的银行卡的。”刘强喜滋滋道。

　　那一千八百万版税并不是全部属于楚河的，有一部分属于《科幻世界》，还有一部分要扣税，实际到楚河手上的至少要扣掉三分之一。

　　楚河并不在意，只是叮嘱刘强赶紧休息。

　　刘强终于去睡觉了。

　　楚河伸伸懒腰，看了一眼床上的苏慕烟。

　　苏慕烟穿着睡衣，单薄又宽松，某些部位若隐若现的。

　　虽然她是个哈皮，也没有性感的身材，但还是很吸引人，毕竟这么漂亮的软萌萝莉，没几个男人能抗拒。

　　楚河搂着她睡觉其实很激动的，但不能鸡动，否则以后都没有鸡鸡可动了。

　　他不多看了，打个鸡儿，去跑步。

　　等跑步回来，苏慕烟已经醒了，但她没有起床，而是趴在床上玩手机。

　　她那两条小细腿一晃一晃的，娇小的身子看着就很软，一头黑发披在脑后，增添了不少可爱的气息。

　　楚河靠在门看她：“现在不写书了，早上也不运动了，你说说看你是不是猪。”

　　“你才是！”苏慕烟吹胡子瞪眼，“我这不是喜欢你的漫画嘛，我看完就起床了。”

　　她在看《诗与海》的漫画，还挺沉迷的。

　　楚河暂且放过她，去做早饭吃。

　　等做好了早餐，苏慕烟可算看完了，她郁闷地跑出来，往椅子上一跳就抓鸡蛋吃：“可恶的企鹅漫画，到高潮就不更了。有朝一日刀在手，屠尽天下断章狗！”

　　“半个月改编了一百章，我估计企鹅的漫画家都累死了，原谅他们吧。”楚河摇头一笑，帮苏慕烟舀了一碗粥。

　　苏慕烟顿了一下，嘴巴鼓鼓地含着鸡蛋思考问题，竟然认真了起来。

　　然后她咕噜噜喝了一碗粥，迅速去洗漱一番，接着埋头进音乐室去，都不理楚河了。

　　楚河寻思着她又要直播了，也懒得理会。

　　掏出手机，楚河上网看了看漫画，发现打赏竟然破百万了，有个叫无名小妹的粉丝一口气打赏了五十万。

　　这可太豪爽了，楚河特意看了看评论，发现很多人提到了邵夭夭，还觉得无名小妹就是邵夭夭。

　　楚河心里否认，邵夭夭恨不得砍死自己，怎么会给自己打赏五十万呢？她又不是傲娇怪。

　　楚河又看了看阅文网和微博，无一例外，粉丝们全都在催促他连载《星海》。

　　“我订阅了漫画了，楚小河你赶紧连载《星海》！”

　　“老公，再不连载，我就诅咒你短十厘米哦，我不是说身高哦。”

　　“祝你新书订阅超级加倍，快写啊大河，不要被援交喵掏空了身体啊。”

　　楚河呼了口气，好吧，是时候开新书了，不开要被骂死了。

　　他联系袁华英，说了一下连载《星海》的事。

　　袁华英大喜过望：“什么时候发稿件过来？你要不要存稿？三天后连载怎么样？”

　　“不必，下午就连载吧，我待会把稿子码出来，你们直接发表。”楚河很干脆利落，既然决定干了，就不必墨迹了。

　　袁华英却迟疑了，忧虑道：“楚小河，你这《星海》的格局比《诗与海》还要庞大，而且冲突更多，太仓促可不太好……”

　　袁华英怕楚河的书崩了，本来同时写两本已经很艰难了，楚河还要这么仓促发文，搞得袁华英心里没底。

　　“其实我早就构思好了，并不是突然间发书的，不必担心。”楚河自信回道。

　　袁华英一听也稍微放心了，干脆道：“好吧，我这就拟定新合同，《星海》千字五千，下午五点发布！”

　　两人直接谈妥了，都是老朋友了，不必走太多流程，合同慢慢来都行。

　　很快，《科幻世界》官网就发布了重磅消息，楚小河的新书《星海》，下午五点准时上架阅文网，希望大家多多支持。

　　当即，百万粉丝沸腾，《科幻世界》官网评论多达三万条！要知道平时有三百条都不得了了。

　　阅文网的读者奔走相告，全都磨刀霍霍，准备开宰《星海》了。

　　楚河却没有关注网络，因为他静下心来码字了。

　　他一口气买了五十万字，先码出了三万字发给《科幻世界》。

　　而码完字已经过了中午了，别墅里静悄悄的，跟平时大不一样。

　　楚河这才感觉不对，苏慕烟既然在直播，怎么一点声音都没有？

　　他过去看了看，不由诧异。

　　苏慕烟哪里是在直播啊，她专注地坐在电脑前，正在用漫画软件画画，画得还挺好看的。

　　这可不是一件轻松的事儿，更何况家里没有专门的漫画辅佐工具，苏慕烟纯用鼠标和电脑来画画可不容易。

　　“烟烟，你在干嘛？”楚河走了进去，看见电脑屏幕上有个双马尾动漫萌妹子，已经画得差不多了。

　　“哈哈，这就是我书里的女主角，怎么样，好看吧？”苏慕烟放开鼠标得意洋洋道。

　　楚河点头：“不错，不过你画来做什么？”

　　“本小姐正式宣布，我要进军诺贝尔漫画奖了！我要把自己的作品画成漫画，迟早超越你的《诗与海》！”苏慕烟站在椅子上叉腰嘚瑟。

　　她看了《诗与海》漫画后，终于想起自己是学绘画的艺术生，打算干回老本行了，她要当漫画家！

　　楚河有点想笑，你这苏慕猪变心也变得太快了吧？前不久才说要进军诺贝尔文学奖的。

　　“诺贝尔没有漫画奖哦。”楚河无奈，都不想吐槽了。

　　“这世上本没有漫画奖，但我画得多了，也就有了。”


第199章 新书发布

　　我佛啦，你可真是个大漫画家。

　　楚河给了苏慕烟一个鄙夷的眼神：“漫画家可不是好当的，你什么经验都没有，还是放弃吧。”

　　“我有钱啊，我已经在网上联系了一个漫画工作室了，我出十万块，让他们当我的助手。我把初稿画好，然后丢给他们上色修改补充背景啥的就行了。”

　　苏慕烟哼哼一笑，“你等着吧，我的漫画很快就上架企鹅漫画了，你的竞争对手来了！”

　　有钱是真的牛批。

　　楚河不打击她了，她当漫画家也好，省得一天天无所事事，跟个不用奋斗的小白脸似的。

　　“那你画吧，注意尺度啊，企鹅漫画可是很严格的。”楚河转身去做午饭。

　　“当然，我可是业界知名纯爱漫画家，主打温馨，黄色篇幅不超过百分之九十。”苏慕烟搓搓手，开启了直播。

　　她要直播画画。

　　楚河不理她，做了午饭吃，然后日常喂猪。

　　苏慕烟一边被喂一边跟观众互动：“大家看到我画的女主角了吧？多美啊，你们一定要支持我哦。”

　　然而，观众们直接无视了苏慕烟，因为楚河来了。

　　“大河，下午五点真的连载《星海》吗？”

　　“我等不及了，呜呜呜，从来没有这么想追一本书。”

　　“哎，有了《星海》，看援交喵都感觉索然无味了，或许只有女王的高跟鞋能让我提起劲儿来。”

　　苏慕烟气愤不已，拍着桌子叫道：“喂，你们怎么回事啊？难道我的漫画就不值得期待吗？女主角可是以我为原型的，我可是会被……会被那个的哦。”

　　苏慕烟又开始婊里婊气了。

　　楚河捂住她的嘴：“好了好了，别说了，你是好女孩。”

　　楚河取代了苏慕烟位置，他开始直播，跟粉丝互动一波，聊聊《星海》之类的。

　　欢乐的时光总是过得很快，很快就到了下午五点。

　　阅文网，《诗与海》评论区，无数粉丝和读者聚集在一起，评论每分钟都增加几十条，不知道多少人在这里刷新，等待《星海》上架。

　　终于，作者“楚小河”的作品栏多了一个作品，正是《星海》！

　　几乎瞬间，人群蜂拥而至，不断地刷新。

　　第001章、第002章、第003章、第004章、第005章，都出来了，首日更新了万字。

　　评论从零条到几千条，仅仅花了十分钟。

　　楚河下了播也在关注《星海》，他本人也被惊到了，这新书是不是太逆天了？

　　他欣喜的同时，也发微博宣传，附上了链接，让粉丝们去看。

　　他微博粉丝接近八百万了，太太团庞大得一匹，不知道多少人去阅文网支持，差点把《星海》评论区都搞垮了。

　　打赏数也迅速增加，打赏十万、二十万、三十万的都有，基本都是女粉丝打赏的，富婆实在太多了！

　　帝都，紫萝花园。

　　邵夭夭穿着一袭汉服，走在紫萝湖畔，典雅高贵。

　　她笑看云卷云舒，俨然一位出尘的仙女，忘却了七情六欲。

　　然后，忘却了片刻她还是忍不住掏出了手机，看了看阅文网，果然，《星海》如约发布了。

　　邵夭夭咬咬牙又不看了，我不会再入坑了！

　　她打算无视楚河的新作品，支持《诗与海》是因为情怀，但自己绝对不会支持《星海》。

　　因此她特意来湖边散步，想放空脑子，可惜满脑子还是《星海》。

　　“夭夭。”忽地有人叫了一声，却是爷爷邵明华，他也日常来湖边看夕阳了。

　　而且他还在摆弄一个智能手机，似乎无法上手。

　　邵夭夭小跑过去：“爷爷，怎么了？”

　　“夭夭，这个手机怎么弄啊？我想看电子书。”邵明华苦恼不已，他年纪大了，不太会用智能机。

　　邵夭夭愕然：“爷爷，你不是说最讨厌手机的吗？怎么想看电子书了？”

　　“哎，没办法，陈泉一刚才给我推荐了一本好书，我想看看。”邵明华满脸期待。

　　邵夭夭一喜：“真的吗？陈泉一老爷爷推荐的书？那肯定很好看，叫什么名字？我也看。”

　　“《星海》。”

　　“爷爷，我突然想起家里衣服没收，我先走了。”

　　“又没下雨，干嘛急着收？”

　　邵夭夭憋屈了良久，然后认命地用爷爷的手机打开了阅文网，找到了楚河的《星海》。

　　“看吧。”邵夭夭故作镇定，其实眼睛也往屏幕瞟。

　　“好，陈泉一还说这书是《诗与海》作者的新作，你也一起看吧。”邵明华慈祥笑道。

　　邵夭夭开始了精神胜利法：爷爷让我看的，不是我自愿看的，所以我看了也算没看……个屁！

　　哎，我邵夭夭，败了。

　　很快，“无名小妹”打赏了五十万，显然被《星海》征服了。

　　加上漫画打赏的五十万，邵夭夭足足破费了一百万！

　　这可把读者们惊呆了，无名小妹太有钱了吧！

　　“我勒个去，她绝对是夭夭姐，除了京城郡主，还有谁这么大方？”

　　“呜呜呜，夭夭姐你回来了吗？求求你换大号吧。”

　　“想念一个人的滋味，就像是喝了一瓶冰冷的水，一滴一滴地凝成热泪——by大文豪七七。”

　　江城，旅城集团办公楼。

　　天色已经暗了，柳芷晴把工作处理完了，正站在窗前看最后一抹晚霞。

　　她穿着包臀裙，大长腿笔直纤细，一双玉足光洁地踩在地板上，露出若隐若现的血管，白里透红。

　　“柳总。”诗涵推门而入，有点小心翼翼又有点小期待。

　　“怎么了？”柳芷晴转身看过去，精致的脸蛋上满是疲惫，但依然威严满满。

　　“柳总，那个……楚小河发布了新书……”诗涵迟疑道，一直偷偷观察柳芷晴的脸色。

　　柳芷晴先是一愣然后一喜，《星海》出来了？

　　她忙于工作，可不知道今天发生了什么。

　　“好。”柳芷晴点了一下头，立刻上网查看，这一看，《星海》果然发布了，就在阅文网，此时收藏已经破十万了，点击更是破了两百万。

　　这才发布两个小时啊。

　　诗涵见柳总裁欢喜，不由松了口气，自己猜对了，柳总果然还是中意楚小河。

　　“柳总，我们要不要打赏一点钱？好多女土豪都打赏了，楚小河的女粉丝实在太多了。”诗涵提议，想让柳芷晴刷刷存在感。

　　然而，柳芷晴直接拒绝了。

　　她一直不喜欢在网上打赏别人，感觉怪怪的。

　　“你先出去吧。”柳芷晴抬头一笑，诗涵乖乖出去了。

　　柳芷晴噼里啪啦打字，发了条微博：我哥哥的新书《星海》发布了哦，希望大家多多支持。

　　柳芷晴的微博粉丝一百多万，基本都是因为《雅骚》过来的，很多人跟楚河是没有交集的，不关注《星海》。

　　不过柳芷晴都推广了，很多粉丝还是会去看的。

　　但更多粉丝“愤愤不平”。

　　“木芷晴，你终于想起自己的微博帐号了？呜呜呜，我们粉丝不是人。”

　　“女王陛下，好歹发点自拍吧？照片没有，视频没有，也不唱歌，每次发微博都是关于你哥的。”

　　“求直播，我黄埔铁牛话放在这里了，不直播不支持你哥，别的明星网红都会直播的！”

　　“就是，求微博直播，我想女王想得要死！”


第200章 宣誓主权

　　柳芷晴有点苦恼了，自家的粉丝“造反”了。

　　不过也怪不得他们，毕竟自己对他们实在不好。

　　主要是因为柳芷晴并没有当明星的想法，她的初衷不过是为了唱歌而已。结果就这么火了，火了之后就不理了，微博也懒得打理，粉丝自然要反天。

　　他们是奔着柳芷晴来的，可不是奔着楚河来的。

　　柳芷晴考虑了一下，又发了个微博：“我待会开个直播吧，谢谢大家的喜爱。”

　　这微博一出，评论爆炸，比刚才那条微博的评论多了好几倍。

　　“哇，真的吗？第一宠粉的女王陛下！”

　　“终于等到了，都想哭了。”

　　“小姑子，谢谢你帮我老公宣传新书，不过没必要直播啦，大家开玩笑的。”

　　柳芷晴揉了揉太阳穴，然后去卫生间。

　　这会儿大家基本都下班了，卫生间没有人，柳芷晴洗了洗脸，把头发和衣服整理了一下，美得不行。

　　“柳总，您还不下班吗？”忽地，诗涵冒出了头来。

　　柳芷晴莫名心虚，她洗脸是为了直播，而直播对于自己这种身份的人来说，好像很羞耻啊。

　　“马上就下班了，你先回去吧。”柳芷晴利索赶人，最好公司就剩下她一人。

　　诗涵敏锐地感觉到了柳总的言不由衷，柳总很奇怪。

　　但诗涵没有多说，收拾东西默默离开办公室。

　　柳芷晴还不满意，把几个逗留的员工也催下班了才满意。

　　然后她又责怪自己：直播就直播，有什么好尴尬的？最近怎么老是这样莫名其妙？

　　她摇了摇头，回自己办公室抓起了手机，点开了微博直播渠道。

　　她压根不懂直播，开启了直播还迷茫了好一会儿，看不懂某些东西。

　　也就这么一会儿，百万粉丝已经蜂拥而至了，礼物弹幕狂刷。

　　“哇！木芷晴也太美了吧！”

　　“惊了，这是刚洗了脸吗？发丝还有点湿耶，纯天然美女？”

　　“靠，好诱惑，这皮肤这五官，无敌了！”

　　粉丝以男的居多，当然也有不少女粉丝，除了被《雅骚》征服的，更多的还是奔着小姑子来的。

　　一个个女粉丝都在叫小姑子。

　　柳芷晴看了一会儿终于搞懂了直播，她坐在椅子上将镜头对准自己，温柔道：“大家好呀，请大家支持我哥哥的新书哦。”

　　她气质无敌，虽然在直播，但依然是大家眼中的女王陛下，一举一动都令人惊艳。

　　“女王陛下，笑一个，我要截图当屏保！”一些人按捺不住喜爱之情。

　　柳芷晴作为一个走南闯北的总裁，很快就适应了，她露齿一笑：“大家吃饭了吗？”

　　这一笑倾城，网友纷纷截屏。

　　而大额打赏也出现了，一些土豪齐齐打赏巨额金钱。

　　柳芷晴一开始没懂，看弹幕才发现自己收到了很多大额打赏。

　　她忙道：“大家不要打赏，能看我直播就好了。”

　　然而，土豪还是打赏，一个叫“温浪”的土豪直接十万打赏往上走。

　　他只有一个目的，求柳芷晴微信。

　　“每隔十分钟打赏一万，直到你给微信为止。”温浪很强势。

　　柳芷晴不着痕迹蹙蹙眉，然后笑着摇头：“大家不要打赏哦，真的没必要。”

　　此时，龙鼎湾的别墅，苏慕烟抓着手机冲进了浴室：“哥，姐姐在微博直播了！”

　　楚河用小鸭子挡住小鸡子，一头雾水：“啥？”

　　“刚才我粉丝告诉我的，姐姐直播了，帮你宣传新书，你快看，姐姐对你太好了！”苏慕烟蹲在浴缸旁，将手机递过来。

　　手机中，一脸疲惫和优雅的柳芷晴正在跟网友互动。

　　她发丝有点湿，一袭职业装很整洁，精致的锁骨十分明显。

　　楚河不由眼睛一亮，这样的柳芷晴好好看。

　　不过他马上不亮，因为柳芷晴明显有点不舒服，被网友搞得不舒服了。

　　楚河皱眉盯着那个“温浪”。

　　这家伙一直在打赏求微信，颇有咄咄逼人的势头。显然，他把柳芷晴当成一般的网红了，想约她。

　　“这混蛋是智障吗？以为自己很有钱？”苏慕烟也看见了，不由火大，“看我给姐姐打赏一百万，吓死他！”

　　苏慕烟夺回手机，一边充钱一边道：“楚河，你也打赏，我借你一百万，你以后还一千万就行了。”

　　楚河不说话，抓过毛巾裹着身体，美男出浴了。

　　“晚餐的粥还没吃完吧？你姐姐累坏了，估计还没吃饭，我给她送饭去。”楚河说道，去穿衣服。

　　今晚他又做了皮蛋瘦肉粥，因为苏慕烟突然想吃了。

　　正好，热一热可以送去给柳芷晴。

　　苏慕烟一喜：“好啊好啊，你快去姐姐的公司，姐姐一定会感动哭的。”

　　楚河不多说，穿了衣服，把皮蛋瘦肉粥热了热，出发去市区。

　　苏慕烟没有跟着去，她在跟温浪战斗，温浪打赏一万她就打赏两万，势要压温浪一头。

　　也只有她有本事这么玩儿了。

　　网友们惊呆了，兴奋十足地看这一出好戏。

　　“哈哈，貌似土豪骑虎难下了，装逼装过头了吧？”

　　“真当女王陛下是庸脂俗粉？人家根本不爱钱。”

　　“小烟喵？不是木芷晴的妹妹吗？这是几个意思？”

　　十几分钟后，旅城集团大门口。

　　楚河提着饭盒站在这里要给柳芷晴打电话，不料一个波涛汹涌的眼镜娘走了出来。

　　两人碰面，眼镜娘忽地惊呼：“楚小河！”

　　楚河诧异：“你是？”

　　“我是柳总的秘书，您……您怎么在这里？”诗涵都傻眼了，柳总的偶像怎么提着个饭盒来了？

　　“我找柳总，她累坏了，我给她送饭。”楚河温和一笑，“可以带我上去吗？”

　　诗涵嘴巴都长大了，啥啥啥？

　　“哦哦哦，请进。”诗涵一脸懵逼地带着楚河上顶楼去了。

　　办公室中，柳芷晴还在直播。

　　楚河恶趣味一笑，轻手轻脚地摸了过去，推开了门。

　　柳芷晴映入眼帘，她坐在椅子上直播，还比了个剪刀手卖萌。

　　两人四目相对，楚河嘴角直接笑歪了。

　　柳芷晴瞬间呆滞，然后罕见地憋红了脸，迅速将剪刀手收了回去。

　　“你……你来干什么？”柳芷晴顾不得直播了，羞耻得一匹。

　　楚河过去将饭盒放下，顺手取过手机，自己对着柳芷晴的粉丝比起了剪刀手：“嗨，谢谢大家支持我妹妹，尤其是土豪们，谢谢你们的打赏。”

　　楚河强势入境，“对了，柳芷晴其实不是我亲妹妹。”

　　他说了一句意味深长的话，那个温浪直接就不见了。

　　楚河又闲聊了两句，然后很自然地下播了。

　　柳芷晴皱着脸看他：“你什么意思？”

　　“没什么意思，宣誓主权啊。对了，那个土豪打赏的钱，我们拿去约会吧。”

　　“滚！”柳芷晴一脚踢过来，结果被楚河抓住捏了捏：“吃饭吧，我帮你按摩，看你累得。”

　　“变态！”

　　“来自柳芷晴的愉悦值+520。”

　　门外，诗涵眼珠子瞪得大大地看着楚小河抓着柳总洁白的小腿按摩。

　　“不可能不可能，我肯定是瞎了！”


第201章 女儿懂事了

　　已经是晚上八点来钟了。

　　旅城集团的写字楼一片安静，唯有顶层办公室里有点奇怪的声音。

　　“你放开，不用你按摩。”柳芷晴羞恼不已，自己小腿被楚河抓着实在太奇怪了，头皮都要发麻了。

　　说不上厌恶，但也绝对不适应，跟男人肢体接触太诡异了！

　　楚河也不强求，毕竟按摩也多是开玩笑的成分，来送饭才是正事。

　　楚河撒手：“你快吃晚饭吧，你最爱的皮蛋瘦肉粥。”

　　“我最讨厌皮蛋。”柳芷晴瞪了他一眼，迅速将脚掌套入了高跟鞋里，要藏起来似的。

　　“好好好，你别吃皮蛋就行了。”楚河迁就她，同时正色叮嘱：“你以后直播不要给得寸进尺的人好脸色，你可是霸道总裁，又不是廉价的网红。”

　　楚河心里是有点不爽的，那个温浪咄咄逼人，用钱砸柳芷晴，没点B数。偏偏柳芷晴还笑脸待人，她不想在粉丝面前发火。

　　“知道啦，一点小事而已。”柳芷晴嘴角偷偷翘了一下，接着迫不及待地打开了饭盒。

　　皮蛋瘦肉粥的香气扑鼻而来，柳芷晴肚子咕咕作响，一下子失去了总裁的威严。

　　楚河想笑，靠在桌子旁瞅她：“要不要我喂你。”

　　“才不要。”柳芷晴又瞪了一眼，“你可以回去了。”

　　“哇，你也太绝情了吧？我千里迢迢翻山越岭跨海渡江来找你，你这就赶我走？”楚河表示不服。

　　柳芷晴一边吃一边瞥他：“你还想怎样？”

　　“明人不说暗话，我想占便宜。”楚河很正直地表达了自己的想法。

　　“好啊，给你摸。”柳芷晴侧了一下身子，将一条大白腿露了出来，分外诱人。

　　只是她眸子眯了起来，带着“和善”的笑。

　　楚河要是摸一下，恐怕要被砍死。

　　还在门口偷看的诗涵再次张大了嘴巴，她完全惊呆了，what？

　　高冷强悍的柳总竟然伸出腿给楚小河摸？这这这……我不止瞎了，恐怕信息处理神经也断了。

　　诗涵屏住呼吸，竖着耳朵，从门缝里看进去，心里欣慰又酸涩，柳总难道谈恋爱了？

　　里面，楚小河负手而立：“真的可以摸吗？”

　　“可以，请。”柳芷晴的煞气直冲天花板。

　　楚河点了点头，忽地一指窗外：“流星！”

　　柳芷晴看了过去，下一刻，她大腿一滑，被楚河摸了一下。

　　楚河以迅雷不及掩耳之势得手，然后哈哈狂笑着往外跑去。

　　柳芷晴猛地抓起高跟鞋：“你给我站住！”

　　“老子就知道你说假话，告辞！”楚河一脸贱笑，跑得飞快。

　　门外，诗涵吓了一跳，她也蹬蹬瞪地跑，免得被发现了。

　　楚河跑出来就看见她进了电梯，不由愣了一下。

　　“小秘书，等一下我。”楚河追了过去，要一起坐电梯下去。

　　然而诗涵现在有点慌乱，哪里会等他，率先下去了。

　　楚河一脸蛋疼，柳芷晴已经逼过来了。

　　她赤着脚，抓着高跟鞋咬牙切齿：“你这个混蛋还真敢摸！”

　　“就一下而已，完全没感觉，跟摸五花肉差不多。”楚河辩解，开始抱头了。

　　柳芷晴更加气了，逮住他一顿揍，揍得那叫一个猛。

　　结果没多久，电梯门开了，诗涵又上来了。

　　柳芷晴吓了一跳，不由脸蛋发热，赶紧若无其事地穿好高跟鞋询问：“诗涵，你怎么还没下班？”

　　诗涵喘着气道：“柳总，肖阿姨来了！”

　　“什么？”柳芷晴脸色突变，惊慌了刹那一把拉起楚河往办公室跑。

　　楚河一头雾水：“咋了？肖阿姨是谁？”

　　“我妈。”柳芷晴不由分说，将楚河带回了办公室，然后将他塞到了办公桌下面。

　　楚河跟个乌龟一样蹲着，一脸懵逼：“干嘛让我躲着？”

　　“你别说话，安分点。”柳芷晴沉声道，她又恢复了总裁的风范，迅速坐下，整理了衣服和头发，然后开始翻文件。

　　诗涵见状，一言不发去去迎接肖阿姨了。

　　楚河眨眨眼，好吧，开启隐身模式。

　　但……在这里隐身很难平静啊，因为眼前就是柳芷晴的两条大长腿。她并腿坐着，包臀裙勾勒出了臀部的完美曲线，楚河近距离观赏哪里能平静？

　　只要柳芷晴张开腿，自己就真的一脸蒙逼了。

　　况且，这里还是严肃的总裁办公室，楚河老感觉情形有点丧病，阿弥陀佛，罪过罪过。

　　不一会儿，肖阿姨上来了。

　　楚河听到了高跟鞋的声音，那位肖阿姨显然也是个时尚的女人，是那种真正的大富婆。

　　柳芷晴漠然地抬了一下头，平淡开口：“妈，你怎么来了？”

　　“芷晴，今天是你生日啊，你自己都忘了吧？我给你买了条项链，你看看喜欢吗？”肖阿姨和颜悦色，将一个精致的盒子放在了办公桌上。

　　她走到了柳芷晴旁边，楚河眼角一斜，看到了红色高跟鞋。

　　楚河往里面挪了挪，继续躲。

　　柳芷晴不着痕迹地挪了一下椅子，完全挡住楚河的视线。

　　她淡淡道：“谢谢妈。”

　　肖阿姨沉默了一会儿，轻轻一叹：“这两年我和你爸爸都不管你了，也没有监控你了，江城的公司也让你一手掌控，我跟你爸爸在申圳也很忙，都挺累的。”

　　柳芷晴不语，默默地翻文件。

　　楚河敏感地察觉到了母女俩的隔阂，隔阂之深无法逾越。

　　楚河收起了色心思，仔细思考了起来。

　　肖阿姨又道：“如果年末有空闲，可以去参加南方商业聚会，帅小伙挺多……”

　　“妈，我自有打算。”柳芷晴打断了肖阿姨的话。

　　肖阿姨再次沉默，然后嗯了一声，无声地往外走去。

　　楚河抱着膝盖，看见眼前的柳芷晴的脚趾在慢慢缩紧，显示出难言的挣扎来。

　　“妈，有看上眼的男人，我会争取的。”柳芷晴忽地开口。

　　走到门口的肖阿姨愕然转头，然后捣蒜一样点头：“好好好。”

　　她终于笑了，轻轻将女儿的门带上。

　　之后她在诗涵的恭送下迅速下楼，坐进了自己的专车里面。

　　车子发动的同时，肖阿姨也打通了一个电话。

　　“老柳，你女儿变化好大，她懂事了！”


第202章 沉迷男色无法自拔

　　肖阿姨一走，柳芷晴就将椅子往后一滑，低头盯着楚河：“看够了没有？”

　　“咳咳，柳总裁，恕我直言，公司这么大，你非要让我躲在这里，不能怨我看吧？”楚河钻了出来，揉了揉肩膀。

　　柳芷晴一时间还无法反驳了，她之前太慌张了，也没想好让楚河藏哪里，干脆就塞进办公桌下面了。

　　“算了，你走吧。”柳芷晴不看楚河，她也不吃粥了，一个人走到窗前，注视着楼下的车水马龙。

　　繁华的大都市霓虹刺眼，从旅城集团的顶层落地窗看出去，林林总总的高楼分割了光线和视线，叫人看不真切。

　　柳芷晴很是默然，不晓得在想些什么。

　　楚河并没有走，他也不过问柳芷晴家庭的事，端着饭盒凑过去：“你知道我今天为什么要来吗？”

　　“祝我生日快乐是不是？刚才听我妈说了今天是我生日，你就套路上了？”柳芷晴轻轻瞥他一眼。

　　楚河一咳，你能不能按照流程来？

　　“既然被你看穿了，那我就不套路了。实话实说，我看见那个给你打赏要微信的网友就很不爽，所以专门来让你关直播。”楚河开口，“我占有欲比较强，你懂我的意思吧？”

　　柳芷晴嘴角又翘了一下，转身回去坐下，翘起了二郎腿：“行了，你也算见到我母亲了，有什么感想？”

　　“没什么感想，我觉得她挺好的。”

　　“她是挺好的，对我男朋友的要求特别低，只要身价超过十亿就可以谈了。”

　　噗！

　　停，停一下，十亿是不是有点过分了？

　　“所以你该明白明年五月你要面临什么吧？我的父母以及七姑六婆会疯狂怼你的。”柳芷晴幸灾乐祸，眼中却有点悲伤。

　　楚河摇摇头，过去喂她吃粥：“先吃饭吧。”

　　柳芷晴可不要他喂，接过粥自己吃，不再说话了。

　　楚河摸着下巴走了七步，一拍手道：“要不我们私奔吧？我带你去浪漫的土耳其，然后一起去东京和巴黎。”

　　“不去，谢谢。”柳芷晴白眼扫过来，鄙视楚河这个幼稚鬼。

　　“讲真的，我们也算过命的交情了，如果你在家里活得太累了，我可以带你走。”楚河正经道，眼神很沉稳。

　　柳芷晴一呆，轻轻移开了目光：“别犯傻，大家都是成年人了。”

　　“男人至死都是少年。”楚河中二病发。

　　“赶紧走吧，傻货。”柳芷晴有些无语地叹了口气，埋头吃粥。

　　楚河笑笑，挥手走人：“私奔的话，我老家的猪就有人养了，美滋滋。”

　　“楚河！”一个高跟鞋砸过来，落空了。

　　楚河哧溜跑得飞快。

　　诗涵小心翼翼探头张望：“柳总，怎么了？”

　　“没，没什么。”柳芷晴强行温柔，“你下班吧。”

　　诗涵看了一眼地上的高跟鞋，点头走了。

　　柳芷晴咬了咬嘴唇，去捡起高跟鞋穿在脚上，突然笑出声。

　　养猪吗？也挺有意思的。

　　夜深的时候，楚河回到别墅。

　　苏慕烟这个二货还在直播，不过她安静了很多，毕竟是直播画画，不会大吵大闹。

　　楚河去提醒了一下：“烟烟，该休息了。”

　　苏慕烟直接跑了出来：“楚河，怎么样？跟姐姐做了吗？”

　　？？？

　　“你思想要不要这么肮脏？”楚河鄙视一波。

　　苏慕烟一叉腰：“哪里肮脏了？这很正常啊。俗话说，没有啪啪的爱情就像一盘散沙，都不用别人绿，走两步就散了。”

　　你可真是个爱情鬼才。

　　“你姐今天生日呢，她母亲又来了，我看她心情不太好。”楚河提了一句。

　　苏慕烟愣了愣，然后猛地拍自己脑袋：“哎呀，我怎么就忘了呢？今天是姐姐生日啊，她从来不自己过生日，以前都是我帮她过的。”

　　苏慕烟愧疚不已，想了想把楚河按在墙上：“你把衣服裤子脱了。”

　　“为啥？”

　　“我本来是要你给我当模特的，我漫画的男主角就以你为原型。不过现在嘛，我先给姐姐发福利，快点。”苏慕烟掏出了手机，“给我拍你的腹肌，女人都喜欢的。”

　　哈？

　　“你确定你姐姐不会砍死你吗？”

　　“不会，女人才是最好色的！”

　　那行，来吧，骚一波柳总裁，免得她伤感。

　　楚河利索脱了，只穿着内裤靠着墙，还摆出了各种骚气满满的pose。

　　苏慕烟一边拍一边擦嘴巴：“你好骚啊。”

　　还别说，楚河的身材真心不错，高大结实，腹肌明显，又长得帅，女人不喜欢才怪。

　　苏慕烟拍了几十张，然后一股脑发给了柳芷晴。

　　正在公司收拾东西的柳芷晴微信响个不停。

　　她皱着眉头打开一看，眼珠子都瞪大了。

　　满屏幕的楚河身材照，那胸、那腹肌、那二头肌、那屁股蛋儿。

　　柳芷晴发出奇怪的声音，然后一把将手机拍在桌子上，脸色又羞又恼，什么鬼东西！

　　正巧，苏慕烟的电话来了。

　　柳芷晴接起就是一顿骂：“烟烟，你干什么？”

　　“姐，今天你生日啊，嘿嘿，怎么样？楚河好看吗？”苏慕烟满怀期待。

　　柳芷晴已经无法直视了，揉着太阳穴道：“他怎么会跟你一起胡闹？”

　　“他一直就这么胡闹的啊，我跟你讲，楚河骚得不行，姐姐你快来日他。”

　　“……”

　　柳芷晴深深地叹了口气，家里的两个傻货没救了，早知今日，不如养两只哈士奇得了。

　　“不准发了，发再多我也不会看的！”柳芷晴训斥了一顿，稳住心情继续收拾文件。

　　苏慕烟也的确没有发照片来了。

　　柳芷晴这下放心了，等收拾好了就去公司住房休息。

　　她不看微信，直接无视。

　　就是泡澡放空脑海的时候，楚河的照片就莫名biu了出来，biu得她脑阔疼。

　　完全无法放空啊。

　　该死的楚河！

　　柳芷晴捏了捏拳头，抓起手机打开了微信：“看我把照片都删了！”

　　她有了理由，光明正大地看了起来。她理应看一张删一张的，但作为总裁，她的统筹能力特别强，所以她想一次性看完，然后再一次性删除。

　　但照片太多了，作为总裁，柳芷晴的时间是很珍贵的，时间就是金钱啊，一张张删得浪费几个亿。

　　那怎么办呢？只能把烟烟的聊天框直接删了？

　　这个不太好，自己微信好友太多了，删了烟烟的聊天框下次不方便找到她了。

　　柳芷晴思考了半晌，无奈地关闭了足足拥有两位好友的微信，算了，不删了。

　　她整个人浸入了水中，捂着脸憋了好一会儿气，脑子里又开始三百六十度无死角循环楚河的照片了。


第203章 我楚河又何尝不想成为一个伟大的歌唱家？

　　柳芷晴生日第二天。

　　一切回归了平静，楚河又开始折腾他的二胡了。

　　苏慕烟则专心致志地冲击诺贝尔漫画奖，天天画小本子，乐得不行。

　　而《诗与海》漫画的首日成绩也终于统计出来了。

　　之前的一小时、八小时成绩其实不能作数，那个没有多大的参考价值，首日二十四小时的成绩才能作为参考。

　　“首日订阅是十八万七千，破了企鹅漫画的最高纪录，而且超出了十几倍！”刘强在电话里激动道，比跟袁华英结婚还要激动。

　　楚河荡着秋千点头：“还可以啊，这漫画质量挺不错的。”

　　国产漫画近年来正在崛起，但总体质量还是一言难尽。《诗与海》漫画的质量已经远超平均水平线，毕竟企鹅公司下了血本。

　　加上《诗与海》本身的质量过硬，有现在的成就也理所当然。

　　“可惜动漫版权卖了，我们亏大了……楚先生，你的《星海》也势头惊人，感觉比《诗与海》更猛，你一定要保持质量啊，如果实在没灵感可以休息，不要急。”

　　刘强说起了《星海》，而且提醒楚河不要崩。

　　由不得他不担心，虽然楚河说《星海》有过构思的，但肯定没有《诗与海》全面，一旦崩了就完了。

　　楚河暗笑，这可不是自己该考虑的问题，就算一日百更也完全没问题。

　　“行，我会记住的。”楚河表示明白，让刘强安心。

　　刘强也不打扰他了，继续去忙。

　　楚河掏出手机登录企鹅漫画网，休闲地看看大家的评论。

　　结果评论都在骂企鹅漫画更新太慢了，能不能加把劲儿。

　　“我他娘的真是服了，漫画这么慢，小说也这么慢，看片快进的缓冲速度都比你们快！”

　　“没事，佛系粉丝，漫画期待不大，只求楚大大能多更新《星海》，日日爆发。”

　　“对对对，快更《星海》啊！”

　　很多人跑来这里叫楚河更新《星海》。

　　楚河倒是乐了，《星海》这样的暴力科幻似乎更吸引人啊。

　　他又去阅文网看了看，果然，催更情况比《诗与海》还要夸张好几倍，几乎每条评论都是催更的。

　　这股催更劲儿甚至漫延到了微博，无数评论私信要求楚河爆更。

　　楚河也很无奈啊，更新是《科幻世界》掌控的，他们为了节奏和宣传，肯定不能一次性爆更的。

　　为了安抚粉丝，楚河果断拍摄二胡视频上传。

　　他特意拉了《崖》，这是邵夭夭的作品，也是楚河最初的海螺曲，对粉丝的意义非凡。

　　果然，二胡版《崖》一上线，立刻火爆了音乐区，粉丝们一窝蜂跑来欣赏。

　　“哇，是《崖》耶，突然怀念海螺了。”

　　“老粉丝都懂《崖》，大河有心了。”

　　“老公，我想听你唱歌了，不要总是玩乐器啊。”

　　“就是，我想听老公唱歌啊！”

　　很多小姐姐要求唱歌，她们还是念念不忘《That Girl》。

　　楚河感觉自己搬石头砸了自己脚，本来拉二胡给粉丝福利，结果粉丝要求唱歌了。

　　他琢磨了一下，忽地想起纪云文化公司来。

　　当初柳芷晴不是说让纪云公司把资源往自己身上倾斜吗？倾斜了这么久，我的歌呢？

　　思索间，别墅外响起了发动机的声音，保时捷来了！

　　正在画画的苏慕烟跟兔子一样蹦出来，轰隆隆冲向外面：“姐！”

　　楚河也出去瞅瞅，果然是柳芷晴来了。

　　说起来，明天是周末了啊，柳芷晴终于可以休假了。

　　柳芷晴还没有换衣服，穿着熟悉的职业装，一身英气。

　　她远远看了楚河一眼，隔空轻呸了一声。

　　楚河眼睛一眨，呸我干嘛？

　　他走过去一笑：“柳总裁，欢迎回家。”

　　“楚河，你以后不准跟烟烟胡闹，拍什么照片，下流死了。”柳芷晴又呸了一声。

　　原来是因为照片啊。

　　楚河摊手：“我只是个没有人权的小白脸，不敢抗拒苏富婆，不过你别看不就行了？”

　　“你……我本来就没看啊，你以为我会看你的身体？呵。”柳芷晴高傲地进门，跟纯洁的白天鹅似的。

　　楚河跟上去，聊一下正经儿事：“芷晴，纪云公司那边有消息吗？不是说帮我写歌吗？”

　　柳芷晴回头：“有了，他们明天就派老师过来指导你唱歌，我已经租用了江森录音棚，乐于闻明天也会协助你。”

　　这倒是巧了，说曹操曹操就到。

　　而且纪云公司为了楚河这个歌手亲自来江城，可见他们的诚意以及对柳芷晴的尊敬。

　　楚河点头，那就行，我楚某人要当歌手了。

　　“等等，你以前懒散得很，今天怎么主动提出唱歌了？”柳芷晴忽地盯着楚河，一脸狐疑，“是不是你的网络太太想听你唱歌？”

　　我去，你也太敏锐了吧？

　　楚河不动如山：“怎么可能？我没有网络太太，这世上，只有一人能当得起我太太。”

　　柳芷晴一听，嘴角弯了一下：“所以你为什么突然想唱歌？”

　　“因为……我楚河又何尝不想成为一个伟大的歌唱家？这很正常啊，男人的一生不就是为了事业和爱情吗？我唱歌就是为了事业！”楚河大义凛然。

　　其实他想唱歌也是突然想起而已，只不过被太太团提醒了。

　　“对对对，我赞成楚河的说法，不过这个说法太虚伪了，男人的一生是为了装逼和草……呜呜。”苏慕烟插话，但话说一截就被楚河捂住了嘴。

　　柳芷晴头疼，受不了这两个二货了。

　　她摇摇头，去洗个澡再说。

　　楚河系好围裙，做晚饭咯。

　　苏慕烟则挤进了浴室，跟柳芷晴一起洗澡。

　　“姐，照片好看吗？”苏慕烟笑嘻嘻，抱着柳芷晴蹭来蹭去，好滑好舒服。

　　柳芷晴怕痒，敲了苏慕烟一下：“你以后再敢这样我饶不了你！”

　　“那姐姐看了吗？正宗的男人身体哦。”

　　“没看！”

　　“切，那以后我自己看了，不发给姐姐了。”苏慕烟无趣地拍水。

　　“你干嘛要看？”柳芷晴瞪眼。

　　苏慕烟顿时豪气冲天：“因为我要冲击诺贝尔漫画奖啊，只有看了哥哥的身体才能好好地画出来，楚河是我的模特。”

　　“模特为什么要脱衣服？”柳芷晴眼神犀利了起来，“你在画小黄漫是不是？”

　　苏慕烟吐吐舌头，眼珠子一转，贿赂道：“姐，我可以画你跟楚河管鲍之交哦，你想看吗？”

　　柳芷晴咬了牙：“你敢画看我不打死你！”

　　“姐，为什么你脸红了？”

　　“没有！”

　　“你还突然夹腿了，好奇怪耶。”

　　来自柳芷晴的愉悦值-1000、来自柳芷晴的期待值+2000。


第204章 清爽、通透

　　今晚柳芷晴回来了，楚河下厨加菜。

　　干锅土豆片、肉末茄子、红烧猪蹄、蒜香鸡翅，再加上老鹅汤，满满的香气四溢。

　　苏慕烟洗澡洗到一半就跑了出来，她本来在跟姐姐卿卿我我的，结果闻到香气忍不住冲了出来。

　　楚河看她头发湿漉漉的，浴衣也湿了一片，完全没个形象，而且这样容易感冒。

　　“你慢点吃，我帮你吹头发。”楚河不得不取风筒来帮苏慕烟吹，苏慕烟一边吃鸡翅一边岔开大腿：“腿好湿，先吹下面。”

　　楚河将风筒对准她的腿吹，她立刻发出怪叫：“哎呀，好痒，空穴来风还是受不了，先吹头发吧。”

　　楚河不知道该从哪里开始吐槽，只能不吭声了，无语地帮苏富婆吹头发。

　　苏慕烟吃得欢，还坏笑连连地透露自己的计划：“楚河，我已经跟姐姐说好了，我来画她跟你干坏事的漫画，想想都刺激。”

　　？？？

　　楚河歪了脸：“你确定你跟芷晴说好了？”

　　“说好了啊。”

　　“她是怎么说的？”

　　“她说不要。”苏慕烟如实回答，“女人说不要就是要。”

　　楚河哦了一声，又吹她腿：“要吗？”

　　“哈哈痒死了，不要！”

　　“那就是要。”楚河吹死她个空穴。

　　苏慕烟受不了了，跳到另一个椅子去，气鼓鼓道：“你不懂女人心，反正姐姐肯定想看的，你不想看就算了，我不给你看！”

　　“如果你画了，那我肯定要看的啊。”楚河收起风筒，当仁不让，不看白不看。

　　苏慕烟满意了，偷看一眼浴室，然后勾勾手指：“模特，先给我看看你的金针菇。”

　　“滚蛋。”

　　“不给算了，反正我看过很多次了，变成茶树菇的过程我都看过。”

　　我不想跟你讲话了，告辞。

　　这时柳芷晴出来了，她也披着湿漉漉的长发，不过浴衣很干，气质极佳，端是个仙女姐姐。

　　楚河点赞：“芷晴妹妹，你可真好看。”

　　“你跟烟烟说什么呢？”柳芷晴不受赞，威严满满地坐下了。

　　苏慕烟当即告状：“姐，他逼我画那种漫画，他想看你被嗯嗯啊啊。”

　　楚河头疼，柳芷晴则一筷子敲过去：“烟烟，给我好好吃饭！”

　　苏慕烟终于不敢皮了，大吃大喝一顿，然后擦干净嘴就往音乐室跑，她要画纯洁的漫画了。

　　柳芷晴和楚河相对而坐，气氛又莫名开始尬了。

　　楚河寻思着不对劲儿啊，怎么又尬了？哪个环节出错了？

　　自己肯定没出错，那一定是柳芷晴出错了，她在尬。

　　“芷晴，你尿急吗？不要尴尬，去方便吧。”

　　“我想给你一脚。”柳芷晴不尬了，眼前的小白脸还是那么讨打，自己看了他身体又怎样？富婆看小白脸身体不是很正常吗？

　　“你今晚早点睡，明早要去录音棚，我可不会陪你去。”柳芷晴说正事儿，又威严了。

　　楚河点了点头，明天就要当歌手了，还挺期待的。

　　楚河就不骚了，只是随口问一句：“你允许烟烟画咱俩的黄漫？”

　　“不允许！”柳芷晴当场红了脸，一脚踢过来，“你整天都在想些什么！”

　　她是坐着的，这一脚踢过来踢楚河膝盖间了，楚河顺势一夹腿，夹得稳稳当当的：“你踢我干嘛？又不是我让烟烟画的。”

　　“你放开！”柳芷晴没料到自己的脚被楚河夹住了，她才洗了澡，小脚白白净净，脚底都是粉嫩的，五根脚趾扭动着要抽回去。

　　楚河恶趣味来了，夹得更紧了，还挠她脚心，挠得她绷紧了脚掌，足底全是粉红的皱纹。

　　“你想死啊！”柳芷晴羞愤不已，又忍不住哈哈笑，痒死人了。

　　音乐室门口，苏慕烟探头出来张望，嘀嘀咕咕道：“原来你们已经走到了跤这一步，还是饭桌跤，我就画这个！”

　　“烟烟，你敢……哈哈哈，楚河，你放开！”柳芷晴要哭了，她从小就怕痒，更何况是直接被挠。

　　楚河的恶趣味满足了，放开她就跑。

　　等柳芷晴追过来，楚河已经锁了门当乌龟了。

　　柳芷晴又气又恨，拍了几下门去抓烟烟。

　　然而苏慕烟也把音乐室锁了，埋头画画。

　　柳芷晴咬着嘴唇无处撒气，直接去砍西瓜了，砍死你个瓜皮楚河！

　　砍够了她回房去睡觉，跟个赌气的土拨鼠一样。

　　夜色已深，万籁寂静，海风如同号子，有节奏地吹过度假区，一层一层的海浪拍打在岩石上，让人昏昏欲睡。

　　柳芷晴慢慢平静了下来，轻轻摇了摇头：“我这是怎么了？”

　　她曲起腿，无意识地摸了摸自己的小脚，嘴角轻轻翘了起来。

　　翌日清早，七点来钟。

　　柳芷晴穿着睡衣，打着哈欠走向海边。

　　楚河已经在跑步了，看见柳芷晴来了不由调头就跑。

　　“你跑什么？跟个小孩子一样，能不能稳重点？”柳芷晴翻了个白眼，坐在了岩石上。

　　楚河挑眉，不愧是柳总裁啊，睡了一觉就气消了。

　　楚河露齿一笑，特意看了看她的脚。

　　“再看我把你丢进海里去！”柳芷晴往后缩了一下腿，用睡衣遮住了洁白的脚背。

　　“好好，我去准备了，待会去江森录音棚，要不一起去？”楚河擦了擦汗水。

　　“我不去，难得休息呢。”柳芷晴干脆利落地拒绝。

　　楚河也不强求，回屋去洗澡做早餐吃。

　　正吃着，苏慕烟从音乐室爬了出来：“哥……我饿……”

　　楚河吓了一跳：“你搞毛？”

　　苏慕烟精神萎靡，就在地上爬，一脸蜡黄，身上的体香都没了。

　　“我一不小心就通宵了，手指快要断了。”苏慕烟呜呜假哭。

　　楚河将她抱起来：“你在干什么？”

　　“画画啊，哈哈，我画好第一集了，哥哥和姐姐的饭桌之爱。”

　　？？？

　　楚河抱着苏慕烟去电脑前查看，苏慕烟立刻来了精神，滑动鼠标给楚河看自己画的一帧帧漫画。

　　她还上色了，女主角指甲的颜色都涂上了，画得真心不错，线条很有美感，而且让楚河惊讶的是，苏慕烟把柳芷晴画得贼像！

　　那下巴圆润的瓜子脸、高挺的鼻梁、威严的桃花眼、精致的锁骨……竟然画得十分到位。

　　楚河认不出自己，但认出了柳芷晴，真的很像！

　　“你牛逼啊。”楚河赞叹，“属实大画家，有望诺贝尔漫画奖了！”

　　“那是当然，我精益求精，工匠精神，我偷偷告诉你，我自己都一边画一边水帘洞。”苏慕烟嘚瑟了起来。

　　“嗯？”

　　“别嗯了，快看啊，你肯定一边看一边金箍棒。”

　　楚河看了起来，感觉有点燥热了。

　　他润润喉，正儿八经道：“还行吧，我就先不看了，我得去忙正事了。”

　　他把苏慕烟抱出去喂了一碗粥，然后出门。

　　迎面走来柳芷晴，睡衣飘飘，肌肤雪白，美得不像话。

　　楚河不知为啥心里虚了一下，想起了那个漫画，他又看了看柳芷晴的双脚。

　　柳芷晴一顿，眯着眼道：“楚河，你在想什么肮脏的东西！”

　　“你美甲挺好看的，颜色很适合你，冰蓝色系，清爽，通透，我喜欢。”楚河口灿莲花。

　　柳芷晴露出意外之色，原来楚河关注自己的美甲颜色啊，看来自己想歪了。

　　她不由温和了：“好啦，快去录音棚吧，纪云公司远道而来，不要怠慢人家。”

　　“ok。”楚河顺利脱身，走人。

　　柳芷晴回别墅，一眼看见了趴在桌子上睡觉的苏慕烟，苏慕烟嘴巴里还含着半个蛋。

　　“这丫头，又通宵？”柳芷晴无奈，眼角瞥见音乐室电脑开着。

　　她皱眉走了进去，一眼看到屏幕上的漫画。

　　烟烟昨晚画的小黄漫！

　　柳芷晴捏紧了拳头，看见那长得及像自己的女主角正在给男主角跤，她脚趾的美甲颜色……冰蓝色系，清爽，通透。

　　楚河，你死定了！


第205章 《无暇》

　　江城市区，江森录音棚。

　　楚河早上八点来了这里。

　　他在路上就接到了张婧的电话——张婧带队来了江城，已经在等候了。

　　楚河加快脚步上楼，而乐于闻跑下来接他：“楚兄弟，你要出道啦！”

　　乐于闻昨天就接到了柳芷晴的要求，要早点起来开录音棚，这会儿来给楚河打下手。

　　楚河一笑：“乐老板，我就唱个歌，出什么道。”

　　“你可别谦虚了，杭洲纪云公司来了一堆人，我滴龟龟，我还没见过哪个公司为了歌手出动的，一般来说不是歌手去人家公司的吗？”乐于闻其实有点懵。

　　他混器乐界，对音乐界也略知一二，知道纪云公司是内地90后艺人公司的领头羊，非常不简单，竟然亲自来找楚河，楚河绝逼要出道了。

　　楚河不多解释，跟着乐于闻进了录音棚。

　　这里，张婧、朱小麦以及一群纪云公司的作曲家、老师都来了。

　　其中张婧和朱小麦已经是熟面孔了，但其余人楚河一个都不认识。

　　双方见面，张婧一群人立刻站了起来，张婧正要跟楚河握手，一个精神抖擞的老人抢先跟楚河握手：“你就是楚河？改《雅骚》的楚河？”

　　这人口音偏港台，衣着很不讲究，胡子也不刮，看着有点邋遢，但张婧很尊敬他，他显然不简单。

　　“嗯，是我，老先生哪位？”楚河客气道。

　　“我是余立，纪云公司的首席作曲家，小兄弟，你不简单啊，能改我的《雅骚》，佩服佩服。”余立赞叹不已，平时在公司里的架子完全没了。

　　他身后一群人都露出异色，没想到余立这么看重楚河。

　　张婧松了口气，她其实根本不想带余立过来，因为余立脾气很臭，别看他敬佩《雅骚改》，但那事毕竟是他自己被打脸，他还是有可能怼楚河的。

　　但现在看来，老先生还是大气啊，自己的担心是多余的。

　　“哈哈，楚先生，我们又见面了，你还是这么帅气。”张婧也跟楚河握手，一一介绍她带来的人。

　　这些人得有五六个，都是公司的精锐，作曲作词都有，更有经验丰富的老师，可以指点楚河的不足。

　　可以说，纪云公司下了血本了，一定要把楚河捧火，哪怕是为了讨好柳芷晴也要捧火楚河！

　　双方熟悉了一下，然后就开工了。

　　楚河在几个老师的指点下，听了自己单曲的调子，也看了歌词，慢慢掌握。

　　这首歌的名字叫《无暇》。

　　这是一首偏古风的歌，同样是余立主刀，歌意表达了一种倔强的暗恋之爱，它也是无暇的。

　　这歌意其实挺复杂的，又偏古风，又唱暗恋，难度极高。

　　余立这位大师很有想法，古风是专门为楚河这个先秦国士量身定制的，但暗恋之爱却是符合时下潮流，两者结合得不错。

　　两者都无暇。

　　楚河没有立刻唱，他听了很多遍调子，看了很多遍歌词，之后才试唱。

　　在录音棚内室里，楚河逐渐沉浸，作为唱歌技能满级的大神，他的唱功是毋庸置疑的。

　　外室所有人听见他的歌声都露出惊艳之色，余立都忍不住鼓掌：“好好好，一遍就成了！”

　　然而没成，楚河自己不满意。

　　他感觉有点卡喉，自己很容易就能感觉出来。

　　这就是唱功满级的弊端，太厉害了无法容忍任何缺点。

　　他又唱了好几遍，锁定了那些卡喉的地方，开始改调子了。

　　外室，余立等人开始迷茫了，楚河到底在干嘛？他不该唱了就让老师指点吗？

　　怎么自己一个人唱来唱去？

　　“挺好的啊，感觉可以了。”张婧皱眉自语。

　　“是啊，这首歌我们可是改了几十遍了，几乎没有瑕疵了。”一个作曲家附和。

　　《无暇》是纪云公司的作曲家作词家的心血之作，为了这首歌，他们可是辛苦了很久了，不然早就可以来找楚河了。

　　余立摸着自己的小胡子注视着楚河：“他不会又想改吧？”

　　几人都是愕然。

　　不出所料，楚河的确在改，他自己改动了一下细节曲调，让自己唱起来更加顺畅。

　　这种改动是惊人的，就算最厉害的作曲家听了也会震惊。

　　楚河明明不是作曲家不是作词家，他除了唱歌，对声乐是一窍不通的，更没学过作曲编曲，但却能改曲。

　　这也太不可思议了！

　　一群人直勾勾盯着内室的楚河，听着他的歌声越来越顺畅越来越好听，惊了个呆。

　　最后，楚河摘下了耳机，满意点头：“这样可以了，帮我修缮吧，按照我的曲调来。”

　　楚河改了六处细节，看似无足轻重，但却令得整体无比耀眼。

　　《无暇》当真无暇！

　　“楚先生，你太特么叼了！”张婧忍不住叫了一声，看楚河的眼神都变了。

　　这家伙绝对是个人才，哪个公司拥有了堪称无敌！

　　余立一叹：“唱歌唱到这个境界也是令人惊叹了，老头我实在佩服。”

　　“老先生言重了，曲子还是你的，没有你我可作不出《无暇》，我只是改编得符合我的口味而已，算不得改进。”楚河谦虚道，他觉得很平常，毕竟自己被系统钦定了满级唱歌技能，全球就没有人能唱过他的，改编曲子还是很简单的。

　　至此，《无暇》正式功成，前后不过一个小时，快得不可思议。

　　张婧激动不已，拉着楚河的手道：“楚先生，这次我公司想借助一下你的网红人气，打造一曲火爆的《无暇》，可以吗？”

　　她眼巴巴看着楚河，生怕楚河拒绝。

　　之前企鹅漫画利用楚河的身份大赚了一笔，纪云公司也打起了这个主意。

　　“怎么借？”楚河随口一问。

　　“你是我们公司的签约歌手，我们想买个热搜，蹭蹭热度，就说银河奖获得者发布了首支单曲。”

　　这个热度蹭得有点牛啊。

　　不过并不过分，楚河点头：“行，别弄标题党就是了。”

　　“好，太感谢您了！”张婧乐开了花，立刻通知了自己的公司。

　　楚河则告辞，朱小麦特意送他下楼，然后偷偷摸摸询问：“楚先生，柳小姐怎么没来？”

　　“她很累啊，度假呢。”

　　“这样啊。”朱小麦一脸失望，接着从包包里取出一个精致的黑盒子递给楚河，“楚先生，可以帮我送给柳小姐吗？这是Kelly Kessa指甲油，冰蓝色系的，她最喜欢了。”

　　emmmm……不太好吧？

　　我还不想死。


第206章 你靠得太近了

　　朱小麦刚才在一群大佬面前不敢吭声，见楚河要走了才来送指甲油。

　　还是冰蓝色系的指甲油，正是柳芷晴现在在用的，清爽，通透，跤。

　　楚河没有理由拒绝，收下了指甲油。

　　朱小麦道谢，然后赶紧回张婧身边去了，免得被训斥。

　　张婧一行人也要走了，他们急着回杭洲，也要学企鹅漫画，搞个大新闻出来。

　　楚河并不插手，自己已经录制完毕了，《无暇》交给公司去处理就行了。

　　他带着指甲油回龙鼎湾别墅。

　　让他意外的是，别墅里静悄悄的，似乎一个人都没有。苏慕烟可能在睡觉，她毕竟通宵了，但柳芷晴呢？她不是在休假嘛。

　　楚河到处看了看，还去柳芷晴卧室找了，压根没见到人，倒是苏慕烟果然在睡觉，大白腿夹着被子，睡得香甜。

　　“大白天的去哪儿了？”楚河嘀咕了两声，寻思着给柳芷晴打个电话，保时捷的声音就传来了。

　　那辆醒目的红色保时捷停在别墅门口，柳芷晴英气逼人地走了下来。楚河看见她把开车时穿的布鞋换成了高跟鞋，然后才走向别墅。

　　她貌似出去逛街了。

　　楚河有点懵，这会儿还不到中午，柳芷晴一个人出去逛街？她可不是这样的性子。

　　“芷晴，你去哪儿了？”楚河蹦出去，将指甲油藏在身后。

　　柳芷晴脚步一顿，深深地吸了口气，她明亮的眸子盯着楚河，仿佛盯着个仇人似的。

　　楚河往后退了一步：“干嘛这样看我？我没惹你吧？”

　　“你当然没惹我，我很感谢你夸奖我的美甲颜色，冰蓝色，清爽通透，你很喜欢是不是？”柳芷晴大步走过来，脸色有点羞愤。

　　毫无疑问，她也看了苏慕烟的漫画，着重点也在指甲油上。

　　楚河假装迷茫：“什么意思啊？夸你美甲好看不行吗？”

　　“我觉得不好看，所以我换了个颜色。”柳芷晴咬了一下嘴唇，持续羞愤中。

　　楚河低头一看，她果然换了颜色，换成酒红色了，配合着洁白的脚背，性感魅惑，赏心悦目。

　　她这是强行换色，不肯当漫画女主角啊。

　　楚河不由想笑，你个总裁干嘛非要在美甲上面怄气？不过休假了去换换美甲也好，女人要精致。

　　“酒红色也挺好看的，对了，我见到朱小麦了，这是她送给你的指甲油，叫什么hallo kitty，应该挺贵的。”楚河将黑盒子递了过去。

　　柳芷晴接过打开一看，看到了冰蓝色系。

　　她当场要咬人：“楚河，你这个变态！”

　　“不关我事啊，是朱小麦送的。”楚河连连摆手，自己绝对没有任何暗示的成分，也没有调侃的成分。

　　这单纯只是一个色系而已。

　　“我就不信这么巧了，你一天天都在想些什么东西？以前想胸也就算了，现在还想脚？”柳芷晴威严满满，训斥她的小白脸。

　　“嗯？可以想胸吗？”楚河耳朵一竖，抓住了重点。

　　“你过来，我给你看都行。”柳芷晴又深吸了口气，缓缓地露出和善的笑。

　　楚河一步步挪过去，目光已经集中在了柳芷晴的饱满曲线上了，太完美了。

　　“我让你想！”柳芷晴见楚河靠近了，一把揪住他老腰使劲儿拧，拧得楚河惨叫连天。

　　“错了错了，我不会再想了！”楚河欲哭无泪，我特么就知道是陷进。

　　柳芷晴犹自怄气：“以后烟烟画的漫画，你不准看，记住了吗？”

　　“你为什么不收拾她，让她别画了啊。”楚河不服。

　　柳芷晴眼神一飘，变本加厉道：“烟烟本来就是美术生，她不画画能干什么？天天打游戏啊。”

　　“她画黄漫也行？”

　　“你管她干嘛？总之你别看就是了！”

　　不公平！

　　楚河强烈抗议：“好哒。”

　　柳芷晴这才满意，带着一点微笑进屋，把高跟鞋脱了放进了鞋柜。

　　“你怎么这么早就回来了？不是要录歌吗？”柳芷晴倒了杯水，这才想起楚河今天要录歌。

　　楚河揉着老腰，将《无暇》的事儿说了。

　　“这么快就录好了？不用录第二遍了？”柳芷晴还是惊奇，她当初录制《雅骚》可是录了好几天的，最后还是楚河修改过后才通过的。

　　“不用啊，《无暇》都是我改曲的，唱一下就可以出道了。”楚河丝毫不装逼，说的是实话。

　　柳芷晴假装呕了一声，掏出手机坐在了沙发上。

　　“纪云文化公司也要利用你流量？估计微博又要炸了。”柳芷晴登陆了微博。

　　楚河凑过去查看，看见柳芷晴点开了热搜。

　　果不其然，热搜第三就是关于《无暇》的。

　　“银河奖获得者楚河，首支单曲明日发布，我们一起见证无暇！”

　　这热搜买得太快了，楚河也才回来不过半小时，纪云公司已经开搞了。

　　有了热搜，楚河的热度再次上天，粉丝们齐齐带热搜发微博，期待不已，而路人们则一脸懵逼。

　　柳芷晴滑动微博，看到了很多懵逼的路人。

　　“什么鬼？那个楚河唱歌了？”

　　“是《诗与海》那个楚河吗？他出道了？”

　　“我靠，之前不是说是弹琵琶的吗？怎么突然当歌手了？”

　　“搞笑的吧？作家去唱歌？坐等扑街。”

　　经过上次的代笔事件，很多路人都知道楚河，但不太感冒，处于吃瓜看戏的状态。

　　而现在，楚河突然当歌手了，大伙吃瓜都没法安静吃了。

　　楚河的职业到底是什么？

　　柳芷晴看得嘴角翘了起来，眸子中流露出几丝莫名的得意。

　　自己小白脸这么火这么厉害，富婆也自豪。

　　楚河倒是不得意，他注视着柳芷晴的侧脸，感觉好嫩好白，而且好香。

　　“楚河，你不觉得你靠得太近了？”柳芷晴察觉到了楚河的目光，眼神泛起了一丝杀气。

　　“有吗？挺远的啊。”楚河呆萌道，身子动也不动。

　　“你先把你的头从我肩膀上挪开，我们再研究远不远的问题。”柳芷晴抓起了桌子上的水果刀。

　　楚河干咳一声，不靠在柳芷晴肩膀上了。


第207章 作奸犯科二人组

　　临近中午，楚河肚子饿了。

　　他看了一会儿微博，然后去做饭。

　　柳芷晴叮嘱他：“我不想吃肥肉，容易胖。”

　　“你知道怎么鉴别胖不胖吗？”楚河一本正经地询问。

　　“怎么鉴别？”柳芷晴好奇，任何女人都无法抗拒这个问题，哪怕她是霸道总裁。

　　“根据万有引力定律和牛顿第三定律来算，体重指数=体重（公斤）除身高（米）的平方kg/m2，也就是说，你把衣服撩起来，我看看你的马甲线深浅就能知道你胖瘦了。”楚河目光下移，看着柳芷晴的腹部。

　　不知为何，楚河对女人的马甲线很感兴趣，大概是邵夭夭造的孽吧。

　　“呵呵，那根据万有引力定律和牛顿第三定律，你可以算出你的死期吗？”柳芷晴酷酷地掰了一下手指。

　　“告辞。”楚河撒丫子进了厨房，我爱做饭，做饭棒棒。

　　柳芷晴嘴角翘了一下，放下手机瞄了一眼桌子上的指甲油。

　　这是楚河带回来的，他虽然说是朱小麦送的，但柳芷晴感觉没这么巧，毕竟是冰蓝色系指甲油。

　　肯定是楚河这个混蛋自己买的。

　　真是变态！

　　柳芷晴哼了一声，伸手去抓指甲油，不巧楚河探头出来：“芷晴，叫烟烟起来吃饭。”

　　“哦！”柳芷晴立刻缩回手，若无其事地拢了拢头发。

　　楚河觉得她有点怪，但也不多想，继续做饭。

　　柳芷晴用眼角余光瞥了一眼厨房，迅速抓起指甲油上楼，放进了自己的化妆台里：不是我想要，只是小白脸难得一番美意，我就勉为其难收下吧。

　　柳芷晴放好了指甲油，心情美哒哒。

　　她去叫苏慕烟，苏慕烟其实还没睡够，但楼下的香气飘了上来，实在馋人。

　　她竟然一激灵坐了起来，左右四顾：“姐姐，我饿。”

　　柳芷晴又心疼又无奈，抱起她去洗刷：“以后不准通宵了。”

　　“姐，你换了指甲油？不行，我的漫画也要换色了。”苏慕烟看见了柳芷晴的酒红色美甲，清醒了许多。

　　柳芷晴揪她耳朵：“你把你的漫画给我删了，不准画那些变态的东西了！”

　　苏慕烟眼珠子滴溜溜地转：“姐姐干嘛不趁我睡着了删掉呢？难道姐姐喜欢看吗？”

　　“我……我只是尊重你啊，你画了一晚上……赶紧洗刷，要吃饭了！”柳芷晴摆出了家长的威严。

　　苏慕烟嘻嘻一笑，似乎想到了什么坏主意。

　　“姐姐你等着啊，我待会继续画，把楚河喷白水的高潮剧情画完给你看。”

　　“不看！”

　　好半晌，两姐妹才下楼来。

　　楚河擦着手道：“吃吧，全是瘦肉。”

　　苏慕烟立刻蹦了过来，用手抓肉啃，跟饿鬼投胎一样。

　　柳芷晴已经没办法管教苏慕烟的淑女形象了，只能默许了。

　　三人吃了个大饱，苏慕烟精神抖擞了，她立马进了音乐室，干活咯。

　　柳芷晴则打算上楼看书，下午她需要一个人安静地补充知识。

　　楚河倒是清闲，当咸鱼就行了。

　　不过他发现指甲油不见了，刚才找了好一会儿都没找到。

　　“芷晴，指甲油呢？你不要的话，我下次还给朱小麦。”楚河挺讲规矩。

　　柳芷晴暗哼，明明就是你这个变态送的，不好意思承认？我最讨厌傲娇怪了！

　　“不知道啊，可能当垃圾扔了吧。”柳芷晴一问三不知。

　　楚河只能作罢，搁秋千上一躺，舒服了。

　　他日常看看阅文网和微博，没啥好看的，就是《无暇》引起了不小的风浪。

　　很多粉丝来留言。

　　“老公，你真的要出道了？会不会影响你写书啊？”

　　“其实你有空翻唱就行了，像《That Girl》就挺好的，如果当歌手感觉心太大了。”

　　“老感觉有点梦幻啊，不过支持老公！”

　　粉丝们是期待又担忧的，楚河唱歌的确好听，但那是翻唱，以前他从未原唱过，粉丝们也没有想过他出单曲。

　　结果猝不及防，一首《无暇》即将面世，太怪了。

　　其中阅文网的粉丝是最不支持的，他们觉得楚大大瞎几把搞，不好好写书跑去唱歌。

　　他们并不知道楚河唱歌也是咸鱼，写书也是咸鱼，干啥都是咸鱼，毫无影响。

　　粉丝们反应各异，而黑粉又冒头了。

　　这是不可避免的，没有哪个网红没有黑粉，楚河势头这么猛，暗地里已经聚集了一大堆黑粉了。

　　他们自然要嘲讽楚河唱歌，什么无暇，无个锤子暇。

　　楚河并不理睬，放下手机打盹。

　　结果没盹一会儿，苏慕烟跑过来摇他：“哥，醒醒，我的漫画要收尾了？”

　　？？？

　　楚河一头雾水：“什么？”

　　告辞。

　　楚河翻了个身，继续睡。

　　苏慕烟叉腰喝道：“喂，你不想看吗？我画姐姐画得贼像哦，那脚那腿还有那崩坏的脸。”

　　你以为这样就能诱惑我了？我是那种龌龊的男人吗？

　　半分钟后，楚河坐在电脑前，手里抓着一盒牛奶，缓缓倒进杯子里：“就是这个颜色，你照着牛奶画就行了。”

　　苏慕烟点了点头：“原来是这样啊，那我以后喝牛奶就可以幻想叮男人了，幻想谁好呢？”

　　打住！

　　楚河撑着下巴，扫视着漫画：“画得真不错啊，芷晴特别像，但我一点都不像，你画男生的水平也太低了吧？”

　　“我水平低？明明是你长得太抽象了！”苏慕烟不服。

　　楚河斜眼，我特么抽象？

　　算了，还是我亲自出马吧，反正都跟苏慕烟作奸犯科了，不差这一脚。

　　他购买了漫画家技能，这个技能只有三级，一级就很叼了，让楚河很满意。

　　于是乎，在苏慕烟震惊的目光中，楚河将男主角改动了一下，改得贼像他自己。

　　“你……你怎么这么厉害？”苏慕烟惊呆了，接着狂喜：“太棒了，代入感暴增。我湿了，你呢？”

　　苏慕烟吞了吞口水。

　　楚河正儿八经地弯着腰走人：“好了好了，不帮你了，无聊。”

　　苏慕烟不理他，兴奋地坐下点击鼠标，很快叫道：“发送成功！”

　　楚河吓了一跳，扭头道：“你发送给谁？”

　　“给姐姐啊，她肯定看得比我还兴奋，男主角跟你太像了。”

　　你特么……

　　楚河赶紧开溜，而楼上，柳芷晴的怒吼传来了：“烟烟，你干什么！”

　　她涨红着脸跑下来，要杀人了。

　　苏慕烟眨眨眼，看姐姐的反应跟自己预料的不一样，立刻指着外逃的楚河：“姐，是楚河二次作画的，你没发现男主角突然很像他了吗？他说要更强烈的代入感才刺激。”

　　柳芷晴瞬间化身魔女，转身盯着楚河：“我今天就让你知道什么叫做刺激！”


第208章 我喜欢的是曲子

　　楚河是万万没想到苏慕烟那么二，尼玛把犯罪证据发给“检察官”柳芷晴了！

　　这下没救了，柳芷晴羞愤欲死，非得砍死楚河不可。

　　楚河跑到海里去了，哀叹道：“那只是漫画而已……”

　　柳芷晴站在岸边瞪他：“你为什么要修改男主角？改得那么像你，无耻！”

　　“因为……因为就算是漫画，跟你搭戏的也必须是我，难道我会眼睁睁看着一个男人占你便宜吗？”楚河想到理由了，故意邪魅一笑。

　　“那不是男人，只是一个虚构的角色，而且是以你为原型的！”柳芷晴反驳，气得咬了嘴角。

　　“但完全不像啊，烟烟的绘画水平还是不行，我帮她润润色有什么不对吗？”楚河整暇以待，歪理说得比正理还要有底气。

　　柳芷晴一时间竟然哑口无言了，她也不跟楚河斗嘴了，一手叉着腰一手勾手指：“你先过来，别跑了。”

　　“那你别打我哦。”楚河小心翼翼上岸。

　　柳芷晴温柔点头：“不会打你的。”

　　然而，当楚河靠近了，她一脚飞起：“王八蛋！”

　　楚河早有防备，就知道她会发飙。

　　不过这柳总裁还是比较瘦弱的，虽然很高挑，但相比楚河而言轻飘飘，身子骨比苏慕烟还要软。

　　楚河双手一张，直接把她抱住了，还在水里转了两圈，一脸荡笑：“调皮。”

　　“你！”柳芷晴脖子都红了，楚河这一手实在让她猝不及防，她以为楚河会躲开的，结果直接把自己抱住了。

　　柳芷晴心里乱跳，头皮发麻，很古怪的感觉。

　　不行，受不了。

　　“快放开。”柳芷晴挣扎了起来，楚河看她脸色不对，轻轻放开了。

　　柳芷晴踩着水，转身往别墅跑，不再看楚河。

　　楚河若有所思，柳总裁还是天然排斥男人啊，自己骚过头了。

　　柳芷晴已经进别墅去了，她下半身被海水打湿了，埋头进了浴室泡澡。

　　苏慕烟这会儿跑到了海边，兴奋道：“楚河，你抱了姐姐？哇，她竟然没有骂你，不可思议！”

　　楚河撸起湿哒哒的裤脚，一把扛起了苏慕烟：“天堂有路你不走，地狱无门你送上来，看我怎么收拾你！”

　　这丫头老是坑自己，刚才还把漫画的锅甩给自己，实在过分！

　　很快，海边响起了打屁股的声音，楚河把娇小的苏慕烟按在自己腿上打，打得那叫一个爽，跟打果冻似的。

　　与此同时，别墅浴室里飘散着水蒸气。

　　柳芷晴坐在浴缸里，肌肤雪白，脸颊发红。

　　她不自觉抱着膝盖，脑子里乱成一团，还想着刚才楚河抱她的情形。

　　男人的胸襟很宽阔很结实，双臂十分有力，带来的安全感十足。

　　柳芷晴揉了揉脸蛋，心脏怦怦直跳，但身上却起了一层层的鸡皮疙瘩，内心很不舒服。

　　矛盾之极。

　　她整个人泡在了水里，安慰自己：“楚河只是下意识的举动而已，这是很正常的接触。”

　　可安慰过后，她内心还是无法平静。

　　柳芷晴脑海里似乎打结了，回忆这些日子的种种，一会气一会笑，楚河的身影也时远时近。

　　最终，她恢复了冷淡，擦干了身子，换上了干净的衣服。

　　而楚河和苏慕烟也回来了，苏慕烟揉着屁股，故意一瘸一拐地卖惨。

　　“姐姐，楚河欺负我！”苏慕烟一看见柳芷晴就告状。

　　柳芷晴没有看楚河，淡定一笑：“烟烟，别闹了，以后好好画画，姐姐太忙了可管不了你。”

　　她上楼取了包包，又下来换上了高跟鞋。

　　苏慕烟不解：“姐姐，你要出门？”

　　“要回公司了，休息够了，还是工作要紧。”柳芷晴提着包包往保时捷走去。

　　苏慕烟似乎意识到了什么，戳了楚河一下：“快去挽留姐姐。”

　　楚河插着兜去送，柳芷晴没有回头，默默地上了车。

　　“柳总裁，这么赶吗？”楚河敲了敲窗。

　　柳芷晴摇下车窗，终于看了楚河一眼，然后若无其事地看着前路：“你安分点，照顾好烟烟。”

　　她又摇上车窗。

　　楚河一把按住：“我理解你的想法，所以别太纠结。”

　　柳芷晴一滞，眼眸撇向他：“你知道我在想什么？”

　　“嗯。”

　　“切。”

　　车子开走了。

　　楚河挥手告别。

　　苏慕烟怼了过来：“你怎么就这么放姐姐走了？你要大声地跟姐姐说你爱她啊！”

　　“爱什么爱？你个小屁孩懂个锤子？”楚河抓抓她脑袋，回庭院当咸鱼了。

　　苏慕烟气鼓鼓地嘟着嘴：“我就懂……不过也算了，爱不是说出来的，是做出来的，你说了也没用。”

　　她又乐呵了，跑去画画，画哥哥和姐姐的大海之爱，水交。

　　楚河懒得理她，拉拉二胡玩玩手机，一天也就过去了。

　　翌日早晨八点来钟，张婧打来了电话。

　　“楚先生，一切准备就绪了，上午十点，你的《无暇》首发网易芸！”张婧贼兴奋，她料定《无暇》会火，而且比《雅骚》火几个档次。

　　并不是说《无暇》比《雅骚》好听几个档次，主要是因为《无暇》造势成功，前一天已经引起微博热议了，今天单曲发布，绝逼火遍全网！

　　“好，我会留意的。”楚河很是淡定。

　　张婧又道：“对了，《无暇》的作曲人是余立和你，余立先生非要加上你，说你才是关键作曲人。”

　　是么？老先生还真讲究。

　　其实楚河没有作曲，他只是改了一些细节，算不得作曲人。不过这些细节非常重要，已然征服了余立。

　　两人不多聊了，楚河坐等十点。

　　而网络上，他的粉丝，甚至很多路人都在坐等十点。

　　当纪云公司公布了首发网站和时间后，大伙就开始等待了。

　　帝都，名豪别苑。

　　今天邵夭夭没有去晨练了，她躺在地板上，翘着二郎腿，手里抓着游戏手柄，脑袋枕着抱枕，正在打游戏。

　　偌大一个屏幕里，马里奥在乱跳，一秒钟死三次。

　　邵夭夭毫不在意，死一次就看一下表，似乎在等待某个时间点。

　　“小姐，最新消息，《无暇》十点发布！我还真不信海螺小王子能当歌手，他跨界跨得太严重了。”刘婶走了进来，手里捧着一碗粥。

　　“我说了，我不关心他的任何事，不用告诉我。”邵夭夭冷淡无比。

　　“好的小姐，你玩游戏吧，我来关心就是了。”刘婶舀粥喂邵夭夭，等待着十点到来。

　　等十点一到，刘婶将“马里奥”按开了，用大屏幕上网，点开了网易芸，找出了《无暇》。

　　果然如约发布了。

　　而这短短半分钟内，评论数已经突破999了！

　　“小姐，要听吗？”刘婶似笑非笑。

　　邵夭夭翻了个身：“随便。”

　　刘婶点击了播放。

　　顿时，楚河那低沉的嗓音就传了出来，优美而奇特的曲调，如同泉水畅流一样，跟楚河的气质莫名合拍。

　　邵夭夭一下子坐了起来，小脚丫都绷紧了一下。

　　刘婶一边听一边惊叹：“好听，真·无暇。”

　　邵夭夭不说话，又躺下：“唱得一般，曲作得好而已。”

　　“小姐，不要昧着良心说话啊。”刘婶毫不留情揭穿。

　　“本来就是，曲子好，谁唱都一样，我喜欢这个曲子，我要用古筝弹奏，表示我的敬佩。”


第209章 公司已经决定了，就由你来唱主题曲

　　邵夭夭的语气很淡然，似乎真的对演唱者楚河无感一样。

　　刘婶拍拍她屁股：“好好好，是曲子好，我来看看谁是作曲人，你可以跟他交流声乐。”

　　刘婶点击了两下，看《无暇》的作曲人。

　　“余立/楚河。”刘婶念了两个名字。

　　邵夭夭像弹簧一样坐了起来，皱着眉盯着屏幕：“什么？”

　　没错，就是余立和楚河，两个作曲人！

　　邵夭夭无法淡定了，为什么老天爷总是针对我！楚河那个变态怎么可能是作曲人？他会写曲吗！

　　“额，小姐，你还喜欢这曲子吗？”刘婶小心翼翼询问，邵夭夭翻身趴着，将地上的小毯子一拉，盖在了身上：“你快出去啦！”

　　她没盖完，外露着挺翘的屁股，当真是只滑稽的鸵鸟。

　　刘婶一叹，哎，问世间情为何物，直教人屁股不顾。

　　此时，《无暇》的评论数已经破五千了，不知道多少粉丝蜂拥而至，路人们也齐齐来看戏，本想看楚河出丑，结果竟然发现意外的好听。

　　黑粉们也哑巴了，昨天还到处嘲讽，今天想来看笑话，结果听了《无暇》愣是没人敢出声了。

　　“太姬儿好听了！新歌榜第一不用问了！”

　　“这就是那个作家、海螺家、琵琶家、KTV家的单曲？妈蛋，上天也太不公平了吧！”

　　“哎，我输了，我女朋友说得对，这个楚河是真的吸引人，集万千老婆于一身。”

　　“兄弟不要悲观，换帽思考一下，楚河的万千老婆都被人睡了，最惨的是楚河。”

　　楚河在家荡着秋千看着屏幕，当然也不忘发微博感谢大家的支持。

　　《无暇》毫无疑问要火，也为楚河又吸了一波粉，他的粉丝恐怕要破八百万了。

　　真实粉丝八百万，这可不是一个简单的数字，楚河的流量完全比得上一线明星了，可以说，他往娱乐圈发展都可行了。

　　当然，楚河没有想那么深，大家喜欢《无暇》他就爽了。

　　爽够了他就拉拉二胡，吹吹海风，惬意得很。

　　临近中午，苏慕烟起来了。

　　她昨天画了半个晚上的漫画，很晚才睡，中午能起来也是为了吃。

　　楚河在厨房给她做饭，她一边敲碗一边玩手机，玩着玩着猛地叫了一声：“哥，你唱的《无暇》？”

　　苏慕烟这两天沉迷画画无法自拔，都忽略了楚河当歌手的事。

　　“对滴。”楚河随口答道。

　　“太好听了，不知道姐姐听了没有。”苏慕烟想打电话给柳芷晴。

　　“她肯定听了，不要打扰她。”楚河阻止，苏慕烟点了点头，然后盘起腿来，摸了摸自己圆润粉嫩的脚趾：“楚河，来，帮你跤，给你奖励。”

　　“你这双脚，还是留着下田插秧吧。”

　　“啊？你还嫌弃？我的脚不好看吗！只不过比姐姐的短一点而已！”

　　旅城集团写字楼。

　　柳芷晴一边吃盒饭一边听着网易芸的《无暇》。

　　她一身职业装，看起来十分严肃，但脚上却是光溜溜的，又偷偷把高跟鞋脱了，修长洁白的脚掌贴在地板上，脚趾还跟着《无暇》的节拍踩着。

　　《无暇》的确好听，楚河的唱功不得了，比自己厉害多了。

　　柳芷晴心里赞叹着，脑子里又想起了自己被楚河抱着转圈的画面——纠结。

　　她忙摇摇脑袋，把画面甩出去。

　　接着她认真看评论，一条都不漏过。

　　“老公的声音太好听了，仿佛春风拂过泸沽湖，秋雨浸润九寨沟。”

　　“为老公打call，老公可以去参加好声音！”

　　“想包养老公，每晚啥都不干，就让老公哄我睡觉嘤嘤嘤。”

　　“你真纯洁，我起码要玩老公的乃头。”

　　柳芷晴火眼金睛，专门盯着这些奇怪的评论看。

　　结果就是她生闷气了，气得吃不下饭了。

　　网上的女人也太奔放了吧？能不能像我一样矜持点？

　　柳芷晴轻哼了一声，抽开抽屉，看了一眼里面的黑盒子指甲油，又不气了。

　　她抬起腿，将一只脚放在椅子上，开始胡思乱想了。

　　酒红色的美甲，跟细长的脚趾相得益彰，配合洁白的脚背更显精致。

　　柳芷晴又想到了苏慕烟画的漫画，然后后知后觉地惊醒，赶紧将脚放了下去。

　　我在想什么呢？怎么这么变态？

　　她埋头吃饭，顺手将电脑的网页关闭了——“女人掌握这十大跤之技巧，绝对会令男人跪倒在石榴裙下”。

　　……

　　当日，《无暇》火爆了网易芸，同时还上了微博热搜，没办法，银河奖获得者当歌手了，而且还唱得那么好听，不上热搜都不行。

　　楚河的微博又沦陷了，除了粉丝外，还有无数路人粉来袭，纷纷表示膜拜。

　　“牛批，你是我见过的第一个当歌手的作家！”

　　“求问，先看《诗与海》还是《星海》，两部有关联吗？”

　　“8月27日，阴。今天又没看到夭夭女神，不想活了，记楚大河一个仇，死了做鬼方便收拾他。”

　　楚河看着评论，嘴角带着几丝笑，被认可总归是值得高兴的。

　　正高兴，手机响了，一个陌生号码打来了电话。

　　楚河疑惑接听，对方激动道：“楚先生，是我啊，企鹅漫画监督许东。”

　　许东？那个谈判的代表？

　　楚河一笑：“许先生，有什么事啊？”

　　“哈哈，楚先生是真的厉害，唱歌这么好听，还是原创。”许东毫不吝啬自己的赞美，“公司已经决定了，把《诗与海》动画搞出来，想邀请你唱个主题曲，你看怎么样？”

　　毫无疑问，他们又是要利用楚河的流量。

　　当然，企鹅漫画也着实看重楚河的歌喉，《无暇》的确好听。

　　试想一下，让作者来唱主题曲，那得掀起多大的热度啊。

　　楚河心里一动，主题曲吗？

　　当初他内心就选定了主题曲了，就是《崖》，还有插曲，柳芷晴的《海之诗》。

　　过去这么久了，这两首曲子终于要登上大舞台了。

　　“可以啊，不过我想自己选两首曲子来唱，我可以让纪云公司写词，不用劳烦你们。”楚河提议。

　　许东一怔，明显迟疑了。

　　由不得他不迟疑，《诗与海》的动漫版权已经在企鹅漫画手上了，所以楚河插手任意一项事物都是不妥的。

　　而且楚河插手的话，他要是按照自己的喜好瞎搞，那公司情何以堪？

　　“我理想中的主题曲是《崖》，你们可以听听，如果不满意就当我没说。”楚河猜到了许东的顾虑，说出了《崖》。

　　许东并不知道《崖》，他不抱什么信心，只是客套道：“好，我去听听，曲子的事不急。”

　　听吧，听完了我估计就要找京城郡主要版权了，又是一波剑来。


第210章 画漫画的乐趣

　　《诗与海》漫画及其火爆，毫无疑问是现象级漫画，企鹅漫画公司决定趁热打铁，把动画搞出来。

　　动画的复杂程度远超漫画，不说别的，单论曲子的选择就是一件难事。

　　企鹅漫画公司有自己的一套成熟的动画制作流程，主题曲插曲片尾曲都不成问题，所以许东并没有考虑过歌曲的事。

　　反倒是楚河突然提出自己选曲让他很为难，楚河又不是搞动漫的，他能懂啥？

　　因此，许东对楚河推荐的《崖》不抱希望。

　　挂了电话后，许东也没有立刻去听《崖》，公司事情太多，他急着干活。

　　另一边，楚河也没有多想，推荐了《崖》就继续当咸鱼，写写书拉拉二胡，惬意得很。

　　就是苏慕烟这个二货让他头大。苏慕烟沉迷黄漫了，她也不直播了，更不打游戏了，整天就窝在音乐室画画。

　　这样也就算了，关键是她老让楚河帮忙，强拽楚河去帮她画。

　　“你画得很好，所以我决定给你表演的舞台，来吧！”苏慕烟说得特拽，仿佛在给楚河恩惠一样。

　　楚河瞄着电脑屏幕上不堪入目的画面，无奈道：“你不是要进军诺贝尔漫画奖吗？画黄漫能得奖？”

　　“那个不急，我们先得诺贝尔黄漫奖，一步一步来嘛。”

　　？

　　你信不信诺贝尔一坨炸药炸死你？

　　楚河义正严辞拒绝，不画。

　　苏慕烟叉了腰，气鼓鼓道：“你不画是吧？那我画一个新的男人出来，天天跟姐姐么么哒啪啪啪！”

　　你是魔鬼吗！

　　楚河拿她没办法，这丫头缠死个人，还是帮她一下吧。

　　于是乎，作奸犯科二人组再次成立，楚河也开始研究怎么画自己和柳芷晴的大海之爱了。

　　他也是心大得很，单曲才发布就不鸟了，一点都不关心成绩。

　　纪云文化公司帮他关心，张婧、余立等人一整天都没离开办公室，一直盯着《无暇》的数据看。

　　到了傍晚六点整，历经八个小时的飙升后，《无暇》稳定在新歌榜第一，用时仅为《雅骚》的三分之一！

　　这其中固然有楚河流量的原因，但最关键的还是歌的质量。

　　一曲《无暇》，引得万人聆听，楚河火爆了！

　　“太好了，我们这次赚大了！”朱小麦一边啃面包一边兴奋地叫。

　　公司一群大佬齐齐鼓掌庆祝，《无暇》为纪云带来的利益是不可想象的，楚河完全就是个金库。

　　“我最佩服的还是他的改编能力，很多网友也发现他是作曲人了，我希望大家能看到楚河的真正才华。”余立点了一支烟，感慨不已。

　　张婧也不嫌弃余立抽烟，笑容满面道：“余老先生，今晚你得请客吧？”

　　余立哈哈一笑：“好好好，走，吃饭去！”

　　一向不合群的余立竟然请客，大伙全都乐了，纷纷嚷嚷着吃垮余立。

　　啃面包的朱小麦瞪大了眼睛：“中午不是说今晚加班吗？我都吃了三个面包了。”

　　“加班也没让你吃面包啊，你拿半个月工资买指甲油，发春一样，活该吃面包吧。”张婧哼了一声。

　　朱小麦便涨红了脸，额上的青筋条条绽出：“指甲油的事……能算发春吗？”

　　“你一定送给柳小姐了。”张婧又道。

　　“你怎么凭空污人清白……”

　　办公室里充满了快活的空气。

　　傍晚时分，龙鼎湾的海风最舒服。

　　往常这个时候，楚河一定在运动的，他都习惯了，然而今天，他愣是没运动，反而坐在电脑前画画。

　　“我怎么越改越觉得你画得烂？芷晴也画得不行，表情不到位。”楚河批评着苏慕烟。

　　他一开始还挺不乐意帮苏慕烟画的，结果画着画着感受到了其中的乐趣——试想一下，可以随意勾勒柳总裁的饱满胸部、可以一笔一划地点缀她的马甲线、可以心怀浪荡地模拟她的美腿，甚至……暂停一下，避一避404的风头。

　　这多好玩儿啊！

　　把高冷优雅的霸道总裁，画成一个娇羞的、被欺辱的小女人，何等美妙啊！

　　当然，美妙的前提是不能被柳芷晴知道。

　　“是你太厉害了，谁知道你画漫画画得这么好？”苏慕烟不满批评，然后怪笑道：“哥，是不是贼刺激？”

　　咳咳，不能说贼刺激，也就中等刺激吧。

　　楚河淡定地摸了好几把苏慕烟的大腿，刷新一下冷却时间，然后购买了漫画技能二级。

　　这绝对不是为了把柳芷晴的崩坏表情画得更形象，这完全是为艺术献身，表现出楚河“精益求精”的工匠精神，对吧？

　　二级漫画技能到手，楚河直接化身半步大师，恐怖如斯。

　　只见他指尖挪动，鼠标轻点，不时敲击键盘，将一幅幅漫画迅速调色、改线、收尾，甚至画上了详细的内裤花纹，简直不能更细节了。

　　苏慕烟看得目瞪口呆：“我去，你解除封印了？”

　　“不必惊讶，我楚河一生行事太过低调了而已，你以前没见过我的叼。这是基本操作，勿6。”楚河逼格满满一笑。

　　苏慕烟擦了擦口水：“太好看了，好饱满，姐姐的眼神都好有感觉，啊，不行，我也来感觉了。”

　　她夹着腿扭了扭，眼睛冒着光。

　　楚河指了指厨房：“今天买了冬瓜，绝对满足你的欲望。”

　　“你变态啊，谁要用冬瓜啊！”苏慕烟不夹腿了，推开楚河搓搓手，将几十张漫画整理起来。

　　楚河警告她：“这是我们两个人的秘密，不准告诉你姐姐啊。”

　　“当然啦，我们作奸犯科二人组，永结同心，谁背叛谁是猪！”

　　这还差不多。

　　楚河扭扭脖子，去做点晚饭吃。

　　做没一会儿，手机收到了一条短信，柳芷晴发来的。

　　“画得很不错，继续加油哦大画家。”

　　楚河屁股蛋都冒了凉气，隔着手机屏幕都感觉到了柳芷晴浓烈的杀气。

　　不用想，苏慕猪背叛了自己。

　　楚河抓起菜刀去杀猪，结果猪正在跟柳芷晴视频通话。

　　“姐姐你看，我就知道楚河要砍我，他都拿刀了呜呜呜！”苏慕烟一把将镜头对准楚河。

　　持刀的楚河映入了柳芷晴眼帘。

　　柳芷晴坐在办公桌前，用力深呼吸，然后来了个狮子吼：“小白脸，本富婆已经决定了，给你去势！”

　　完了，我大势已去。


第211章 骂人鬼才刘婶

　　毫无疑问，苏慕烟把“大海之爱”发给柳芷晴了，干脆利落地出卖了楚河。

　　楚河深深一叹，我能怎么办，我也很绝望啊。

　　“哈哈，姐姐我帮你动手，今天我就给楚河去势！”苏慕烟奸笑不已，撸起了袖子，“姐，你慢慢欣赏大海之爱吧，等你回来就会看到一个仅仅只有四肢健全的小白脸了。”

　　“呸！我不看，烟烟你也给我收敛点，以后禁止发漫画给我！”柳芷晴呵斥，脸蛋微红。

　　“好啦好啦，以后不发了。”苏慕烟信誓旦旦点头，一把将视频通话挂了。

　　接着她蹦到楚河身边，兴奋十足道：“快，脱裤子，我要切丁丁。”

　　楚河呵呵一笑：“你以为你姐姐能镇住我吗？天真。”

　　楚河一把将苏慕烟扛了起来，往房间走去。

　　“啊啊，你要干什么？”

　　“放心，你无势可去，我帮你去毛吧。”

　　“我本来就没毛啊。”

　　嗯？

　　一股变态的气息突然荡涤了开来。

　　打扰了。

　　……

　　申圳，企鹅漫画公司总部。

　　还是工作时间，每个部门都很忙碌，唯有顶层比较清净。

　　许东抓着一份文件，兴冲冲进了顶层的办公室，这是制片人蔡铭升的办公室。

　　蔡铭升最近也很忙碌，忙着捣鼓《诗与海》动画，他作为制片人，权利极大，责任也很重。

　　许东进来的时候，看到蔡铭升眼睛距离电脑屏幕不到十厘米，跟个乌龟一样伸着头看字。

　　“老蔡，你迟早得瞎。”许东无奈道，习惯性地将蔡铭升的脖子往后拉了拉。

　　蔡铭升一把打开：“别管我，忙着呢。”

　　“这是《诗与海》漫画所有集数的跟订阅量，收费集数平均订阅是18.2万，跟读是17.6万，几乎没有跌过。”许东将文件递给蔡铭升。

　　蔡铭升一喜，作为动漫制片人，他很清楚这数据意味着什么。

　　均订和跟定相差不过六千，而且没有跌过，也就是说，每次出新的漫画都有17万人左右跟读，稳得一匹。

　　这也从侧面反映了《诗与海》漫画的质量极高，已经吸引住楚河的读者了。

　　“好好好，有了这个数据，上头肯定能拨巨款打造动画了，咱们尽量在三个月内把第一集搞出来试水。”蔡铭升喝了一口咖啡，开始兴奋起来。

　　许东也兴奋，他当动漫监督这么久来，还没着手过这么火爆的改编漫画，等《诗与海》动画出来后，他许东也要跟着沾光了。

　　“对了，漫画收到的打赏金额分七成给楚河。”蔡铭升忽地正色道。

　　许东愕然：“为什么？动漫版权都在我们手上，理论上来说，我们连一分钱都不用给了，楚河并不是我们公司的签约漫画家啊，漫画是我们自己画的。”

　　“你目光太短浅了，楚河还有《星海》啊，理是理情是情，你试想一下，要是你的漫画得到了几百万打赏，结果一分钱没到手，你心里爽吗？”蔡铭升露出精明的目光。

　　许东哦了两声：“原来你在打《星海》的主意。”

　　“能不打吗？《星海》才连载几天？热度已经超过《诗与海》了。楚河值得我们花大价钱，一点打赏钱算什么？”蔡铭升手一挥，事情就这么决定了。

　　许东也没有意见，他还想起了主题曲的事。

　　“老蔡，忘了跟你说，楚河想自己挑选动画主题曲，他有自己的想法。”许东苦笑道。

　　蔡铭升眉头一皱：“他要插手？”

　　空气沉默了一下，显然，蔡铭升也反感不懂行的人插手，哪怕是楚河。

　　但楚河的能量太大了，他要插手，总得给点面子。

　　“他具体怎么说？”蔡铭升问道。

　　许东直接抓鼠标：“他喜欢什么《崖》，我们听听看。”

　　蔡铭升点点头，两人找起了《崖》。

　　网上有很多关于《崖》的视频，两人点击了封面最美的一个——那是邵夭夭的原作，古筝版《崖》。

　　两人本想着看古风美少女的，结果听了几秒立刻肃然了，对视一眼更加专注地聆听起来。

　　岁月成碑，墓海成崖。

　　这主旨实在太适合《诗与海》了！

　　许东和蔡铭升越听越惊艳，等到听完齐齐点头：“好！”

　　许东还有点尴尬：“我之前没搭理楚河的推荐，不知道他记不记恨我，早知道我早上就听了！”

　　蔡铭升摆手：“不能怪你，我一开始也看不上。”

　　他说着，犹自不满足地搜索其余版本，然后看到了楚河的版本——海螺版《崖》。

　　两人知道楚河是器乐网红，不过并没有仔细听过楚河的作品，这会儿看到了海螺版《崖》果断听了起来。

　　这一次，惊艳还要更甚两分，因为海螺实在太适合《崖》了。

　　那种压抑，那种辽阔，那种沧桑，不是古筝能比的。

　　“这个版本太好了，可以作词让楚河唱出来，绝对火！”蔡铭升拍桌，不得不佩服楚河。

　　楚先生真他娘的是个妖孽！

　　“好，我这就跟楚河说。”许东迫不及待，当即打电话给楚河。

　　他还有点心虚，通了电话先笑了一声：“楚先生吃饭了吗？我太忙了，刚才才听了《崖》。”

　　楚河正在拉二胡，随口道：“吃了，你觉得《崖》咋样？”

　　“太棒了，尤其是您吹的海螺版，简直完美！”许东狂拍马屁，当然，九成是实话。

　　“《崖》的版权不是我的，是一个朋友的，我帮你们联系她说说吧。”楚河很好心，主要是他也特别喜欢《崖》。

　　“好好好，麻烦楚先生了，您可以把我的联系方式给她，我跟她细谈。”许东喜笑颜开。

　　楚河不多说，挂了电话，登陆了微信。

　　他很少使用微信，最近更是都没有登录过。

　　现在登录有几条信息，都是音乐区大佬的闲聊。

　　楚河一一回复，然后找到了邵夭夭。

　　他跟邵夭夭早就是微信好友了，以前还聊过天，但自从“人世间所有相遇都是久别重逢”后，邵夭夭再也没有找过楚河了。

　　当然，她也没有删除楚河，就那样要死不活地吊着。

　　楚河想了想，发了一条信息过去：“嗨，夭夭姐，企鹅漫画公司想买《崖》的版权，你要不考虑一下？”

　　帝都，名豪别苑，邵夭夭坐在别墅的亭子里，一袭洁白的汉服。

　　她正在弹奏《无暇》的曲调。

　　这么久了，她终于又碰古筝了。

　　正弹得入迷，有人匆匆跑来，邵夭夭手指一动，将《无暇》的调子变成了《妹妹你坐船头》。

　　“小姐，你怎么弹这个？我以为你会弹《无暇》呢，毕竟你听的时候都着迷了。”跑来的是刘婶，她还抓着手机。

　　“不行吗？我觉得随便一首歌都比《无暇》好，我为什么要弹《无暇》？”邵夭夭头也不抬，皮笑肉不笑。

　　“好好好，小姐别怄气了，快看，海螺小王子给你发信息来了。”刘婶扬了扬手机。

　　邵夭夭立刻转过头来：“什么？”

　　然后她又淡定地抚摸古筝：“不必搭理，无聊。”

　　“哦，那我把他删了吧。”刘婶转身就走。

　　邵夭夭嘴角一咬：“慢着，我要先骂他一顿再删，手机拿过来。”

　　“小姐你怎么可以骂人呢？我帮你骂吧，我可是十里八乡鼎鼎有名的骂神。”刘婶噼里啪啦打字，“崽种，过来挨打！”

　　邵夭夭吓了一跳，忙抢她手机：“你干嘛呀！”

　　“骂他啊。”刘婶哈哈大笑，故意把手机举高高，“已经发送过去了哦。”

　　龙鼎湾别墅，楚河看着邵夭夭发过来的信息一头雾水。

　　“我在北方南望，眉间都是不见你的忧伤。”


第212章 你不会多问几遍啊

　　“我在北方南望，眉间都是不见你的忧伤。”

　　这条信息发到了楚河的微信上，楚河是有点糊涂的，什么鬼？

　　而邵夭夭急红了脸，一个劲儿抢手机：“你骂他干嘛？他会误会我的！”

　　邵夭夭还念着刘婶的“崽种，过来挨打”。

　　刘婶人高马大，单手举着手机，微笑中透露着姨母般的爱：“小姐，是你要骂他的啊，骂完了哦，可以删了。”

　　“刘婶！我这次绝对要扣你工资！”邵夭夭的虎牙都露了出来，要咬人。

　　刘婶终于把手机还给她：“女人啊，总是口是心非，明明爱却说不爱，就不能像我一样成熟点吗？什么情情爱爱，滚一边儿去！”

　　邵夭夭才不跟她斗嘴，抓过手机就往屋里跑，结果踩了一脚汉服裙摆，差点来个倒插葱。

　　她也不理，跑回闺房躲起来，咬着薄红的嘴唇盯着微信看。

　　她真以为刘婶骂楚河了，结果这一看，瞬间脖子都红透了，又羞又气地撤回：“什么北方南望，神经！”

　　可惜，时辰已过，无法撤回了。

　　邵夭夭迅速打字：别误会，发错了。

　　然而，信息尚未发出去，楚河已经回信：“你发错了是吧？”

　　楚河很聪明，不是那种注定孤独一生的傻货男人。

　　邵夭夭瞬间脸一黑，莫名火大，没由来地烦躁。

　　“是啊，发错了，不是发给你的。”邵夭夭往床上一趟，两条小细腿在床边晃。

　　她气定神闲了，甚至还带着冷笑，老娘激动个啥？为了个变态不值得。

　　“哦。”楚河干脆利落，“说正事儿，你的《崖》被企鹅漫画公司看中了，想选作动画主题曲，你要不要考虑一下？”

　　邵夭夭不晃腿了，她也不看楚河的长信息，她就盯着开头那个“哦”。

　　哦？

　　你哦你妹呢！

　　那么优美的情话都发给你了，你就“哦”？

　　邵夭夭抓了抓头发，小女生的脾气上来了。

　　就算是误会，你也不能是这个反应！

　　我不希望你误会，但你干脆利落不误会，我就是不服！

　　“不考虑！”邵夭夭回复了，然后直接将手机一丢，翻身抱住枕头锤了几下，犹自气闷。

　　哦哦哦，你曲项向天歌去吧！

　　“来自邵夭夭的愉悦值-250、-250、-250……”

　　龙鼎湾，楚河一脸茫然地眨眨眼，又咋了？

　　这都隔着大江南北的，咋还能不愉悦呢？

　　他想了想，回复：不要介意刚才的错误信息，我完全不会误会你的哦。

　　名豪别苑，邵夭夭听到了微信响起的声音，楚河又发消息来了。

　　邵夭夭手指一动，想立刻抓起看看，说不定楚河说了好话呢？

　　但转念一想，好话坏话跟自己何关？自己堂堂京城郡主，何必为了楚河气闷。

　　“呵，男人。”邵夭夭鄙视地摇摇头，不理信息，她取出零食吃了起来，顺便用小号登录企鹅漫画，白看《诗与海》。

　　《诗与海》漫画是晚上六点更新，这也差不多了。

　　邵夭夭点进漫画界面，左下角立刻弹出了广告，上书几个大字：《诗与海》动画化决定！

　　果然，《诗与海》要出动画了，楚河说的是正经事儿，企鹅漫画看中自己的《崖》了。

　　邵夭夭沉吟了一下，她这下不气闷了，毕竟事关《崖》。

　　《崖》是自己的心血之作，饱满了着自己对《诗与海》的感动以及对楚小河的崇拜——当然，那个时候的楚小河还不是变态。

　　《崖》当主题曲，邵夭夭求之不得，自己的曲子可以登上大屏幕耶，况且还是作为《诗与海》动画的主题曲。

　　邵夭夭越想越心动，有点后悔自己刚才的怄气行为了，楚河只是中介啊，跟他怄气“自毁前程”呢。

　　正想着，刘婶进来了，她晃着手机：“小姐，海螺小王子直播了。”

　　邵夭夭一顿，移开脸去：“跟我无关，你出去，我要睡觉了。”

　　“太阳还没落山……”

　　“我午睡不行吗？”

　　“OK。”

　　刘婶退出去了，邵夭夭立刻点击鼠标，打开了苏慕烟的直播间。

　　果然，楚河正在直播。

　　他本来是咸鱼，但刚才粉丝都在问《诗与海》动画化的问题，楚河就占用一点苏慕烟的直播时间来说说。

　　弹幕密密麻麻，楚河的太太团、菊友团、路人粉，蜂拥而至。

　　“大河，企鹅漫画官网刚才突然宣布《诗与海》动画化了，你看了吗？”

　　“不得了不得了，老公好厉害，我要看动画片了！”

　　“老公，直播唱《无暇》啊，我今天已经留长了中指指甲，好兴奋！”

　　楚河回应各位粉丝：“《诗与海》的确要动画化了，大概三个月后就有第一集了吧，希望大家多多支持哦。”

　　旁边苏慕烟一把坐在楚河腿上，娇滴滴道：“大家一定要支持我的欧尼酱哦，不然人家会哭的呜呜呜。”

　　千里之外的邵夭夭rua了一声，然后嘀咕道：“楚河这个变态就喜欢这种？不知廉耻！”

　　她不说苏慕烟不知廉耻，就骂楚河不知廉耻。

　　弹幕也不知廉耻了起来，好一会儿才说回正题。

　　这时有个叫“七七”的网友发了重复的弹幕：“动画片可以跟夭夭女神的《崖》联动吗？”

　　这人重复了十几遍，终于被大伙看见了。

　　另一个打赏了十几万的土豪直接发红字弹幕：“《崖》可以当主题曲，别刷屏了，建议你充值。”

　　瞬间，粉丝们全说《崖》当主题曲，必须当主题曲。

　　邵夭夭有点小得意，原来大家都喜欢自己的《崖》啊。

　　正得意，楚河却道：“我是想用《崖》的，但被夭夭姐拒绝了，只能找别的了。”

　　楚河也很无奈。

　　粉丝们纷纷表示不科学，为什么会拒绝？

　　邵夭夭也急了，男人都这么没耐心的吗？不会持之以恒的吗？

　　她真的怕《崖》当不了主题曲，赶紧用小号发弹幕：“你是傻子吗？夭夭姐跟你那么好，怎么会拒绝你？你多问几遍啊！”

　　她这弹幕一下子就没了，观众都看不到，更别提楚河了。

　　邵夭夭郁闷不已，又不想刷屏，一咬牙充值个周榜第一，发红字大弹幕。

　　“傻子，多问几遍啊，你懂不懂女人啊？笨死了！”

　　“来自邵夭夭小号的愉悦值-2345。”


第213章 我有丶不懂女人了

　　邵夭夭小号的飘红弹幕所有人都看见了。

　　而且她这弹幕是在骂楚河，于是乎，太太团不干了，纷纷骂回去。

　　“你谁啊？有钱了不起？专门花十几万来骂楚河有病病？”

　　“不喜欢我老公请离开，不要花钱受气。”

　　“你吼那么大声干嘛嘛？有本事找超管啊！”

　　弹幕里充满了火药味，邵夭夭被怼得怀疑人生。

　　她咬着嘴唇生气，又不知道该怎么跟网友辩论，只得跟个生气的仓鼠一样坐着，脚趾头都绷紧了。

　　楚河皱着脸，迷之想笑。

　　这个让自己多问几遍的人，是邵夭夭小号啊，系统已经暴露了她的身份。

　　这……

　　有点尴尬。

　　“我没有骂他，只是建议他多问夭夭姐几遍，夭夭姐没理由拒绝《崖》当主题曲的。”邵夭夭的小号又发弹幕了，仓鼠终于不只会生气了。

　　这下，大伙不怼她了，也建议楚河多问几遍。

　　楚河还是想笑，好你个邵夭夭，明明就想《崖》当主题曲，干嘛拒绝我？

　　你这心思赶上山路十八弯了。

　　“行行行，我待会再问一下夭夭姐。”楚河不揭穿，和善地笑。

　　太太团退下，男粉丝冲了出来。

　　“大河，夭夭姐最近怎么样了？”

　　“夭夭姐已经很久很久没有发表新作品了？好想她啊。”

　　“夭夭姐是不是怀孕了？大河，你都干了什么好事？”

　　邵夭夭看着弹幕气炸了，耳朵都气红了。

　　她迅速打字：我跟楚河没有任何关系，更没有怀孕，你们神经啊！

　　她并没有发出去，单纯打字泄愤，然后一把将直播关了，楚河去死！

　　楚河并不去死，他整暇以待，坐等系统扣愉悦值，估计要扣一大堆，毕竟“邵夭夭怀孕”都出来了，她现在肯定气得想举兵南下了。

　　结果等了好一会儿，系统毫无动静。

　　“她没扣？”

　　“Yes。”

　　？？？

　　我有丶不懂女人了。

　　十几分钟后，楚河不直播了，舞台交给苏慕烟。

　　苏慕烟终于不沉迷黄漫了，她说黄漫伤身费瓜，还是先画自己的兄控文吧。

　　时间也不早了，楚河今天还没运动，他看天色还没完全黑，果断去跑步——不跑步浑身难受。

　　他却是忽略了京城郡主。

　　邵夭夭已经特意发弹幕提醒他多问几遍了，结果左等右等，手机愣是没响！

　　邵夭夭一直没动手机，她就冷笑着等手机震动，等楚河再发信息过来求自己，结果它震动个棒棒，还不如震动棒呢。

　　“对了，他之前发了一条信息我没看，会不会那条就是求我再考虑的信息？”邵夭夭灵光一闪，自己的微信里面还有一条信息没看呢。

　　刚才怄气，这会儿不怄气了，还是看吧。

　　她兴冲冲抓起一看，瞬间脸黑了。

　　“不要介意刚才的错误信息，我完全不会误会你的哦。”

　　就这？

　　就是因为你不误会我才生气，你还特意解释一遍？

　　大猪蹄子都比你们男人聪明！

　　邵夭夭想砸手机，气煞我也！

　　楚河就算再求一百遍，我也不会让《崖》当主题曲了！

　　邵夭夭恨恨地丢下手机，跑去了别墅外面。

　　刘婶正在围墙上跟王叔接吻，吓得一激灵滚了下来。

　　邵夭夭疑惑看过去：“刘婶，你在那里干嘛？还有别人？”

　　“没有没有，我想念故乡的云了，坐上墙看晚霞呢，你看晚霞多美，仿佛十五岁那年的心醉。”刘婶笑看晚霞，柔情万种。

　　邵夭夭抬头看了一眼，一般般吧，经常见。

　　她不理刘婶了，换了水手服，果断去跳板跳水——不发泄不行，迟早要被楚河气死。

　　刘婶松了口气，敲了三下墙，跟外边的王叔告别。

　　岂料王叔发了条短信过来：“你十五岁那年为谁心醉？”

　　“隔壁村二狗。”刘婶如实回复。

　　“原来我每天带你看晚霞的时候，你想的都是另一个男人。刘小姐，说句真心话，我心里有过你，我把这话告诉你也没什么，喜欢人不犯法，但我也只能到喜欢为止了。”

　　残阳如血，墙外再无声音。

　　刘婶急了，但小姐在喊自己：“刘婶，帮我拿杯可乐过来。”

　　“好。”刘婶去拿可乐，单手打字：“宝宝，如果人生有四季，那么四十岁之前，我的人生是冬天，但现在，我每一天起床都是春暖花开。”

　　“呜呜人家不听。”

　　“周末给你草。”

　　“最爱你了么么哒！”

　　天黑的时候，龙鼎湾的海风凉了起来。

　　楚河一身臭汗回别墅，终于想起邵夭夭的事了。

　　他随手发了条微信过去：“夭夭姐，再考虑一下吧。”

　　他打字的时候都想笑，老是想着邵夭夭的小号。

　　此时邵夭夭已经跳完水了，她本打算跳很久的，结果一不小心劈了个叉，这会儿捂着裤裆挪进了闺房。

　　一进去，微信就来了。

　　邵夭夭一喜，然后瞬间司马脸，接着抓起微信看了看，嘴里哼了一声：“终于来了？”

　　她继续司马脸，打字回应：“我说了，不考虑！”

　　发送过后她又继续打字：“你知道我为什么不答应你吗？你有没有想过你对我多过分？不说偷窥我身子了，就是打我屁股都足够我记恨你一辈子了！”

　　邵夭夭嘴角咧开，舒爽地发泄，她打字一长片不带断的：“还有，我最不能忍受的就是你是楚小河！你必须给我道歉，我才会考虑原谅你！”

　　她打了两大截字，反复看了好几次，确定没有错字后才打算发送过去了。

　　然而，在点击发送前一刻，楚河发来了信息：“那你跟企鹅漫画说吧，其实跟我无关的，你想《崖》当主题曲就联系许东，号码是……”

　　邵夭夭眼珠子一瞪，差点别憋死自己。

　　好气，真的好气！

　　这王八蛋竟然完全不求着自己！一个号码甩过来就不管了！自己还怎么数落他？

　　邵夭夭深吸一口气，我的剑呢？

　　“好的呢，你真是个好中介，谢谢。”片刻后，邵夭夭回复，一副司马缸砸光的表情。

　　楚河这下满意了，邵夭夭不生气了，事情完美解决……

　　“来自邵夭夭的愉悦值-5432。”

　　？？？

　　我真的有丶不懂女人了，你们呢？


第214章 夭夭归来

　　虽然不知道邵夭夭为毛生气，但她好歹是愿意让《崖》当主题曲的。

　　接下来让她自己去联系许东就行了。

　　楚河不多想，挂了电话去瞄瞄苏慕烟。

　　苏慕烟现在开始画正经漫画了，她那轻小说的漫画版权卖不出去，她就自产自销。

　　楚河背着双手，一副老大爷的模样过去瞅瞅：“啧啧，不错嘛，有干劲儿，加油哦。”

　　他自然是嘲讽一波苏慕烟。

　　苏慕烟扭头一瞪：“你等着吧，我明天就上传第一集到企鹅漫画，绝对爆了你的《诗与海》！”

　　呵呵，这难度比你爆了我的菊还要高。

　　“随便你，你记着香水不能有毒就是了，别熬夜。”楚河提醒了一下，他表面嘲讽，实际上是要苏慕烟注意身体。

　　苏慕烟切了一声：“有味道才更刺激。”

　　？

　　你他娘的又学了什么肮脏的东西？

　　楚河摸摸她猪头，回房写《星海》，自己也要开工了。

　　帝都，名豪别苑。

　　正是夜生活刚刚开始的时候，帝都五环内都热闹非凡。名豪别苑更是行人众多，广场、公园、湖泊……居住在这里的土豪大佬散步聊天，家里长生意短。

　　一袭洁白汉服的邵夭夭走在湖畔，心里总是有股气憋着，想对着湖泊吼出来。

　　她晚上一般不会出来散步的，都是在健身房或者泳池锻炼。

　　不是不想出来散步，实际上她大学前天天散步，可后来出落得水灵了，别苑里人人都化身媒婆，把邵夭夭烦得不行，她就很少出来散步了。

　　今天出来是因为心情烦躁，不走一走得憋死，当然，走着还是烦躁，脑子里全是那该死的楚河。

　　“夭夭，好久不见了哦，你找男朋友了没有？”

　　“夭夭，你爷爷上次说可以给你找男朋友了。”

　　“夭夭，去我家里玩嘛，今天我孙子留学回来啦。”

　　一路上，衣着华贵气质非凡的贵妇甚至大叔都在跟邵夭夭打招呼，邵夭夭头疼，赶紧沿着人最少的小树林走，结果走没几步被蚊子咬了几个包，雪白的腿上都是红疙瘩，痒得她想死。

　　她赶紧找个湖畔，坐在石头上将双腿浸入了水中，不想动了。

　　坐了一会儿，邵夭夭拍拍脑袋，开始干正事儿了。

　　正事儿就是主题曲的事，虽然自己不爽楚河，但《崖》跟他无关，不能恨屋及乌。

　　邵夭夭打通了楚河给她的许东的电话。

　　而此刻许东还在公司和蔡铭升看视频，他俩已经下班了，但并没有回家，反而一边喝茶一边听《崖》，听了十几个版本的，最喜欢的还是楚河的海螺《崖》和邵夭夭的古筝《崖》。

　　“可以搞两个预告片，一个是楚河演唱主题曲的，还有一个是战斗片段的，用古筝版《崖》，纯音乐。”蔡铭升笑道。

　　主题曲要借用楚河的人气，所以得用海螺版《崖》，然后配词给楚河演唱。

　　但古筝版《崖》那凌然杀气也让人心动，足以搞个副预告片了。

　　“可以可以，而且你看，这个夭夭姐也不简单啊，她不仅作曲了《崖》，而且还是目前《国乐星空下》节目的当红选手，微博粉丝都有两百多万。”许东眼中一片精明，“更有传言说她是楚河的女友，她能带动的流量也十分庞大。”

　　许东很是贪心，一个楚河还不够，邵夭夭也要整起来。

　　当然，这事得跟邵夭夭谈才行，也得付给她报酬。

　　正说着，许东电话响了。

　　蔡铭升暂停了视频，而许东接起一听，立刻露出惊喜之色：“你就是夭夭姐？幸会幸会。”

　　“许先生，你们可以使用我的《崖》。”邵夭夭很干脆，也很淡然，已然化身真正的帝都大小姐了。

　　许东本该很高兴的，但老感觉邵夭夭在生气，莫名其妙的。

　　“夭夭姐，感谢您的授权，我们谈谈版权费吧……”许东压下疑惑道。

　　“不用了，你们随便使用就行了，没事就这样吧，挂了哦。”邵夭夭哪里会在意钱？

　　“等一下，夭夭姐真大方，不愧是跟楚河一道被称呼为金童玉女的美女。”许东又惊喜又疑惑，先拍个马屁再说。

　　“呵呵，我跟楚河没有关系，别乱说。”邵夭夭似乎呵斥了一声，但意外地没有挂电话了，她问道，“是楚河向你们推荐我的？他是怎么说的？”

　　许东眉头一挑，久经沙场的他听出了邵夭夭语气中的一丝小窃喜，这貌似是个怀春少女。

　　“是楚先生推荐的，其实一开始我们根本不相信他。你也知道，动漫其实很复杂的，《诗与海》的动漫版权已经在我们手上了，按理来说，楚河是没有权利插手的，但他非要插手……”

　　许东润润喉：“如果不是为了《崖》，他估计不会主动插手的，毕竟吃力不讨好。”

　　邵夭夭没有反应，好一会儿才道：“哦，我知道了，还有什么事吗？”

　　许东微微一笑，这邵小姐果然是怀春少女，现在语气都温柔了。

　　“还有就是，希望夭夭姐可以借着《崖》当主题曲的时机，宣传一下《诗与海》动画，我公司可以支付报酬。”许东终于说正事了。

　　“不用支付报酬，我自然会宣传的。”邵夭夭一口答应，“这是为了我自己的心血之作，不是为了别人。”

　　为什么要刻意加一句话？

　　许东连连说好，万分感谢夭夭姐。

　　两人挂了电话。

　　蔡铭升推了推眼镜：“这小姑娘看来果然是楚先生的女友啊。”

　　“哎，年轻就是好啊。”许东走到窗前，看着万家灯火，想起了许多年前在家乡与隔壁村花看晚霞的那一幕。

　　一眼万年，十五岁那年的初恋，你还好吗？

　　第二天，哔站音乐区、直播区，热火朝天！

　　因为就在早上七点左右，正在晨练的夭夭姐开启了直播。

　　这是她首次开直播，也是时隔半个多月的首次露面。

　　早上是观众最少的时候，但她开直播不过十余分钟，人气直接突破了百万，打赏的粉丝太多了！

　　“我的天啊，女神开直播了！”

　　“咕噜，怒舔女神汗水，哇，这身材无敌了。”

　　“长江以北，夭夭最美，我夭夭姐万古长青！”

　　“援喵已死，夭夭当立，剑来！”


第215章 我只有一个富婆

　　早晨七点，邵夭夭开启了直播。

　　昏沉沉的直播区立刻活了过来，一些熬夜修仙的人直接通宵了，先看了女神再说。

　　邵夭夭在公园跑步，一边跑一边不太好意思地说话：“那个，我不太懂直播，希望大家见谅啊。”

　　她一身香汗，扎着的头发都湿漉漉的，洁白的脸蛋跟淋了雨一样，带着奇特的美感。

　　这位古风美少女纵然一身汗水也洋溢着惊人的美感。

　　“夭夭姐，别害羞，你真的太美了，迷死人了。”

　　“夭夭姐，有什么事尽管吩咐，今天我们都是舔狗。”

　　“我程七七不是谢谢，我觉得我一个月六千工资还是配得上夭夭姐的。”

　　邵夭夭坐在了亭子里，一边喘气一边说话：“你们不要这么贬低自己哦……我开直播是突发奇想的，因为最近很多人关心我，我想说我没事，更没有跟楚河在一起。”

　　邵夭夭渐渐适应了直播，她不怄气的时候完全就是个大家闺秀，看起来很舒服。

　　“然后就是关于《崖》的事，最近大家都在说《诗与海》动画化嘛，企鹅漫画公司也找过我了，我已经答应《崖》当主题曲了。”邵夭夭一口气把正事说了。

　　顿时，粉丝们欢呼雀跃，他们早就盼着《崖》当主题曲了。

　　邵夭夭说完了也没啥好说了，对着手机挥挥手：“那就这样啦，大家再见哦。”

　　瞬间，弹幕爆炸，无数粉丝要暴走了。

　　“夭夭姐，你也太短了吧！比大河还要短，我是说直播时长。”

　　“呜呜，女神，求求你多说说话吧，看不到你我要死了。”

　　“跟大家说面基的事啊，见到楚大大是什么感觉？”

　　“就是，说面基的事，不然我去爱小烟喵了。”

　　邵夭夭不好关直播了，粉丝们太热情了。

　　她想了想往家走去：“面基没什么好说的，我给大家看看我的家吧。”

　　于是乎，万人围观京城郡主的豪宅，发出了见到黄金一样的叫声，太特么豪了！

　　龙鼎湾，楚河才从海边回家，苏慕烟就冲了出来：“楚河，大事不好了，我凉了！”

　　这家伙一脸猪油，睫毛都乱糟糟的，毫无疑问又通宵了。

　　她往常通宵过后就赶紧洗澡睡觉了，今天却意外的精神，似乎受到了刺激。

　　楚河有点心疼她，又有点气：“昨天才让你别熬夜……”

　　“最后一次嘛哥哥，以后真的不熬夜了。现在重点不是这个，你快来看，我直播间人气竟然上不了二十万！”苏慕烟拉着楚河往音乐室跑。

　　她还嘀嘀咕咕：“太奇怪了，我通宵画完了第一集，已经上传到企鹅漫画了，然后我开直播宣传，结果人气这么少。”

　　说话间，两人到了音乐室，楚河一看直播间，人气只有十五万了，弹幕也没有往常那么密集。

　　而且仔细看弹幕，原因就在其中。

　　“援交喵，夭夭姐开直播了，对不起，原谅我给你戴绿帽。”

　　“天不生你小烟喵，剑道万古如长夜，告辞！”

　　“哈哈哈，一首凉凉送给著名主播小烟喵。”

　　“依我看，只有援交才能挽回人气了，请问现在开始排队吗？去哪里领爱的号码牌？”

　　苏慕烟咬了咬牙，打开了邵夭夭的直播间，这一打开亮瞎了她狗眼。

　　因为邵夭夭正在直播自己的收藏室，里面什么首饰展柜、衣柜、鞋柜、包包柜，甚至是手办柜子，应有尽有，藏品无数，全都是昂贵的奢侈品！

　　这一屋子东西，价值可能几千万！

　　苏慕烟其实也可以收藏，但她太懒了，压根不会活得那么精致奢侈，跟邵夭夭比起来，她有点女神经的风范。

　　观众们也看傻了，一些大手子还在点评。

　　“卧槽，那是斯里兰卡天然蓝宝石吧？价值六百万！”

　　“Chanel限量版包包，接近三十万了吧？”

　　“那个拖鞋好漂亮，我一个月六千工资估计只能买几十双吧？”

　　“告诉小烟喵，我回不去了。”

　　邵夭夭对自己的收藏品并不是很喜欢，她一边介绍一边说：“这些都是过生日的时候，亲戚或者朋友送的，我保姆帮我放在这里的。”

　　观众们全体膜拜，这尼玛也太有钱了！当之无愧的京城郡主！

　　苏慕烟挠了挠头发，气冲冲叫道：“我不服，我也要搞个收藏室，把我的礼物都收好！”

　　“哎，你还是别收了，这就是女神和女神经的区别吧。”楚河埋汰了一句。

　　苏慕烟气得踢他：“就算她比我精致，但她肯定没我纯洁！”

　　“怎么说？”

　　“我没……等一下。”苏慕烟把直播关了，然后昂起了脸蛋：“我没毛！物理纯洁，何人能比？”

　　苏慕烟自豪了，嘚瑟了，还叉起了腰，可把她牛逼坏了。

　　楚河一脸看智障的表情，I can确定，你没救了。

　　“你赶紧睡觉吧，你跟夭夭不是挺好的嘛，漫展还一起玩儿的，等她不直播了你再宣传你的漫画吧。”楚河摆摆手，懒得多说。

　　苏慕烟嘟嘟嘴，也作罢了，跟夭夭没必要怄气。

　　她跑去洗澡，还在浴缸里唱起了歌，心情还是挺不错的。

　　楚河正要去做早餐，收到了一条短信：早啊楚先生，恭喜你找到了一首好的主题曲，主题曲的创作者还大清早帮你宣传，可谓是财色双收啊（微笑）。

　　“来自柳芷晴的愉悦值——一丢丢。”

　　楚河眨眨眼，这柳总裁大早上就开直播了？还要不要工作了？

　　他回复：早啊柳小姐，恭喜你的《海之诗》经过我的认证，当选为《诗与海》动画的插曲，我已经将曲子发给企鹅漫画了。

　　这是楚河昨天晚上干的，他还没告诉柳芷晴。

　　旅城集团写字楼，柳芷晴正在落地窗前看早晨的太阳，她一手抓着手机，一手抱在胸前，很优雅的动作，更突显出了她的饱满。

　　她看着短信，嘴角露出了惊喜的笑容。

　　楚河竟然还记得当初的承诺，《海之诗》真的要成为插曲了。

　　想了想，柳芷晴回复：“看在你还记得《海之诗》的份上，我就支持你一次吧，跟邵夭夭合作愉快哦。”

　　“这就对了嘛，自家男人的事业能不支持吗？”短信眨眼就来了，楚河嘴巴骚了。

　　柳芷晴轻呸一声，再次打字：“我看邵夭夭也是个富婆嘛，希望某人不要三心两意，小白脸只可以‘绑定’一位富婆哦。”

　　这当然啊，三位四舍五入不就是一位嘛，我永远爱柳富婆.JPG！


第216章 国服第一女主播牛小花

　　大清早的跟柳芷晴骚了一波，楚河笑嘿嘿去做饭了。

　　柳芷晴也放下了手机，伸了个懒腰，美目扫了电脑屏幕一眼。

　　屏幕上，邵夭夭正在直播她的豪宅，看完了收藏室又去看泳池。

　　“这里是我家的室外泳池，我一般傍晚就在这里游泳或者跳水。”邵夭夭大方自然，拍摄着水面，还坐在了池边，将双脚放了下去玩水，解解热。

　　她的脚丫精致白嫩，兼有成年女性的细长性感，是典型的美足。

　　柳芷晴眉头一挑，多看了两眼，然后摇摇头：自己干嘛在意她的脚，神经病啊。

　　心说着神经病的同时，她又想到了楚河，还有烟烟画的漫画。

　　“都怪他们，搞得我心理变态了！”柳芷晴嘀咕了一声，不看直播了，还是安心工作吧。

　　而此时，邵夭夭直播间炸开了锅，粉丝们跟见到了肉的狼一样。

　　“我靠，女神的jio，太漂亮了！”

　　“好可爱，观足识人，夭夭姐果然是个大小姐！”

　　“问一下，现在当舔狗还来得及吗？”

　　邵夭夭有点疑惑，不太理解粉丝的反应：“脚有什么好看的？”

　　她上抬了镜头，对着跳板：“看，那就是我跳水的地方。”

　　弹幕再次炸锅，纷纷要求看脚。

　　邵夭夭更加疑惑了，这时刘婶过来了，还抓着根油条在啃：“小姐，你晨练还玩手机？”

　　邵夭夭说了一下在直播，刘婶一把抓起太阳椅上晒着的毛巾包住了邵夭夭的双肩，还把直播镜头按住了，不让观众看。

　　“小姐，你怎么这么乱来？你肩膀让人看了！”刘婶说教，“你可是京城大小姐，要知书达理，不要碰直播。”

　　“没事啦，这个有什么关系？”邵夭夭并不觉得不妥。

　　刘婶抓过了手机，叮嘱邵夭夭：“小姐你去吃早餐吧，我来帮你直播。”

　　“也好，你带大家看看我们的园子吧，我要去沐浴了。”邵夭夭晨练了一早上，早就累了。

　　刘婶点了点头，见邵夭夭走了才不按住摄像头了。

　　她的大脸出现在了直播间里。

　　由于她现在是保姆形象，没有化妆打扮，一身土里土气，跟邵夭夭的反差实在太大了。

　　“我靠，什么鬼？你把我女神弄哪儿去了？”

　　“原来京城的大家族规矩这么多，小姐都不能直播的吗？”

　　“我不管，我要看夭夭姐的脚，今天起，老子要当自豪的足控！”

　　刘婶皮笑肉不笑，撩了一下斜刘海：“看脚是吧？来来来，老娘让你们看个够！”

　　半分钟后，直播间人气暴跌，大家纷纷逃亡，离开这个有味道的直播间。

　　刘婶终于满意，还不忘骂人：“我警告你们，别想哄骗小姐给你们福利，不然让你们见识一下什么叫做帝都豪门的力量。”

　　龙鼎湾，楚河吃了早餐，躺秋千上当咸鱼了。

　　也没当一会儿，许东打来了电话。

　　“楚先生，我们已经将《崖》发给纪云文化公司了，让他们帮我们填词，届时由你来唱就行了。”许东开门见山。

　　楚河有些意外：“纪云公司？你们怎么也跟纪云公司拉上伙了？”

　　“哈哈，其实昨天才开始勾搭上的，本来我们还有别的音乐公司可以合作，但你是纪云公司的签约艺人，为了照顾你，我们就直接跟纪云合作了。”许东解释了一下，暗搓搓拍马屁。

　　其实企鹅漫画公司作为动漫界龙头，一条龙服务的业务非常熟练了，像主题曲之类的事，都有外包的音乐公司去干，不必企鹅漫画去找人合作。

　　但为了照顾楚河，他们还是找纪云了，也算是有心了。

　　楚河自然明白许东的意思，笑道：“谢谢了啊，有机会可以聊聊《星海》的版权。”

　　“感谢楚先生！”许东乐开了花，他就等这句话了。

　　两人也不多聊，毕竟许东很忙。

　　他最后说了一下主题曲的流程。

　　“纪云那边先填词，然后他们直接派人去跟你联系，帮你录制主题曲《崖》，之后由我们公司通过审核就可以进入动画化流程了。”

　　楚河表示ok，企鹅漫画公司走程序就是了。

　　挂了电话，楚河继续当咸鱼，反正要等纪云公司联系，不急。

　　日落西山的时候，苏慕烟起来了。

　　她通宵了一晚，早上又被邵夭夭抢了人气，只能睡觉，睡醒了再直播宣传她的书。

　　她一番快速洗漱，一边叫一边往音乐室跑：“哥，我饿了，搞快点。”

　　楚河叹了口气，又要喂猪了。

　　他去弄吃的，苏慕烟忽地大叫：“气死我了，邵夭夭怎么还在直播……不对！”

　　楚河露出意外之色，邵夭夭大早上就直播了，现在都傍晚还在直播？

　　他过去看看热闹，却见苏慕烟一脸诧异地盯着屏幕。

　　屏幕上就是邵夭夭的直播间，但邵夭夭不在，反而有个穿着女仆装头发乱糟糟的丰满妇女在修建草坪。

　　“好看吗各位观众？你们年轻人不是喜欢女仆吗？我咋样？”

　　“看我这黑丝，刺激不刺激？很滑哦。我牛（刘）小花有资格当国服第一女主播吧？”

　　“怎么没人要看脚了？我39码小脚丫不可爱吗？”

　　楚河看着也诧异了，这哪位？

　　“肯定是邵夭夭的保姆，好会玩儿！”苏慕烟哈哈大笑了起来，然后迅速开了直播，瞬间，观众回流，挤爆了门槛。

　　“呜呜呜，援交喵，我错了，我再也不离开你了，那个牛小花不把我们当人！”

　　“其实我觉得她挺有韵味的，感觉打扮一下就是个半老徐娘。”

　　“兄弟口味可以啊，就是你打赏的一百块吧？你把你ID给我交了，七七？这七七必死！”

　　苏慕烟暗爽，然后双手撑着下巴，一脸可爱地卖萌：“人家不怪你们啦，大哥哥们有自己选择的权利的嘛，不过希望大家支持我的漫画哦，叫做《帅气哥哥恋妹记》……”

　　“小烟喵你误会了，我们回来是看大河的。”

　　“大河，动画片什么时候出？”

　　苏慕烟一看无人理会自己，气得个半死。

　　楚河将她抱起放在自己腿上，温和一笑：“动画片起码得三个月后出吧，不过预告片应该快了，我会唱主题曲的，到时候大家可以看看。”


第217章 我反对这门亲事

　　楚河公布了自己要唱主题曲的事。

　　之前大家都知道《崖》要当主题曲，但并不知道会由楚河亲自唱主题曲，这其中的差别还是蛮大的。

　　观众们当即表示期待，尤其是太太团，全都想听楚河演唱《崖》，不知道是什么效果呢？

　　“我还得做晚饭，就不多直播了，你们看我妹妹直播吧，顺便支持一下她的漫画哦。”楚河放下噘着嘴的苏慕烟，顺便帮她宣传一下。

　　这下效果来了——楚河都开口了，粉丝们哪儿有不看的道理。

　　苏慕烟喜笑颜开，给了楚河一个吻，然后兴冲冲地登录企鹅漫画网：“大家快来看啊，不收钱的，真实故事改编的哦。”

　　楚河翻个白眼，去做饭了。

　　一夜无事，苏慕烟也不通宵了，喜滋滋睡觉。

　　翌日早上八点来钟，纪云公司总监张婧打来了电话。

　　“楚先生，《崖》的歌词已经写好了，我立刻带几位老师去江城找你，今天就帮你把主题曲弄好。”张婧热情洋溢。

　　楚河着实惊了：“这么快就写好了？”

　　“不快啦，全公司的大手子出动，效率很高的，要不是为了尽善尽美，我们昨天就写好了。”张婧有点自豪，她对公司的实力很自信。

　　楚河道谢，既然已经写好词了，那就今天演唱主题曲吧。

　　三小时后，张婧一行人已经出现在了江森录音棚，而楚河也早早赶来了。

　　乐于闻再次帮忙打下手，调音师、工作人员纷纷就位。

　　楚河看了好几遍《崖》的歌词，心里颇为敬佩，纪云文化公司不愧是内地90后艺人公司的领头羊，实力不凡，公司内的作词人很有才华。

　　押韵这样的问题完全不是问题，相反，在押韵的基础上，他们还写出了《崖》的那种压抑深邃的意境。

　　这功底实在不简单。

　　楚河相当满意，跟几个老师聊了一下节奏改动的细节，正式开唱。

　　这是《崖》首次以歌曲的形式唱出来。

　　也亏得楚河唱功无敌，不然要驾驭可不容易。

　　当然，他也不可能一次性通过，每次唱完，老师都会来指点一下节奏和音调问题，以便更符合意境。

　　足足忙了一个下午，楚河才通过，《崖》已经完美了。

　　张婧等人早就要累垮了，但听了楚河的歌还是心情大好，连连鼓掌，之后老师们把歌曲录制好，打包带回杭洲，任务也就圆满结束了。

　　这样一个白天也就差不多过去了，楚河回家，直接给邵夭夭发了个微信：“主题曲录制好了，你可以找企鹅漫画公司索要来听听。”

　　邵夭夭作为《崖》的原创者，她是有这个权利的。

　　“你没有吗？直接发给我。”邵夭夭立刻回复，顾不得生楚河的气了。

　　她这会儿正在泳池游泳呢，湿漉漉地给楚河回微信。

　　“我没有文件啊，纪云公司要先后期制作，然后交付给企鹅公司，你明天估计就可以找企鹅公司索要了。”楚河把流程说了。

　　邵夭夭抿了抿嘴，迫不及待道：“不是你唱的吗？你在微信上给我唱一遍就行了。”

　　她要楚河给她唱《崖》，不想等明天了。

　　楚河是有点意外的，不过转念一想也合情合理，邵夭夭很在意《崖》，她让自己唱应该是没有别的想法的，纯碎就是想早点听到。

　　“行。”楚河也不墨迹，用微信的语音唱歌给邵夭夭听。

　　邵夭夭擦了擦身上的水，躺在了太阳椅上，洁白的身子引人遐想。

　　她点击楚河发过来的语音，认真听了起来。

　　才听两句，她就入迷了，熟悉的节奏，悦耳的歌喉，还有那若隐若现的压抑感。

　　岁月成碑，墓海成崖，这曲、这词，还有这歌喉，简直完美！

　　邵夭夭一脸赞叹，又听了两遍，不自觉将手机捧在胸口，太喜欢了！

　　然后手机一震，震到了她樱桃，让她叫了一声。

　　她忙挪开手机，扯了一下紧绷的泳衣，让樱桃可以挺直粉红的娇躯。

　　“咋样？”是楚河发来信息了。

　　邵夭夭哼了一声，直接回复：“还行，这曲子改动得很好，纪云公司的人很厉害。”

　　她不夸楚河，夸别人。

　　楚河也不在意，做晚饭喂猪吧。

　　邵夭夭又阴搓搓地听了好几遍，越听越喜欢，爱不释手。

　　不愧是楚河！太厉害……啊呸！

　　是《崖》厉害，不愧是我自己！

　　这当口，企鹅漫画的许东打来电话，邵夭夭平复一下心情接听。

　　“邵小姐，主题曲已经出来了，可以现在发给你试听一下。”许东很是恭敬。

　　“不是说明天吗？好快。”邵夭夭诧异了一声。

　　“理应是明天，不过纪云加班就可以提前。”许东笑道，“一定是楚先生跟你说明天的。”

　　“不是！我自己猜的。”邵夭夭强行严肃，“你把《崖》发我邮箱吧，我马上听。”

　　很快，录音棚版本的《崖》出来了，这效果可比楚河在微信上唱的好听多了！

　　邵夭夭听得如痴如醉，又把手机抱在了胸口。

　　不愧是楚河！太厉害……啊亲！

　　“邵小姐可以先在微博说一下，但不要把歌曲放出去哦，你就说自己听后的感受就行了，让粉丝期待一下一个星期后的预告片。”许东发了个短信过来。

　　邵夭夭自然答应，她本身也想宣传《诗与海》和《崖》。

　　当即，她发了微博。

　　“《诗与海》动画主题曲《崖》已经出来了。由作者楚小河演唱，我已经提前听了，单曲循环了一百遍，一星期后大家都能听到了。”

　　她这微博一下子被评论淹没，不知道多少人在发评论。

　　“出来了？在哪里听？求求你放出来吧，我想听老公唱歌啊！”

　　“哎，实锤了，合作主题曲提前听，夭夭姐果然是楚河的女友吧？虽然我知道自己无法阻止，但我还是要说，我反对这门亲事！”

　　“我也反对，如果女神真的是楚河的女友，我就反向吃火锅！”

　　“人家郎才女貌哪里轮到你们这些妖怪来反对？”

　　邵夭夭看着评论，脸上是气愤不平的，但不知为何内心却有点窃喜。

　　大概是因为小学得了三好学生奖吧，毕竟那是自己得的第一个奖，一辈子都不会忘记，对了，几年级来着？


第218章 让人耳目一新的设定

　　邵夭夭在微博宣布《诗与海》动画的主题曲出来了后，楚河的热度也跟着飙升了。

　　他的太太团可比邵夭夭的粉丝数量庞大得多，听见一点风声就赶紧冲到了楚河微博下面发评论。

　　八百万真实流量在这一刻爆发，楚河上一次发的旧微博评论数量暴涨了三万条。

　　楚河也是玩手机才发现的，他并不知道邵夭夭发微博宣传主题曲了。

　　他认真看看评论，几乎全部人都是在求主题曲《崖》。

　　“老公，我们知道主题曲出来了，快放出来吧！”

　　“好想听老公唱《崖》啊，什么时候放出来啊！”

　　“你们在说啥子哟？大河进监狱了？”

　　粉丝们太热情，而且很多小姐姐又狂发私信，大尺度啥的不用多说了。

　　楚河不得不发个微博，也宣布主题曲出来了，大概一周后上线——由于主题曲属于企鹅漫画公司的“机密”，必须跟预告片一起放出来。

　　粉丝表示理解，小姐姐们很好说话。

　　“一周是吧？好，就当禁欲一周，一周后开闸放水，我要上天！”

　　评论区充满了纯洁的空气。

　　楚河笑笑，不看微博了。

　　他吃了饭洗了澡，把《星海》写了，然后打算休息。

　　不料柳总裁的短信来了：“你跟邵夭夭合作应该很愉快，毕竟这么快主题曲就出来了，她还听了，才女就是有特权。”

　　柳芷晴在调侃，她知道邵夭夭能提前听可不是因为才女不才女的原因。

　　楚河一笑，发短信回去：“对啊，我特意唱给她听的。”

　　“是么？不愧是金童玉女。时间不早了，我下班了，拜拜。”柳芷晴不想聊了。

　　“别急啊，再吃一会儿醋嘛。”楚河贱笑，作死的感觉太爽了。

　　“来自柳芷晴的愉悦值-200。”

　　没有短信来了。

　　旅城集团写字楼，顶层办公室，站在落地窗前的柳芷晴抓着手机哼了一声。

　　她自然知道楚河在故意逗她，那个该死的小白脸越来越皮了。

　　但是没办法，总裁的威严已经丧失了，不知何时起，小白脸越来越不怕自己了，太难管教了。

　　柳芷晴心里想着，嘴角莫名翘了起来，然后摇摇头，坐在了电脑前。

　　她已经工作完毕了，正在浏览网页：“论征服男人的十大技巧——美足篇”。

　　柳芷晴看了好一会儿，感觉脸颊有点热，连忙喝了一口咖啡，然后扫了一眼自己洁白修长的脚掌，若有所思。

　　“男人真是变态呢。”

　　一夜无事，翌日楚河被吵醒了，苏慕烟开启了久违的叫床服务——叫人起床服务。

　　“哥，快起来，我又凉了！”苏慕烟扑到楚河身上，抓着他肩膀使劲儿晃。

　　楚河感觉肚子都要炸了：“求求你往下面坐一点吧，那里有专业对口的地方。”

　　“你先起来，我真的又凉了！”苏慕烟扭着小屁股，都要哭了。

　　楚河有气无力地坐起来，把她按在了腿上：“邵夭夭又直播了？”

　　“不是，我的漫画凉了，昨天那么多人去看，结果竟然只有几百个人打赏，而且一个上万打赏都没有，这说明质量不好，跟小说差远了！”苏慕烟哭唧唧。

　　楚河这才记起还有这一茬，昨天自己还帮苏慕烟宣传了她的《帅气哥哥恋上我》的。

　　“你画技不行，怎么火？”楚河理所当然道。

　　“我只是画一点简图啊，是工作室帮我精修的，画得好看死了，竟然没火！”苏慕烟不愿接受这个结果。

　　楚河一想也对，这二货出钱找工作室了，质量方面应该还不错的。

　　“好好，我去看看。”楚河不睡了，去音乐室看看。

　　音乐室的电脑上就是企鹅漫画的官网，《帅气哥哥恋上我》已经被苏慕烟点出来了。

　　楚河一看，果然有点凉。

　　点击几十万，但评论才千把条，打赏也才几百人，总计打赏金额不到五万。

　　对于一般的漫画家来说，这可碉堡了，但苏慕烟不同，她的流量极大，如果只是这种效果，那必定是凉透了。

　　楚河点击漫画看了起来。

　　乍一看他倒是没发现什么问题，人物都画得很漂亮很帅气，剧情也是跟着小说走的。

　　但多看几眼就感觉有点浮夸，人物也比较模板化，没有鲜明的个性特征。

　　这样的漫画满大街都是，兄控妹控漫画更是多了去了，苏慕烟的作品并没有好的脑洞，剧情也就那样，写小说的话宅男们还可以幻想一下，但画出来感官反而下降了很多。

　　“这个我是没兴趣看下去的，因为没有亮点，就帅哥靓妹腻腻歪歪，比你剧情好的多了去了，别人干嘛要看你的？”楚河给了个很低的评价。

　　“怎么会这样？人家花了那么多心血的。”苏慕烟遭到了严重的打击，“这下诺贝尔漫画奖没了。”

　　“你还是得多看看别人的漫画，而且不能让角色模板化，设定要有趣，你这个读者看了就一个印象，哥哥很帅妹妹很美，然后没了。”楚河给出了建议。

　　苏慕烟吸吸气，鼓起自己的一两肉，再次激发了斗志。

　　“好，我来仔细研究一下，我小烟喵一生不弱于人！”

　　她又要化身大漫画家了。

　　楚河不多说，去跑跑步，把早餐吃了，然后去海边拉拉二胡，等太阳大了就回庭院荡秋千，咸鱼得一匹。

　　苏慕烟倒是不闲鱼，实际上她中午都不肯吃饭了，潜心钻研漫画。

　　到了夕阳西下，她一脸兴奋冲出来，直接跳到了秋千上：“哥，我想明白了画漫画的关键！”

　　楚河叹了口气：“请讲。”

　　“就是女主角一定要吸引人，我的女主角烟烟还是太虚幻了，没有让人鸡鸡一挺，不对，是耳目一新的设定！”苏慕烟说了废话，这都是楚河早上就告诉她的了。

　　不过她自己领悟到了就不一样了，起码她知道接下来该干嘛了。

　　“所以你现在打算怎么办？”

　　“我要让女主烟烟回炉重铸，让她充满迷人的魅力！”苏慕烟兴奋得扭小腰，“像我这样，腿长胸大腰细屁股翘，然后就是要呆萌、傲娇、冷艳、腹黑、邪魅……”

　　“停，停一下，我楚河劝你抓住一个重点来设定就行了，比如常见的，双马尾白丝萝莉，把这一点画好就行了。”楚河翻了白眼。

　　苏慕烟当即皱眉：“不行，我全都要！”

　　“那你叫梵高给你画吧，一般人还真画不来。”楚河不想说了，结束聊天吧。

　　“也对哦，那就缩减一点，我想想……我要冷艳御姐，然后加个爱好就是喜欢古风，穿汉服美美哒，很符合我吧？”

　　求求你给我的另外两个富婆一条活路吧！


第219章 已经麻木了

　　苏慕烟是真的敢想，啥好东西都要。

　　楚河头疼：“你想想女主角的定位好吧？她是妹妹，什么冷艳御姐？我劝你还是双马尾白丝萝莉吧，路要一步步走。”

　　“好吧。”苏慕烟是不乐意的，但最后还是听从了意见，毕竟楚河说得一向没错。

　　“但白丝萝莉满大街都是，我还要设定一个很抓人的特征才行。”苏慕烟退而求次之，她下了秋千，开始上下扫视自己，“哥，你看我身上有什么是别人没有的？我要画出来。”

　　她要按照自己来设定了。

　　“你比较哈皮。”楚河击中了要害。

　　苏慕烟瞪他：“去死！”

　　她不问了，看了自己半晌眼睛一亮：“哈哈，我胸大啊，对，我要设置烟烟是一个非常胸狠的妹子，乳此胸狠，也表明了她的性格，是不是很有趣？”

　　？？？

　　“这是按照你姐设定的吧？”

　　“都一样啦，姐姐的就是我的，小时候我就经常玩她的，不过现在她太大了，我得轻拿轻放，玩得不爽。”

　　楚河鸡鸡一挺，这个设定有点意思。

　　“画吧画吧，我支持你。”楚河点头，不想多废口水了。

　　苏慕烟立刻跑去音乐室，跑几步又回来拉楚河：“哥，一起画，你要帮我把烟烟的亮点画出来！”

　　“我拒绝！”

　　“那我画黄漫了，你不想姐姐满身大汉就赶紧来！”

　　哎，我真是佛了。

　　两人一起去画漫画，苏慕烟这次贼认真，她把上传到企鹅漫画的那一话全删了，要彻底重头来过。

　　楚河帮她画了好几个“烟烟”，但她都不满意，结果折腾到了晚上才认可了一个白丝胸狠萌萝莉。

　　有了女主角漫画才算刚刚开始，接下来几天，苏慕烟堪称废寝忘食，要不是楚河强行喂猪，猪都要饿死了。

　　不过苏慕烟也渐渐掌握了技巧，不用楚河一笔一画帮她了。

　　楚河又安逸了起来，当几天咸鱼，坐等《诗与海》预告片出来。

　　企鹅漫画不负众望，仅仅用了六天时间就把预告片做出来了。

　　许东第一时间发给了楚河，楚河看了一下，一共四分半钟，《崖》也正好唱完。

　　预告片的质量很牛逼，无论是墓海的崖还是海底的外星巢，以及女主角裴月宁和男主角王仲都很让人印象深刻，再配上楚河亲自唱的主题曲，非常不错。

　　楚河是不看动漫的，但看了预告片还是感觉很有兴趣，中途主题曲《崖》的高潮部分，他看得目不转睛。

　　很厉害！

　　国内的顶尖动漫公司，只要肯出钱，还是可以做出好动漫的，企鹅漫画无疑是投了巨资的。

　　“好。”楚河给许东回了一个字。

　　许东这会儿比谁都要激动，因为他监制的《诗与海》动画即将面世了，预告片只是一个彩礼。

　　“今晚九点，全网发布，请楚先生留意各大网站！”许东给出了发布时间，然后去忙了。

　　楚河有点急切了，他很少有这种感觉，自己的作品还是不能怠慢的。

　　而楚河的粉丝早就急不可耐了，他们可是等了一个星期的。

　　在看到企鹅漫画官网的公告后，粉丝们再次“攻占”了楚河的微博。

　　“今晚九点确定了吗？大河，你他娘的说句话啊！”

　　“本来打算带女友去开房，算了，今晚等预告片吧。”

　　“老公，你又上热搜了！”

　　“哈哈，老公热搜都习惯了，真·一线明星。”

　　楚河去看了一下热搜，自己果然上了热搜榜第五。

　　“《诗与海》动画预告片今晚发布，主题曲竟由作者本人演唱！”

　　这个热搜很有意思，堪比上次的“银河奖获得者当歌手”。

　　楚河特意看了一下网友的评论，发现不少人反应已经很淡了。

　　“新来的弟弟不要惊讶，这人就是这么骚，可以去听听他的《无暇》。”

　　“哦，唱主题曲了啊？基本操作而已。”

　　“我昨晚还在电视上看到这个逼，搁《国乐星空下》当嘉宾呢。”

　　显然，大家已经麻木了。

　　不过，当九点到来，预告片上线后，“麻木”的人群还是火爆了，尤其是楚河的粉丝，完全把预告片当做神作了，惊叹之情溢于言表！

　　“惊了，这是国漫？水准太高了！”

　　“千万不要是假的，请保持这个水准啊啊啊啊！”

　　“老公，我是个十六岁的宅女，平时从来不看国漫的，但现在我决定为了你去看国漫了！”

　　“老公，我是个十六岁的盲女，平时从来不开眼的，但现在我决定为了你去开眼了！”

　　评论实在火爆，短短四分半钟的预告片，点燃了粉丝的激情。

　　帝都，名豪别苑。

　　邵夭夭坐在电脑前，一边吃薯片一边看微博，看楚河的微博。

　　“还不是多亏了我，竟然都不艾特我感谢一下？”邵夭夭哼了一声，恶狠狠咬薯片。

　　正咬着，楚河发了条微博：“感谢大家支持《诗与海》动漫，感谢@夭夭小姐姐的原创曲《崖》！”

　　邵夭夭瞬间笑开了花，然后又哼了哼，高冷地转发楚河的微博：“不谢，预告片挺好看的。”

　　她这一转发，又引起一片热潮。

　　“呜呜呜，实锤了，夭夭姐果然是楚河的女友，人家才发微博她反手就转发了。”

　　“哎，天要亡我，这舔狗，我不当了！”

　　“夭夭姐，你能不能把你的直播间关了，你家保姆一天直播15个小时，老子看得眼累，个批婆娘素质极低！”

　　别墅东侧，保姆房间里。

　　刘婶正在电脑前梳头，梳得十分粗暴，跟梳菠萝似的。

　　她开着邵夭夭的直播间，已经直播上瘾了。

　　“你们这些骂人的，嘴巴抹了蜜吧？说话也太好听了。”

　　“我真是服了有些狗粉丝，你们是不是智障啊？天天说我死妈脸死妈脸？不做表情就是死妈脸？你妈死了，我是你妈！”

　　“梳头难道要笑吗？坐凳子上难道要笑吗？要我一直笑？对不起办不到。”

　　刘婶强势输出，怼得骂她的粉丝哑口无言。

　　“刘婶？你睡了吗？”门外传来邵夭夭的声音。

　　刘婶扯着头发去开门：“小姐，你怎么过来了？下人的地方脏，你别来了，免得我给你洗衣服麻烦。”

　　“他们说你直播素质差。”邵夭夭偷瞄了一眼刘婶的房间。

　　正巧，摄像头对着门口，邵夭夭这偷偷一瞄被观众看见了。

　　瞬间，弹幕暴增。

　　“天啊，夭夭姐好可爱！刚才那一探头，萌哭了！”

　　“穿睡衣的夭夭姐，哇，纯天然的，绝对没化妆！”

　　“这舔狗，我继续当！”

　　“夭夭女神，我QQ宠物死了，可以让你家保姆给它磕个头吗？”


第220章 意识到自己不足的哈皮

　　邵夭夭的出现，令得直播间的粉丝兴奋了。

　　尤其是邵夭夭还穿着睡衣，这可太难得一见了。

　　“强烈要求夭夭姐直播，不要牛小花了！”

　　“这个批婆娘还说自己学富五车，结果开口闭口就是你妈死了，老子学富五车小皇书都比她有文化。”

　　“夭夭姐，说说《诗与海》预告片呗，动画剧情改动了多少？”

　　粉丝们无比热情，不想邵夭夭离开。

　　邵夭夭也在乎粉丝，决定直播一会。刘婶连忙取来外套裹在邵夭夭身上，还扯了扯她的裤子，遮住一双小脚。

　　“小姐我跟你讲，这些网上的人个个都是色胚，你要小心点，除了手指头别的都不能露，要露我可以帮你露。”刘婶当着直播镜头的面叮嘱邵夭夭。

　　邵夭夭哭笑不得，不露就不露吧。

　　而粉丝们自然又是一番暴动，纷纷要求赶走刘婶，太碍事儿了。

　　“你们别逼逼了，小姐能给你们直播你们就该烧高香了，知道小姐多金贵吗？还想占便宜？”刘婶开怼，气势汹汹。

　　邵夭夭忙阻止：“刘婶，你去帮我做点糖水，我跟粉丝说说话就睡觉了。”

　　刘婶这才走开。

　　而直播间人气暴涨，弹幕刷得跟火箭似的，怕是有十几二十万人来迎接邵夭夭了。

　　邵夭夭一一看弹幕，尽量回答问题。

　　“《诗与海》动漫剧情吗？应该没有改动多少，不然楚河会不乐意的。”

　　“我没有跟楚河同居，怎么可能同居呢？我在北方他在南方，我们只是朋友。”

　　“我的脚多大？36哦。”

　　“不可以看脚哦，不要再问了。”

　　夜色渐深，名豪别苑陷入了宁静。

　　江城龙鼎湾也安静了，楚河已经上床睡觉，顺便喊了一声：“苏慕猪，睡觉了！”

　　苏慕烟最近沉迷画漫画，尤其是画女主角，折腾来折腾去，一星期了还没画好第一话。

　　“你先帮我暖床，我马上画完了。”苏慕烟回应了一声，还是不肯停手。

　　楚河不理她了，夹着被子睡觉。

　　结果即将睡着的时候，苏慕烟窜过来了，她头发还是湿漉漉的，显然才洗了澡。

　　“好了好了，哥，我把新的第一话上传了，哈哈，明天必定火爆全球！”苏慕烟带着一身香气，钻进了被窝，湿头发糊了楚河一脸。

　　楚河哪里还能睡得着？这丫头摆明了要自己帮她吹头发，她都习惯了。

　　“坐起来。”楚河训斥道，抓过风筒给苏慕烟吹起了头发。

　　苏慕烟打了个哈欠，倒在楚河胸口安然睡去，哪里管头发的事？

　　楚河心里一叹，看她睡得香甜小脸娇蛮也就原谅她了，乖乖给她吹头发吧。

　　一夜无事，翌日苏慕烟又早早起来了，她跟袋鼠一样跳下床，还踩了楚河一脚，直奔音乐室而去。

　　楚河翻个身，调整一下蛋道继续睡。

　　结果苏慕烟的叫声震了过来：“哈哈哈，果然火了，我的粉丝终于买账了！”

　　楚河彻底被吼醒了，耸拉着脑袋过去瞅瞅：“好了好了，不要激动，等得了诺贝尔漫画奖再激动吧。”

　　“哥，你看啊，好几个粉丝给我打赏了一万块，评论也增加了五六百条，这才一晚上呢哈哈哈！”苏慕烟拽楚河，让他看屏幕。

　　《帅气哥哥恋妹记》重制版昨晚上线，目前点击破百万了，打赏总计接近十万，评论数破了两千，比之前好了足足一倍，而且还在持续增加中。

　　这就说明，重制版的确抓住粉丝的心了，苏慕烟成功完成了升华。

　　楚河揉揉眼睛，看了一下第一话漫画。

　　剧情改动了不少，人设也鲜明了，最关键的是女主角没有模板化了。

　　苏慕烟臭不要脸将烟烟设定成了一个大胸傲娇妹妹，加上白丝双马尾，的确很有看头了。

　　她的不要脸行为也挺有意思的，引得粉丝们纷纷调侃，评论区全是埋汰。

　　“女主角按照小烟喵来设定的？我怎么感觉一点都不像啊？小烟喵有胸吗？”

　　“乳此胸狠？援交喵你想笑死我好继承我的充气娃娃吗？”

　　“借宝地打个广告，我是卖文胸的，A穿出C的效果，大家可以了解一下。”

　　楚河看得想笑，苏慕烟气得跺脚：“这些变态！我哪里小了！”

　　她抓了抓自己的两坨一两肉，然后垂头丧气：“好像真的很小，为什么会这样？”

　　“这是上天对你哈皮的惩罚。”楚河乐一笑，洗漱锻炼了。

　　苏慕烟嘟着嘴，不开心——虽然漫画火了，但胸却小了。

　　她想了想上网，寻找丰胸秘籍，承认自己的胸小了。

　　楚河没理她，在海边晨练，呼吸清新的空气，不料编辑刘强打来了电话。

　　楚河心想最近没事啊，难道又要谈什么版权吗？

　　他接起一听，刘强热情大笑：“楚先生，九月快乐。”

　　九月了？

　　楚河这才发现已经九月份了，不过刘强不会特意打个电话来祝福的吧。

　　“什么事啊编辑。”楚河坐在岩石上，揉起了大腿。

　　“好事，《诗与海II》今天完结了！还有上个月的稿费我帮你结算了一下，阅文网的电子订阅一共是三百八十二万，杂志社的买断稿费是五十一万元，企鹅漫画提供的打赏分成是一百七十九万元……”

　　刘强说了一大串，听得楚河头晕。

　　最后他压抑着兴奋道：“最关键的是，《诗与海》的一千八百万版税收入，公司那边已经分成妥了，你一共获得一千一百万。所以，您上个月总计收入为1709.34万！”

　　这最后的数字让楚河震了一下，好多！

　　楚河当了小白脸后，对金钱的概念其实很薄弱了，但1709.34万还是让他心动了一下。

　　自己银行卡还有七百多万，这加起来就是近2500万了，一个亿似乎并非遥不可及。

　　“楚河楚河，你在跟谁打电话啊？”苏慕烟这会儿跑了过来。

　　楚河示意她安静，然后跟刘强再聊两句才挂了电话。

　　“《诗与海II》完结了，编辑跟我说了一下。”楚河随口道，有些好奇苏慕烟干嘛跑出来。

　　“完结啦？耶，我养了二十万字了，终于可以一口气看完了！”苏慕烟喜道，“为了庆祝，今天给你奖励……”

　　“不要跤谢谢。”楚河斜了眼。

　　“不是啦！”苏慕烟哼了一声，然后一脸期待地指了指自己的胸口：“哥，我看网上说，多揉揉可以变大哦，虽然我不信，不过试试也没关系。”


第221章 请海螺小王子来作客

　　嗯？要用这么粗暴的丰胸方式吗？

　　楚河眼不斜了，扫视苏慕烟平坦的胸脯，点了点头。

　　麻雀虽小五脏俱全，有总好过没有，来吧。

　　楚河撸起了袖子：“可以啊，帮你吧，这个比跤更爽。”

　　苏慕烟眼一瞪：“我又没说让你帮我揉，我自己揉！”

　　“那你屁颠儿屁颠儿跟我说干嘛？”楚河放下了袖子，当个人。

　　“你听着。”苏慕烟掏出手机，点开一个网页，“以后你做饭，早上做玉米和木瓜，中午做鲫鱼和猪蹄凤爪，晚上就腰果麦片甘蓝。还有豆浆、酥梨、枸杞也要经常买，这些都可以让你喜欢的东西变大的。”

　　“这特么的就是给我的奖励？”楚河头也不回地跑，“我做啥你就吃啥，不吃拉倒。”

　　“喂，我可是你的富婆！”苏慕烟追了过来，开始利用她富婆的权利了。

　　然而楚河现在哪里还怕什么富婆？不啪都算给面子了。

　　“不做！”

　　“难道你就不想看着妹妹一天天长大吗？那种成就感、丧病感、变态感，多刺激啊！”苏慕烟一本正经地说着乱七八糟的话。

　　楚河表示不想，继续跑步。

　　“哼，你不帮我，我就画姐姐移情别恋了，而你站撸不哭！”苏慕烟使出了杀手锏，“你要是帮我呢，等我变大了，可以给你当洗面奶，就一次哦。”

　　楚河无语看她，她呆萌地眨眨眼：“怎样？性动了吗？”

　　“可以换成你姐姐的吗？我怕用你的洗面奶四处漏风。”楚河提出了一点合理的意见。

　　“我会大的！”

　　“你以为是丁丁吗？想大就大？”

　　“不管，你到底帮不帮我！”

　　“哎，再智障也是我妹啊。”

　　楚河去买菜了，尤其要多买木瓜。以后一日三餐也要好好考究，让苏慕烟早点长大。

　　这天的早餐，楚河就做了木瓜粥，还煮了两根玉米，吃得苏慕烟嘴巴都不停，鼻子上都沾了粥。

　　楚河看她这个样子，不由笑出声，伸手给她擦一擦：“慢点吃吧，丰胸千日，大于一时，急不得。”

　　“知道啦。”苏慕烟扭着小腰，卖了个萌。

　　之后她又去画漫画了，只是由双手操作变成了单手操作，一手敲击键盘，另一手老是在揉胸口，看得楚河差点没笑死。

　　真·哈皮。

　　楚河把碗筷收拾了，躺在秋千上看看《诗与海II》。

　　他很少关注《诗与海II》，毕竟重心转移到了《星海》和动漫身上，而《诗与海II》也有科幻世界的人帮忙管理，不用他操心。

　　他也就越来越懒了。

　　今天是《诗与海II》完结的日子，本该掀起一定的风浪的，结果风平浪静，连微博热搜都没上。

　　主要是动漫和《星海》抢走了风头，毕竟大家都喜新厌旧。

　　当然，这不代表着没人看《诗与海》了，事实上，它的均订一直保持在十万以上，追订从来没有跌过。

　　楚河登录阅文网看了看，这里的风浪就很大了，评论区一片哀嚎。

　　“又尼玛完结了，上一本二十万字，这一本三十万字，加起来才五十万字，太短了！”

　　“楚大大，你能不能学学别的作者啊，一本书写个几百万字上千万字，水点没关系，重要的是让我们有得看。”

　　“千万别水，慢点少点没关系，老子最恨水的，一点破事能写十几章，去他娘的！”

　　评论区很火热，貌似还要开战了，一些读者的意见不一样。

　　这时，一条吸引了无数读者目光的评论出现了，发帖人是夭夭姐！

　　她打赏了五十万，庆祝《诗与海II》完结，并且送出了自己的祝福。

　　“祝愿《诗与海III》取得更好的成绩，我永远支持楚大大！”

　　这是邵夭夭时隔大半个月首次上大号。

　　楚河都有点意外，看来邵夭夭是真的喜欢《诗与海》啊，她都不怨恨自己了。

　　读者们也疯了，一窝蜂涌进了邵夭夭的帖子里。

　　“我去，夭夭姐出现了！阅文一姐归来，江湖风云再起！”

　　“这已经是变相表白了吧？散了吧，以后别做舔狗了，舔狗不得house。”

　　“你们这么正经干嘛？难道不该求夭夭姐直播的吗？我还是忘不了夭夭姐的脚丫。”

　　帝都，名豪别苑。

　　邵夭夭脸颊发热，气恼地拍鼠标。

　　“完了完了，忘记换小号了，楚河一定会嘚瑟死了！”邵夭夭欲哭无泪，她早就决定白看《诗与海》，结果一时疏忽，没白看了。

　　她赶紧抓起手机，给楚河发微信：“企鹅漫画想让我帮你增加热度，我就随便露个面，举手之劳别误会。”

　　“误会什么？”楚河很是疑问。

　　邵夭夭俏脸一黑，你特么……臭男人，呀屎啦！

　　“没什么，呵呵，我洗澡去了，拜拜，睡觉了。”邵夭夭把手机一丢，抓起霜之哀伤挥了挥。

　　正挥着，刘婶探头进来：“小姐，又被海螺小王子气到了？”

　　“没有，我挥剑锻炼大腿肌肉而已。”

　　“是么？那小姐还讨厌海螺小王子吗？”

　　“讨厌？我为什么讨厌他？不过是陌生人而已，不讨厌不喜欢，大路朝天各走一边。”

　　刘婶听得点头：“那就好，既然如此就请他来我们家做客吧。”

　　“什么！”邵夭夭眼睛一瞪，以为自己听错了。

　　刘婶正色起来：“是老爷的要求哦，九月中旬有个国乐音乐节，在人民大会堂金色大厅举行呢，中央民族乐团会参加的，各地的国乐团体也会参加，老爷和他的朋友们都希望楚河来见见顶级国乐团体。”

　　邵夭夭一听皱起了脸蛋，然后扭头一哼：“请可以，但来我们家做客干什么？”

　　“老爷喜欢他啊，要跟他交流器乐，难道让人家住宾馆吗？”

　　“睡大街都可以，总之不能来我家。”

　　“那好吧，让他住老爷家吧，不打扰你。”刘婶表示明白，“那你记得请他哦。”

　　“知道了。”邵夭夭一脸不爽，让刘婶快走。

　　刘婶去做饭了。

　　邵夭夭放下霜之哀伤，咬着嘴唇想了想，鬼使神差地开始整理自己的房间了——袜子藏起来，桌台收拾好，零食放在柜子里……

　　最后她还把被子叠好，叠成了豆腐块。

　　叠好了她忽地一脚踹开：“他又不住我这里，我叠什么鬼！不对，他就算住这里又怎样？我再邋遢也跟他无关！还是不对，我应该让爷爷不请他！”

　　“来自邵夭夭的愉悦值不想统计了，小女生贼姬儿烦人。”


第222章 夭夭之邀

　　夕阳西下，帝都好晚霞。

　　邵夭夭穿着运动服，一路小跑到了紫萝湖畔。

　　刚才得知爷爷要请楚河之后，邵夭夭就早早出来锻炼了，这会儿换个方向，跑到了湖畔的东南角长椅旁。

　　这里最为清爽，湖风怡人，一大群老大爷老大娘在这里散步下棋。

　　邵明华坐在轮椅上，正戴着老花眼镜看电子书，看楚河的《星海》。

　　他一直很讨厌用手机看书，感觉无法适应，但现在为了看《星海》还是让步了，专门戴上麻烦的老花眼镜天天看。

　　“爷爷。”邵夭夭跑过去，抱住了邵明华的脖子，很亲昵地撒娇。

　　邵明华拍拍她的手：“你要勒死爷爷啊。”

　　邵夭夭手上松开来，小嘴却翘起：“爷爷，干嘛要请楚河来参加国乐音乐节？”

　　她专门为了这事儿来的。

　　邵明华见她似乎不太愿意，不由疑惑：“夭夭，你不想他来京吗？他不是你偶像吗？而且还跟你在《国乐星空下》有过合作。”

　　邵明华等老一辈器乐家都在关注《国乐星空下》，每周五都追着看的。

　　邵夭夭小脸一黑，提到节目她就想到自己被楚河抽了三分钟屁股的事，气煞人也！

　　“他不是我偶像，我们合作只是节目组的安排。”邵夭夭一脸气闷，什么偶像，他就是个王八蛋！

　　邵明华有点糊涂了，摘下眼镜打量自己孙女，老感觉孙女有点心虚。

　　“爷爷你看什么嘛？”邵夭夭的确心虚，使出了杀手锏，叉腰耍赖。

　　邵明华露出若有所思的笑，点着头道：“好吧，既然夭夭不喜欢楚河，那就不邀请他了，我立刻打电话给南方卫视，让他们取消邀约。”

　　邀请有两个方面，一方面是邵夭夭的口头邀请，一方面是邵明华的正式邀请。

　　正式邀请就是通过南方卫视节目组邀请，同样把楚河当做嘉宾，电视台当中介。

　　邵明华已经跟电视台说了，届时不止会邀请楚河，还会邀请南方的器乐泰斗同来，比如姜锦龙、方光松等等，楚河会跟他们一道北上。

　　“别取消啊，既然都跟节目组说了，中途突然取消会不会显得不太好？”邵夭夭开口阻止。

　　邵明华迷之一笑：“有什么不好的？楚河又不知道我们会邀请他，这事儿就当没发生过，他一辈子都不会知道。”

　　邵夭夭无言以对，自己貌似被爷爷套路了。

　　眼见爷爷一脸似笑非笑，邵夭夭不由气得跺脚：“爷爷，你存心的是吧！”

　　“哎，小丫头长大了。”邵明华莫名感慨了一声，拍拍邵夭夭的手背，“好啦，爷爷会让他过来的。”

　　“才不要……他敢来我砍死他……”

　　江城，龙鼎湾。

　　楚河在游泳的时候接到了南方卫视副台长程娜的电话。

　　他跟程娜已经很久没有联系了，毕竟《国乐星空下》早就拍完了。

　　“副台长，什么事啊？”楚河趴在泳池边询问，一头都是水。

　　“楚先生，不得了，北方的器乐泰斗邵明华看上你了，邀请你去参加京城的音乐节呢，姜老先生他们也要去，大家都叫你去。”程娜开门见山，语气颇为兴奋。

　　她知道邵明华的身份，那可不是简单的中央民族乐团前副团长，准确来说，邵明华是一棵枝叶延伸了半个京城的大树，他的每一截枝丫都可能让人震撼。

　　楚河并不认识邵明华，他的第一反应是不去的，毕竟咸鱼当习惯了。

　　不过楚河没有立刻拒绝，反问道：“什么音乐节？”

　　“国乐音乐节，是国内器乐界的顶级节目之一，在人民大会堂金色大厅举办，由国际文化有限公司主办，当地政府支持，是面向全国器乐人的盛事。”程娜简单地说了一下。

　　楚河并不了解类似的器乐节目，不过听起来很叼的样子，貌似要去见全国的顶尖器乐家了，这是个扬名立万的好机会。

　　但楚河还是不太想去，斟酌道：“程小姐，替我感谢大佬们的邀请，不过我资历太浅，去了也只是多占一个位置罢了，不如不去。”

　　楚河婉拒了。

　　电话对面的程娜惊了个呆，好半晌才回应：“楚先生……你这……你这都不去？这可是你接触国内器乐界核心的好机会啊，只要跟北方的泰斗打好关系，你前途无限，你明白我的意思吗？”

　　这意思其实就是，表演不过是表面的东西，去北方的真正含义是给自己铺路，那是多少人想走的路啊。哪个器乐人不想扬名立万？辛辛苦苦十几年学乐器，这么好的机会谁会放过？

　　楚河因为器乐才华被北方大佬看上，路已经修好了大半了，就差他自己去敷层水泥了，结果他这都懒得去。

　　“我明白，不过我没有那个志向，想太多反而不好。”楚河笑了笑。

　　程娜欲言又止，最后只得挂了。

　　她挂了就打电话给姜锦龙，说了楚河不想去京城的事。

　　姜锦龙听后反倒是哈哈大笑：“料到了，楚小兄弟果然不同寻常，看来他当初不当我徒弟不是在放长线钓大鱼，他就是纯碎的音乐人而已。”

　　“那不邀请他了吗？”程娜放低了声音，很尊敬姜锦龙。

　　“我们这些老头子怕是请不动他，还得老邵的孙女出马，我看那邵夭夭对楚河有点意思，一曲《凤求凰》缭绕至今啊。”姜锦龙又是一笑，说得程娜一头雾水。

　　啥意思？

　　帝都，最后一抹夕阳即将消失，邵夭夭推着轮椅送邵明华回家。

　　邵明华手机一震，来了个电话。

　　他接起听了之后，露出哭笑不得的表情。

　　“爷爷，怎么了？”邵夭夭奇道。

　　“好一个楚小河啊，又拒绝了我，这事要是让我的老伙计们知道，估计得笑我一辈子哈哈。”邵明华忍俊不禁。

　　邵夭夭心里一咯噔：“他又不肯来？”

　　“是啊，比我年轻时候还要拽。”邵明华还在笑。

　　邵夭夭哼了一声：“不来算了，谁稀罕他？他以为他是谁！”

　　“要不你邀请他？以朋友的身份邀请。”邵明华提议。

　　“我才不邀请他！”邵夭夭当口拒绝。

　　然后她回家了，打开了微信：“楚河，来参加国乐音乐节，我也会参加，我们合奏。”


第223章 我楚河一生行事

　　邵夭夭还是邀请了，她的确也要参加音乐节，而且会登台表演。

　　由于表演者多数都是团体，邵夭夭也不想一个人上去独奏，她想跟楚河合奏。

　　这是硬着头皮说出来的，已经是她的底线了，楚河要是还拒绝，那就……再降低一点底线。

　　微信半天没有动静，楚河压根没有登录微信。

　　邵夭夭轻哼一声，把手机一丢去游泳：你不看微信我也不看，谁怕谁？

　　结果半晌过后，邵夭夭怕了，加一条信息：“你不来的话，我们就绝交吧，以后互不相欠，我也懒得总是被你气死。”

　　这真的是邵夭夭最后的底线了，楚河要是还拒绝，那就……去他妈卖批！

　　龙鼎湾，楚河才跑步回来做饭。

　　苏慕烟在音乐室狂笑：“哈哈哈，我又上传了一话，然后打赏多了两万块！”

　　她自然是不在乎钱的，但有人打赏上万就说明自己的漫画没有凉。

　　楚河不鸟她，做好了饭端过去喂她：“好了，今天别画了，早点休息。”

　　苏慕烟一边吃一边揉胸口：“才不休息，我今天要直播了，这是报答粉丝的支持，做人要知恩图报。”

　　“那你怎么不报答我？我一天天养猪多累你知道吗？还特么每天都要做丰胸餐，麻烦死了。”楚河吐槽了一句。

　　苏慕烟脚一抬：“给你玩脚，今晚它属于你了，两只都是哦。”

　　“不用报答了谢谢。”

　　苏慕烟开启了直播，楚河喂她啃玉米嚼木瓜。

　　直播间人气迅速增加，观众们齐齐涌了进来。

　　“第一，抚摸援交喵！”

　　“老公，我一发情就看见你了，真好。”

　　“大河，我看南方卫视说人民大会堂有国乐音乐节耶，国内大师齐聚，有你份吗？”

　　“那个应该不会邀请大河的，大河毕竟没啥资历，还是待在《国乐星空下》好点。”

　　楚河有点意外，竟然有粉丝知道国乐音乐节，那个虽然很高端，但也很小众，只有器乐界的人才会额外关注。

　　楚河回应了一下：“九月中旬的确有个音乐节在大会堂举办，我由于个人原因就不去了。”

　　“真的假的？人家真邀请你了？”

　　“哇，老公好棒！竟然可以去人民大会堂耶！”

　　“大河，小心黑粉又出来黑你，要谦虚一点哦。”

　　楚河不多说了，收拾饭菜出去，不打扰苏慕烟直播。

　　才出去，别墅门口传来保时捷的声音，柳芷晴回来了！

　　楚河一怔，这才想起今天是周末了，柳总裁回来休假了。

　　“嗨，baby，我就知道你会回来，饭已经做好了哦。”楚河臭不要脸地笑。

　　柳芷晴提着个包包，踩着高跟鞋走进来，朝着楚河哼了一声：“楚先生，你越来越会说话了。”

　　“哪里哪里，脱口而出的真话而已。”

　　两人相视一笑。

　　柳芷晴白他一眼，弯腰脱高跟鞋：“烟烟呢？”

　　“在直播呢。”楚河看着柳芷晴的美甲：“怎么又换回冰蓝色系了？”

　　柳芷晴一顿，脚指头缩了一下，然后瞪他：“你休想我给你跤，死变态！”

　　？？？

　　“来自柳芷晴的愉悦值-0.01，来自柳芷晴的期待值+100。”

　　彳亍口巴。

　　“烟烟，你吃饭了吗？怎么老是直播！”柳芷晴逃避似的进了音乐室，然后她就被观众们看到了。

　　本就密集的弹幕霎时间满了，无数观众发了弹幕。

　　“呜呜，木芷晴终于现身了！”

　　“好久不见女王陛下了，我都忘了女王陛下高跟鞋是什么颜色了。”

　　“哇姐妹花！我有个大胆的想法！”

　　柳芷晴不太喜欢直播，保持着礼貌又不失仪表的微笑：“大家好，多多支持我妹妹哦。”

　　楚河在门口靠着，忍不住想笑。

　　苏慕烟忍痛关了直播，然后一把抱住柳芷晴的胸脯蹭了蹭，小脸蹭得柳芷晴胸都扁了。

　　楚河眼珠子大大瞪起，这是名副其实的洗面奶啊，四面不漏风的，我也有个大胆的想法。

　　柳芷晴又害羞又疑惑，连忙推开苏慕烟：“烟烟，你蹭我干嘛？痒死了。”

　　“姐，我以后要以你为目标，向着大胸前进！再给我蹭蹭，好爽。”苏慕烟一脸痴汉样，还朝楚河嘚瑟，“怎样？看傻了吧？这就是以后的我哦。”

　　楚河咳了咳，抱着手吹口哨，切，我乃正人君子，不屑之。

　　柳芷晴耳根都红了，她被苏慕烟蹭是很平常的，但楚河也在现场就不平常了。

　　“你快走开。”柳芷晴赶楚河走，还看了一眼他的迷之凸起。

　　楚河不走，光明正大地看，头头是道地点评了起来：“挺挺玉立，峰采迷人，妙哉妙哉。”

　　“你！”柳芷晴羞恼不已，不得不用狠揪住苏慕烟的耳朵：“烟烟，给我停手！”

　　苏慕烟停了，一脸愉悦。

　　“来自苏慕烟的愉悦值+100000（无效）。”

　　柳芷晴放开苏慕烟，来逮楚河：“妙哉是吧？我让你妙哉！”

　　楚河撒丫子就跑，别墅里满是他的贱笑。

　　最后他还是被打了一顿，痛哉。

　　一家三口这才正式吃晚饭，苏慕烟刚才吃过了，结果这会儿还要吃，压根不嫌饱。

　　柳芷晴吃了几口开始说正事了。

　　“楚河，九月中旬，京城有个国乐音乐节，我帮你走通了关系，你去看看大师的表演，不要总是闷在家里。”

　　“啊？”楚河懵逼。

　　“啊什么啊？那个音乐节不开放的，只有受到邀请的人才能参加，都是国内的泰斗以及上流社会的知名人士，我在京城没有人脉，可是折腾了好久才把你塞进去的。”柳芷晴白了一眼。

　　楚河露出苦笑，这……

　　我佛啦。

　　“其实有人邀请我了，但我不想去，没想到你竟然也在关注这件事，还把我塞进去了。”楚河给柳芷晴加了块肉。

　　这下轮到柳芷晴惊讶了：“谁邀请你了？那可是京城的音乐节，在人民大会堂举办的，怎么会有人邀请你？”

　　“可能是我太帅了吧。”楚河耸耸肩。

　　这时苏慕烟手机一震，她收到了一条短信，竟然是邵夭夭发过来的。

　　苏慕烟惊疑道：“夭夭怎么给我发短信，我们在漫展交换了号码后完全没有联系过。”

　　她说着打开了短信，柳芷晴也侧头看了一下。

　　“小烟喵，叫你哥哥看微信。”

　　两女都看向楚河，楚河脸一皱，登陆了微信。

　　邵夭夭的邀请他终于看到了：“楚河，来参加国乐音乐节，我也会参加，我们合奏。”

　　“你不来的话，我们就绝交吧，以后互不相欠，我也懒得总是被你气死。”

　　楚河眨眨眼，柳芷晴和苏慕烟也眨眨眼，然后都眯眼盯着楚河。

　　气氛突然变得古怪了，渐渐地有了火药味。

　　两女都没有说话，只是苏慕烟撸起了袖子，还掰着手指。而柳芷晴侧着脸一笑，放下了筷子。

　　楚河后背滑落了一滴汗，转身就跑。

　　“给我站住！”苏慕烟饿虎扑食，柳芷晴抱着双手，冷淡地看着逃跑的楚河：“给我一个解释。”

　　“我楚河一生行房事，何须向她人解释！”楚河大义凌然，英勇就义——皮是一种精神，虽千万人吾往矣！

　　“烟烟，去拿菜刀，我不想他行房事了。”


第224章 胜券在握邵夭夭

　　别墅里一阵鸡飞狗跳，前所未有的热闹。

　　楚河被两个富婆追着打，要不是他最后“求饶”，柳芷晴真要动用菜刀了。

　　“你真是的，家里已经有姐姐了，还不够你骚的？竟然去勾搭外面的狐狸精，你真可是个大情圣啊。”苏慕烟仗着柳芷晴耀武扬威，一个劲儿地锤楚河。

　　柳芷晴无奈地拉开她：“烟烟，别打了，看你打得手都红了，别伤了自己。”

　　“好勒。”苏慕烟哼哼一笑，打了个嗝往音乐室跑：“姐姐，你先收拾楚河，我就不打扰你了。”

　　她趁机直播，聪明得一匹。

　　柳芷晴暂时不管她，一双美目盯着楚河：“什么时候出发去京城？”

　　她优雅地坐回了餐桌，一切情绪收放自如。

　　楚河整理了一下头发，叹道：“其实我真的不想去，没想到你帮我走了关系。”

　　“那你有没有想到，京城郡主这么亲密地邀请你呢？”柳芷晴嘴角弯了一下。

　　楚河又冒了寒气：“冤枉啊娘娘，这哪里亲密了？她都跟我说绝交了！”

　　柳芷晴轻哼，似笑非笑：“不过你跟她好上了我也就放心了，我不用养小白脸了，还有什么一年之约，太幼稚了，我一直不喜欢。”

　　“对对对，太幼稚了，我也不喜欢，不如别一年之约了，就今晚吧。我去洗白白伺候你，今晚就怀上老楚家的宝宝。”楚河眼睛冒着光。

　　“我突然又觉得不幼稚了，甚至还想改动一下规则。十年之约吧，你赚够一百亿我们再结婚，到时候也勉强算门当户对，我父母绝对同意。”柳芷晴挑了一下睫毛，调皮又魅惑。

　　楚河呛了一口，告辞。

　　两人说说闹闹，把饭吃完了。

　　天色完全黑了，楚河洗了碗，看见柳芷晴进了泳池，她难得泡澡。

　　楚河果断过去跳水：“我来了！”

　　“我劝你最好不要下来。”柳芷晴整个身体泡在水里，在灯光下显现出一片雪白来，叫人看不真切——虽不真切，但那完美的饱满峰采若隐若现，雪山上的樱桃也不及其万一。

　　楚河不跳了，给她拿了瓶冰水。

　　柳芷晴一边喝一边瞅他：“快回复邵夭夭吧，去人民大会堂对你很有好处，你名至实归。”

　　她说正事儿了。

　　楚河坐在椅子上翘着腿，点了点头：“都这样了，我就走一趟吧，跟邵夭夭约会也是美滋滋的。”

　　“来自柳芷晴的愉悦值-300。”

　　嘿嘿嘿，好爽。

　　柳芷晴白了他一眼，撩起湿漉漉的头发：“别皮了，京城都是大人物，邵夭夭可以照应你，早点回来。”

　　“你不去？”

　　“我去做什么？我和烟烟逛街多舒服，谁爱陪着你？”柳芷晴才不去，她公司可忙得很，走不开。

　　“ok。”楚河不多言，“你注意休息，身体为重。”

　　“嗯。”柳芷晴潜入水中，修长的身子仿佛美人鱼游动着，那身段那臀部勾勒出层层波纹。

　　楚河多看了两眼，去给邵夭夭回微信：“感谢邵小姐邀约，我什么时候去京城？目的地是哪里？”

　　帝都，入夜后的名豪别苑华灯初上，晚风习习。

　　邵夭夭戴着拳击手套，满身香汗地揍着沙包，别看她身材娇小，但爆发力意外的惊人。

　　上次被楚河抓住抽屁股是个意外，要不是太突然了，自己又被楚河堵在厕所，被抽屁股的绝对是楚河！

　　邵夭夭恨恨地想着，更加用力打沙包。

　　这时放在旁边的手机一震，来了微信。

　　邵夭夭一喜，过去一看是楚河回的信息，那个王八蛋终于回信了，他愿意来参加国乐音乐节。

　　邵夭夭是欢喜的，但立刻又沉了脸，咬牙自语：“等了这么久才回我，你也等着吧！”

　　她不回复，假装没看到，老娘等死你！

　　邵夭夭继续打沙包，打够了才抓起手机回复——足足一分钟，应该够了吧。

　　“最好十号之前来，我们还要排练，也要听从京城歌舞剧院民族乐团的安排。你可以跟着南方泰斗来，不过最好一个人来，方便一些，到京城机场就行，我会派人去接你。”邵夭夭打字回复。

　　“行，不过我想问一下，你不会搞我吧？”楚河貌似有点心虚。

　　邵夭夭当即来气：你终于意识到自己的过错了？

　　“放心啦，我不是斤斤计较的女人，快来吧。”邵夭夭眼珠子滴溜溜一转，奸笑着回复。

　　不巧刘婶抓着毛巾进来，看见邵夭夭奸笑不由吓了一跳：“小姐，你笑得好变态，鬼上身了？”

　　邵夭夭呸了一声，揉揉小脸，恢复了古典气质。

　　“刘婶，楚河要来了，我要搞他！”邵夭夭一拳打在沙包上，杀气腾腾，仿佛在弹奏《十面埋伏》一样。

　　刘婶给她擦汗，不解道：“搞他是什么意思？”

　　“就是搞他！这里是我的地盘，我要给他个下马威，出一口恶气！”邵夭夭又奸笑了一声，多亏了楚河的提醒啊，不然自己还想不到报复他。

　　这一次准备周全，万无一失，绝对不会被反杀了！

　　“找人打他吗？”刘婶眨眼。

　　“不，那样太低端了。”邵夭夭撕下手套，“我要带他去打高尔夫、赛马、跳水、拳击、击剑……全部一对一比赛，让他见识一下我的厉害！”

　　刘婶一拍手：“哦，这些东西一般人都不懂，而小姐这么擅长，可以压倒性地战胜楚河，太狠了！”

　　楚河理论上来说只是一个长得帅的路人，他可没有接触过任何比较高端的项目，高尔夫都没有打过。

　　邵夭夭要跟他比赛这些东西，毫无疑问是压倒性的胜利。

　　“不过这行为有点傻，恋爱使人愚笨？”刘婶加了一句。

　　“你才恋爱！这次我看他还怎么嚣张，我京城郡主不是好欺负的！”邵夭夭走到健身房另一边，抓起一把花剑优雅一刺：“看我压他10剑！”

　　邵夭夭胜券在握，一把花剑舞出花来了，端是厉害。

　　刘婶跟过去帮她擦小腰：“万一楚河也会这些怎么办？他又会写书又会唱歌又会弹琵琶，说不定也学过拳击击剑啥的。”

　　“不可能，他除非是开挂的，不然不可能啥都会，我赢定了！”


第225章 小老妹，你不行

　　邵夭夭已经决定，给楚河一个下马威，让他见识一下什么叫做真正的残忍。

　　“刘婶，到时候你去接他，直接接去枫树谷高尔夫球场，我会邀请他打高尔夫的，之后去京城体育馆跳水拳击，最后去击剑，一步步收拾他。”邵夭夭叮嘱，脸上已经满是迫不及待。

　　这才是自己的节奏，以前太傻了，完全被楚河按着欺负，在不擅长的领域一败涂地。

　　刘婶一一记下，不忘提醒：“小姐，不要太过分哦，免得伤了男人的尊严。”

　　“切，我都被他抽……知道啦，我有分寸的。”邵夭夭点头，兴奋地掰手腕，“楚河，你死定了！”

　　“阿秋！”龙鼎湾的楚河打了个喷嚏，擦擦鼻子去洗澡，谁在想我吗？

　　一夜无事，柳芷晴一旦回来了晚上就安静了，因为苏慕烟不敢熬夜，她早早被拽去睡觉了。

　　翌日一大早，楚河跑了步跟柳芷晴骚了起来，然而柳芷晴不跟他骚，撩着头发吹海风：“我今天带烟烟去一趟音乐餐吧，了解一下季度收入和驻唱歌手的情况，你在家里看看国乐音乐会的资料，先了解一下。”

　　柳芷晴干啥都井井有条，休假了也不例外。

　　“你不说我都忘了音乐餐吧了，你去看看倒闭了没有，我好叫苏慕烟赔钱。”楚河笑道。

　　下一刻后背一重，苏慕烟跑过来扑他背上：“你家才倒闭了，我赚大了，一个月几十万，是梁经理亲自跟我说的！”

　　“很多吗？”

　　“几十万对于你来说可能不算什么，但对于我来说却是一顿早饭钱啊！”

　　逼还是你会装。

　　晨风过后，柳芷晴带着苏慕烟去音乐餐吧了，苏慕烟作为老板都一个多月没去看看自己的产业了。

　　楚河并没有跟着去，他荡秋千，用手机查找关于国乐音乐节的信息。

　　这个音乐节不简单，上年元旦开过一次，跟春晚联动的。今年又单独开，只邀请业内大佬和帝都的上流人士。

　　可以说，国乐音乐节，代表了国乐的最高水准了，它虽然没有《国乐大典》节目那么出名，但参与的大佬数量却远超《国乐大典》。

　　像楚河这样的小年轻小网红，就算才华横溢也是很难受到邀请的，就连柳芷晴都要费九牛二虎之力才能把他塞进去。

　　当然，邵夭夭爷爷发话了，楚河轻而易举就能进去了。

　　研究了一阵，楚河取出琵琶二胡以及海螺练习了起来，这三样都已经满级了，二胡前不久也满级了，毕竟天天可以摸苏慕烟。

　　楚河登台表演肯定是表演这三样之一的，京城乐团那边也会妥善安排的。

　　是夜，柳芷晴和苏慕烟回来了。

　　两人去逛了街买了一大堆东西，看得楚河都头晕，分不清啥是啥了。

　　苏慕烟甩开鞋就去直播，完全不管自己买的东西。

　　柳芷晴则揉着脚，略显疲惫道：“餐吧的确盈利了，那个周海珊很不错，她现在大方了很多，在网上直播也有不低的人气，我打算给她加薪。”

　　“这些事不用说，小事而已。来，我给你按脚。”楚河凑了过去。

　　柳芷晴一缩脚一瞪眼：“走开啦，不要老是想些肮脏的东西！”

　　？

　　“天地良心，我这次绝对没有想任何肮脏的东西！”

　　“也就是说以前想？”

　　“不是……你讲不讲理？”

　　“不讲！”

　　哎，我一点都不喜欢脚，真不知道为什么会演变成这个样子，你们说冤不冤？

　　楚河告辞，一脸蛋疼。

　　柳芷晴看他表情，不由偷笑了一声，脚趾头扭了一下，眉目含春，仿若三月的桃花，美不胜收。

　　夜色渐渐深了，楚河打着哈欠睡觉，别墅里也安静了。

　　天亮的时候，柳芷晴回公司去了，秘书一个电话打过来她就得回去处理。

　　“你早点去京城吧，我不介意你跟邵夭夭正常交流，加油。”柳芷晴临走前叮嘱，语气很温柔。

　　楚河一笑：“不正常交流呢？”

　　“踩死你。”

　　“啥？”

　　“没啥，走了。”柳芷晴挥了一下手，嘴角勾着笑跑了。

　　楚河目送她远去，然后收拾行李。

　　“烟烟，我去京城了，你记得按时吃潲。”收拾好了后，楚河叮嘱。

　　苏慕烟从音乐室探出头来：“音乐节有直播吗？我想看。”

　　“不清楚，我估计没人看的。”楚河耸耸肩，国乐音乐节虽然高端，但没有知名度，就算有官方直播估计也没啥流量。

　　“我自己找，你快去吧。”苏慕烟探回头去，然后又探了出来，“对了，不准勾搭邵夭夭，你要记住，冲洞是魔鬼！”

　　你才是魔鬼。

　　日落西山的时候，楚河踏上了帝都的土地。

　　邵夭夭的下人已经在等待了，那是一个留着波浪长发的妇女，比较高大，看起来很干练。

　　楚河感觉她有点眼熟，仔细打量一下，不就是代替邵夭夭直播的保姆吗？

　　“牛小花小姐？”楚河伸手，刘婶意外道：“海螺小王子，你怎么认识我？”

　　“我看过你直播，很有意思。”楚河客气道，刘婶哈哈一笑，热情地请他上车：“走，小姐已经等着了。”

　　刘婶亲自开车，一路把楚河带到了郊区某个巨大的草地上，这里还有个室内广场，来往不少人，放眼看去都是气度不凡的有钱人。

　　楚河一眼看不到草地的尽头，只看到了内室的牌子：枫叶谷高尔夫球场。

　　“来这里干嘛？邵小姐住这里？”楚河不解，他这会儿还有点尿急呢，来高尔夫球场作甚？

　　“你是大人物，小姐想浓重招待你嘛，这只是第一站哦，跟我走吧，保证你玩得开心。”刘婶依然亲密，带着楚河往一个方向走去。

　　那边没啥人，似乎被人包下来了。

　　楚河远远看到了邵夭夭。

　　邵夭夭穿着蓝色的运动衫，带着一个帽子，正在挥杆打高尔夫球，姿势很优雅，力道十足，看起来英气逼人。

　　楚河欣赏了几眼，目光不由被邵夭夭的腰吸引。

　　这小腰，隐藏着两条深深的马甲线，小而翘的臀部堪称电动小马达。

　　“楚先生，我们又重逢了，我特别欣赏一句话，人世间所有的相遇都是久别重逢。”邵夭夭走了过来，嘴角带笑，发丝飞舞，好一个俊俏的大家闺秀。

　　楚河眉头一挑，感受到了一股杀气。

　　小老妹，你果然还是要搞我啊。

　　“敢问邵小姐，为何在这里？”楚河询问，很是淡定。

　　“以前是我太任性了，得罪了你，所以我想请你打高尔夫球，就当赔罪了。”邵夭夭轻笑，意外的成熟，只是那双大眼睛里满满都是暗搓搓的笑。

　　她把球杆递给楚河：“我陪你玩，比杆赛或者比洞赛都行，不可以拒绝哦，人家一片好意呢。”

　　哎，夭夭的一生，就是为了自取其辱吗？

　　“系统，出来干活了。”

　　“恭喜宿主楚河花费2000愉悦值，购买高尔夫球中级水平，三杆球标准可一杆入洞。”


第226章 高尔夫不是这么打滴

　　系统很懂事，直接来了个高尔夫球中级水平，三杆球标准一杆入洞。

　　所谓的三杆球标准，就是将球打入洞中最多打三杆，其长度是男士250码女士210码，差不多两百米的样子。

　　而这两百米一杆入洞，叫做老鹰球，是很碉堡的技术了，再往上就是四杆球的信天翁，至于五杆球，从未有人做到过，从规矩上来讲这种情况也不会发生的。

　　楚河脑子一震，已然购买中级水平，化身高夫尔球高手了，挂逼就是这么不讲道理。

　　“楚先生，你的手似乎在抖，怎么了？”邵夭夭在旁边含笑道，一袭运动衣和运动帽，娇俏端庄。

　　她快要乐死了，楚河明显不懂高尔夫球，一脸呆样，心虚得很，自己可以狠狠地蹂躏他了！

　　“你看错了，没抖。”楚河一笑，抓着球杆挥了挥，“还挺重的，估计连草皮都可以铲掉。”

　　“当然啦，很多新手都会铲草皮的，不过多练练就好了。”邵夭夭依然带着笑容，没有一点煞气，只是眸中别提多嘚瑟了。

　　我看你楚河这次怎么反杀！

　　“咳咳，小姐，楚先生，你们要玩球啊，那先练练手吧，这边有个三杆洞，来来。”刘婶开口，她按照计划行事，不由分说就往不远处走去。

　　邵夭夭心照不宣地跟上，头也不回。

　　她们两个故意这样，要无形地逼迫楚河去打高尔夫球。

　　楚河暗笑，这次可不是我要羞辱你啊，是你自取其辱。

　　他抓着球杆跟上，还打量附近的风景：“这里真不错啊，国际化高尔夫球场，我还从未见过呢。”

　　“楚先生谦虚了，像楚先生这样的大人物，怎么可能没见过高尔夫球场嘛。”邵夭夭回了一下头，眼角都是暗爽。

　　为了引楚河上钩，她不惜拍马屁了。

　　楚河暗叹，崽啊，你变了。

　　很快，三人走到了一个红Tee发球台边，这是众多发球台中的一个，是专属于女人和儿童的。

　　“楚先生，红Tee的三杆洞是210码，很适合初学者，你和小姐就在这里打球吧。”刘婶笑道，眼中有一丝同情。

　　这海螺小王子要出丑了。

　　楚河点了点头，而邵夭夭已经迫不及待地抓起球杆了。

　　当然，为了掩饰自己的迫不及待，她不低头看球，而是笑看楚河：“楚先生，我们就不比赛了，如果你能用七杆把球打入三杆洞中就算你赢。”

　　邵夭夭停顿了一下，加了一句话：“我用三杆，这样可以吧？”

　　为了让楚河同意，她让步很大，七杆完全是破坏规则了。

　　楚河淡定得很，甚至打了个哈欠：“这样没意思啊，不如搞点彩头，我要是赢了呢？”

　　邵夭夭一愣，然后大喜，她虽然奸诈，但一直小心翼翼，生怕暴露自己的狼子野心，也压抑着很多想法。

　　比如说彩头。

　　没想到楚河主动送人头，这不正中自己下怀？

　　“哈哈楚先生说得对，你想要什么彩头呢？”邵夭夭继续压抑自己的坏心思，优雅而恬静。

　　楚河摸着下巴道：“其实我暂时没有想到什么彩头，就先记着，如果我赢了，我可以让你做一件事，以后想到了就让你做。”

　　楚河真没想到什么彩头，但有便宜肯定得占的。

　　一旁的刘婶皱了眉头，她怕楚河万一赢了，有过分的要求咋办？

　　不过邵夭夭已经点头，她自信满满，英姿飒爽：“当然可以，与此相对，我要是赢了也可以要求你做一件事。”

　　她嘴角忍不住弯起，只要自己赢了，一定要楚河饱受“胯下之辱”。

　　“行，请。”楚河没有意见，两人一拍即合。

　　邵夭夭心里头嘎嘎大笑，接着稳下心态，开打了。

　　她精准而优雅，一杆打下，高尔夫球飞向洞口的方向，滑下了优美的弧线。

　　刘婶追着球道：“好，球静止后，打第二杆！”

　　邵夭夭小跑过去，仿佛在奔向美好的新生活。楚河在后头吊着，以专业眼光看邵夭夭的技巧。

　　不错，有点厉害，可惜人民币玩家也是打不赢挂逼的。

　　第二杆落下，依然完美，邵夭夭整个人进入了状态，不忘回头瞥一眼楚河，然后第三杆落下。

　　咚地一下，球滚入了洞中。

　　刘婶站在洞口鼓掌：“小姐好厉害，我感觉你可以挑战二杆入洞了！”

　　“二杆入洞也可以，不过容易出错，没必要。”邵夭夭莞尔一笑，转身看着慢悠悠走过来的楚河。

　　他们不是正式比赛，因此跟过家家似的。

　　楚河表扬一下：“可以嘛，邵小姐不愧是京城郡主，每一杆都这么优雅，不像我，只能粗鲁地一杆入洞。”

　　“噗。”邵夭夭笑了一声，笑出了月牙：“是么？那楚先生的粗鲁可不简单哦。”

　　“楚先生，轮到你了哦。”刘婶拍了一下手，带着楚河去红Tee发球台。

　　邵夭夭没动，她站在洞口道：“我在这里等着吧，楚先生记住，是七杆以内哦，不可以耍赖。”

　　她懒得跑动了，坐等楚河出丑。

　　楚河自然不会介意，他回到红Tee台，在刘婶的一声令下，打下了一杆。

　　高尔夫球高高飞起，仿佛一只卷缩的老鹰，在刘婶的愕然目光中落在了距离球洞十余米的地方。

　　球落地，伴随着惯性往前滚去。

　　站在洞口的邵夭夭眼睛睁大了，心里一咯噔，紧紧盯着滚动的球。

　　“粗鲁”的一杆，很多人可以打出，毕竟力道足够就行了。但要准确地将球打入210码之外的洞中，难度之高不可想象。

　　“不可能的！”邵夭夭瞳孔都缩了一下，心里念叨着不可能进洞，然后眼睁睁看着高尔夫球滚入了洞中。

　　楚河一杆进洞，打出了老鹰球的高级技巧！

　　邵夭夭低头盯着草地上的洞，嘴巴张得大大的，What？

　　老娘的G点才刚湿，距离高潮还有一大截距离，就完事儿了？

　　“我赢了，承让承让。”楚河远远笑道。

　　“你……你怎么打的！”邵夭夭犹自不敢相信，“你是专业运动员？”

　　“不是啊，这挺简单的，不就跟小时候弹玻璃珠一样嘛，我看你打一下就会了。”楚河正儿八经道，人畜无害。

　　邵夭夭咬牙捏拳，要发狂了，怎么可能！

　　“那个，这就是个热身而已，算不得正式比赛。小姐，楚先生，热身完毕了，来一场正式的比杆赛吧。”刘婶赶紧圆场，不然小姐要暴走了。

　　邵夭夭连连点头：“对，来正式比赛，我不信你这么厉害……我是说，楚先生好厉害呀，人家好崇拜你，我们接着比赛嘛。”

　　“可以，我要是还赢了，你就欠我两件事了。”

　　“好的啦，嘤嘤嘤。”


第227章 欠楚先生的七件事

　　邵夭夭哪里肯认输？而且她不能认输，因为自己欠楚河一件事了，必须赢他，把“这件事”勾销掉。

　　否则谁知道楚河会有什么变态要求？

　　两人开始比杆赛，邵夭夭咬牙切齿，一定要赢。

　　倒是刘婶有点怂了，她虽然提出了比杆赛，强行给小姐创造机会，但刚才她亲眼见证了楚河的老鹰球，这很大概率不是随机打出的。

　　楚河很可能不简单，那他正式比赛也不会弱于小姐的。

　　“小姐，我鲁莽了，仔细想想楚河贼厉害，还是别比了，我们直接下一个项目，去赛马吧，我不信他还会赛马。”刘婶跟邵夭夭说悄悄话。

　　邵夭夭是很气愤不服的，但经过刘婶一提醒也感觉发毛，没有人能轻易打出一杆入洞的，楚河绝对不简单。

　　再看他风轻云淡的样子，分明是扮猪吃老虎，自己又被他反杀了。

　　“楚先生，你肯定从小学高尔夫球的，我就不跟你比了，时间不早了，我带你去马场玩玩吧，我预定了时间的。”邵夭夭强行压下不甘，别看她总是毛手毛脚的，其实心思很细腻，没把握就不干了，反正还有大把项目可以反击。

　　楚河挑眉：“不比了？也行，根据规则，直接判你输，你欠我两件事了。”

　　“你！”邵夭夭要炸了，自己忍辱负重，不战而降已经很丢脸了，不料楚河竟然乘胜追击，还要判自己输。

　　“有问题吗？”楚河正色道，这很合理啊，你不比就输了呗。

　　“来比！”邵夭夭失了智，不管老鹰球带来的震撼了，老娘跟你拼了！

　　然后，她拼得头破血流。

　　一场比杆赛，十八个球洞，共计七十二杆，楚河仅仅用了六十杆，所有三杆球洞楚河都是一杆入洞，而四杆球洞，他半数都用两杆。

　　要知道，目前高尔夫球比杆赛最低杆数纪录是五十五杆，楚河打了六十杆，虽然多了五杆，但已经很厉害了。

　　邵夭夭只打了三十杆就不打了，不是她超神了，而是她只打了这么点就打不下去了。

　　差距太大了，一步步走向绝望，自己可能要打出八十几杆才能完成比赛。

　　平时邵夭夭稳打稳扎是可以打出七十杆的，但现在看着楚河那么骚那么叼，跟闲庭散步一样，她哪里还能稳住心态。

　　“你怎么打出来的！”邵夭夭都要憋屈哭了，又尼玛被反杀了！

　　“你想学啊，我教你啊。”楚河背对阳光，笑意盈盈。

　　邵夭夭深吸一口气，差点没站稳。

　　刘婶扶住她：“小姐，稳住稳住，这就是弹玻璃珠而已，算不得什么。”

　　“对！楚河，我们去赛马！”邵夭夭再次燃起了战意，迅速稳住了心态，本小姐可是大家闺秀，不信啥都比不过你楚河。

　　“好啊。”楚河点头，顺便掏出手机记录起来，“九月十日，晴，邵夭夭于帝都枫叶谷欠下楚河两件事。”

　　邵夭夭差点气得没缓过劲儿来。

　　“走！”她不装热情了，气冲冲往枫叶谷外面走去。

　　刘婶当即打电话给马场，让那边的人安排马匹。

　　楚河暗笑一声，我咋感觉这么爽呢？

　　一个小时后，楚河站在偌大的马场赛道尽头，一手牵着马一手用手机打字：“九月十日，晴，邵夭夭于帝都风之马场欠下楚河三件事。”

　　邵夭夭站在旁边，耸拉着脑袋，瞠目结舌，她的赛马在旁边喘气，还不忘舔她一下。

　　楚河又赢了，赢得干净漂亮，堪称一骑绝尘，他对马匹的掌控能力太强了，没有丝毫失误，仿佛天生的骑手。

　　“你……我……怎么会这样？”邵夭夭小嘴撅起，难受，想哭。

　　刘婶也懵了个逼，抱住邵夭夭安慰：“小姐，没事，还有很多项目。”

　　“楚河，你敢跟我比跳水吗！”

　　“可以啊，走吧。”

　　又一个小时后，穿着跳水裤衩的楚河站在泳池边，舒服地伸了个懒腰：“九月十日，晴，邵夭夭于帝都体育馆跳水中心欠下楚河四件事。”

　　跳水中心两边看台，众多看客鼓掌，全都惊艳地盯着楚河。

　　就在刚才，楚河优雅地做出了直体、屈体、抱膝、翻腾转体等一系列动作，漂亮完美，水花压得跟小石子入水一样，完全就是运动员的水准了。

　　他惊艳了整个跳水中心。

　　邵夭夭也惊艳了大家，只是她是颜值和身材惊艳，她换上了跳水服，搁跳板上一站就吸引了无数目光。

　　可惜这些目光最终还是投在了楚河身上。

　　邵夭夭站在楚河旁边，无力地低着头，身上全是水珠，又输了。

　　“来拳击！”

　　半小时后，邵夭夭被打得怀疑人生，虽然不疼，但挨了楚河好几拳，太憋屈了！

　　“来击剑！”

　　又是半小时后，邵夭夭全身都被楚河刺了，一场比赛下来，楚河足足刺中邵夭夭二十多剑，而邵夭夭连一剑都没有刺中楚河。

　　“来……继续！”

　　……

　　天色暗了，楚河站在射箭馆的门口，喝了一瓶可乐。

　　邵夭夭蹲在地上，抱着膝盖自闭，一脸麻木。

　　她不敢相信，今天的比赛她竟然全部输了，最后的射箭也输得惨烈，楚河全部九环十环，自己只有一个九环。

　　刘婶已经不忍心看小姐了，一直坐在旁边唉声叹气。

　　楚河掏出手机记录：“九月十日，晴，邵夭夭于美迪斯射箭体验馆欠下楚河七件事。”

　　邵夭夭更加自闭了，呆呆地看着地板，睫毛都不眨一下。

　　为什么，我要承受这个年纪不该有的痛苦？

　　为什么，这世上会有这么恐怖的男人？

　　“咳，我去找酒店住宿了，音乐节开始的时候记得叫我。”楚河告辞，作为男人，一定要大度，不要落井下石。

　　现在就让邵小姐在井里哭一会儿吧。

　　他走人，邵夭夭还在发呆。

　　她蹲墙角思考人生了，看着楚河的背影一眨不眨，这个变态怎么这么厉害！

　　难道自己的耻辱一辈子都无法洗刷了吗！

　　“小姐，振作起来，你换个思路来想，你不是喜欢海螺小王子嘛，他这么厉害，你不应该高兴的吗？”刘婶安抚道。

　　“我不喜欢他！我怎么可能高兴！”邵夭夭用头锤墙，锤了几下痛了，捂着头走人：“他再厉害又怎样？我是他一辈子都得不到的女人！”

　　“呵，来自邵夭夭的愉悦值+666。”


第228章 吃醋狂魔

　　“把衣服脱了。”男人面容冷峻，嘴角带着邪魅的笑，令人心惊。

　　“我……我才不脱……你这个死变态！”邵夭夭捂着胸，惊慌失措，脸颊发热。

　　“你欠我七件事，难道想反悔？”男人步步紧逼，嘴里发出猛男的狂笑，“嘎嘎嘎。”

　　“救命啊，呜呜呜，刘婶！”邵夭夭猛地一踢被子，从春梦中惊醒过来。

　　她坐在床上愣了好一会儿才稳住情绪，一看时间才早上六点来钟。

　　昨天狂输七场，邵夭夭累惨了，心也麻木了，回家就睡，睡到了现在。

　　“那个王八蛋，果然图谋不轨！”邵夭夭咬牙锤枕头，脸红红耳热热，气不打一处来：楚河肯定日有所思，不然自己不可能梦见他，恶心！

　　“小姐，你怎么了？”刘婶推门而入打开了灯，她还没睡醒，眼帘耸拉着。

　　“没……没事，我做噩梦了，你去睡吧。”邵夭夭用手挡住突兀的光线呼出一口热气，张开腿透透风。

　　刘婶奇怪地看她：“我还是第一次见有人做噩梦做到满脸通红的。”

　　“我是吓的，你快去睡觉啦。”邵夭夭通风散气了，拉过被子继续睡。

　　刘婶摇摇头退出去，临关门的时候忽地道：“对了，你从小的好姐妹回国了，还说要跟你一起参加音乐节。昨晚你睡得早，我没有告诉你。”

　　“什么？董香回来了？”邵夭夭一跃而起，跟鲤鱼打挺一样，嘴里发出萌妹的娇笑，“呀呀呀！”

　　她不睡了，立刻起床洗漱，换上了干练的运动服往紫萝花园跑。

　　“小姐，董小姐回来了，你怎么去晨练啊？”刘婶疑惑不解。

　　“她肯定也在晨练，我直接去紫萝花园找她就行了，我们以前都这样。”

　　“也对哦。”

　　邵夭夭跑得飞快，不过几分钟就跑到了紫萝花园。

　　她绕着紫萝湖跑了一圈，在一颗柳树下看到了一个娇小的短发姑娘，那姑娘正在活动身体，做伸展运动。

　　“董香！”邵夭夭叫了一声，那短发姑娘一震，惊喜地转身：“夭夭！”

　　两女奔向对方，亲密地拥抱在了一起，久久不愿放开，董香还一把将邵夭夭抱了起来，一点儿都不费劲儿。

　　要知道，董香不过一米五，比邵夭夭要矮十多厘米，这抱起来太违和了。

　　“董香，你力气还是这么大，我要被你勒死了。”邵夭夭打了董香一下，娇笑连连。

　　董香无耻地蹭胸，然后怪笑：“夭夭，你还是这么小啊，比我高那么多却比我小那么多，丢人不？”

　　别看董香一米五，但身材成熟，除了腿不够长之外，其余地方都很诱人，一袭短发也很符合她的气质，加上胸前挺挺的饱满，走在路上回头率贼高。

　　“好你个董香，还敢嘲笑我，巨乳怪有什么好嘚瑟的。”邵夭夭不甘落后地反击。

　　“你平乳怪就可以嘚瑟了？”

　　“我打不死你！”

　　两女在岸边打闹，分享着重逢的喜悦，半晌后才罢手，手牵手坐在了石椅上。

　　“夭夭，你要参加国乐音乐节对吧？我跟你一起合奏，我在国外都没有机会参加节目，眼巴巴看着呢。”董香玩着邵夭夭细长的手指，大咧咧道。

　　邵夭夭本是愿意的，但张嘴又卡了一下，没吭声。

　　“夭夭，你不愿意？”董香露出见鬼一样的表情。

　　“不是，我这边已经跟人约好了，有人跟我合奏了，要不我们三个一起合奏吧？”邵夭夭思索道，“我让主办方改一下人数？”

　　董香一听顿时惊奇询问：“哇，谁跟你合奏？哪个公子？一直追你的牛公子？”

　　“不是牛，是刘。”邵夭夭翻白眼。

　　“对哦，都怪你家保姆，以前一直这么叫，搞得我都不会说普通话了。”董香撩了一下短发，“你跟刘公子合奏？口味是不是有点重啊？”

　　董香最后一句话说得很小声，还偷偷看了一下四周有没有人偷听。

　　“不是刘公子，我刚才只是纠正你的发音。”邵夭夭又翻白眼，“那家伙叫楚河，是我的一个南方朋友，弹琵琶很厉害，在网上很火。”

　　邵夭夭简单地介绍了一下楚河，董香露出狐疑之色：“网红？”

　　“算是吧，不过他不是一般的网红，总之就是很厉害啦。”邵夭夭不自觉夸奖楚河。

　　董香不由吃醋：“你果然移情别恋了，重色轻友。”

　　“什么呀，只是朋友。”邵夭夭打了董香一下，董香不依：“以前都是我们两个人合奏的，从学校晚会到省市比赛，就没有第三者。”

　　董香着实是吃醋了，当然，这并非恋人的醋，只是好姐妹闺蜜间的醋，自家闺蜜让人拱了，还不跟自己合奏，她心里不乐意了。

　　“好啦董香，就我们三个人一起合奏吧，今天就开始练习，我待会叫楚河过来。”邵夭夭化身知性大姐姐。

　　董香还是不依：“我得看看楚河是什么样的人，我可不会随便跟人合奏，不然京城追我的公子们不得气死？”

　　她自夸了一下，掏出手机来查楚河：“既然是网红，那应该查得到吧？”

　　“当然啦，就哔站，还有网易芸，微博也可以，抖音都有他，哎呀我帮你找。”邵夭夭兴奋了起来，抢过手机帮董香找。

　　董香鼻子一皱：“夭夭，你喜欢他？”

　　“啊？怎么可能？我哪里像喜欢他了？”

　　“哪里都像。”

　　“呸，你自己找，我不帮你了！”

　　十几分钟后，董香沉迷在楚河的《无暇》里面，好不容易钻出来了，又被海螺版《崖》拉进去了。

　　邵夭夭嘴角带着窃喜，怀揣着一丝小得意介绍：“对了，他还是大作家哦，得过科幻银河奖的，你可以看看他的书《诗与海》和《星海》。”

　　董香整个脸蛋都皱了起来：“他这么优秀吗？看来我的夭夭要被抢走了。”

　　董香又开始吃醋了，想了想打了个响指：“网上的东西都是虚假的，现实的才是真的。我要考验一下这个楚河，看他配不配得上你。”

　　“什么呀，你别乱来啊。”

　　“夭夭你放心，我自有分寸，我就考验一下他有没有高雅的情趣，过的生活高不高端，这些涉及到结婚后的生活方式和三观，很重要的。”董香说得有理有据，实则醋意满满。

　　她从小就有点假小子的风格，一直也是短发，更喜欢和女孩子在一起，虽然不是同性恋，但多多少少有点排斥男人。

　　夭夭可是她从小玩到大的姐妹，虽然某两坨东西没有玩大，但也不能轻易让男人抢了去。


第229章 少女作死中

　　早晨七点多钟的时候，正在酒店吃早餐的楚河接到了邵夭夭的电话。

　　“楚河，来我家练习合奏吧。”邵夭夭说得很简单，保持着优雅冷淡的语气。

　　楚河隐约听到她旁边还有其余女生的声音，但听不真切。

　　他也不多想，点头道：“你等会儿啊，我吃了早餐就去你家，你把地址发给我吧。”

　　“你住哪里，我让司机去接你就行了。”邵夭夭依然冷淡。

　　楚河说了地址，两人也就挂了电话。

　　名豪别苑大别墅里，邵夭夭收起电话，旁边正在擦汗的董香不悦道：“咱们的京城郡主请他过来，他还要先吃早餐？”

　　“饿了当然要吃啦，这个有什么好计较的？”邵夭夭不冷淡了，她得了一种“只在楚河面前冷淡”的病，大概率是“性病”。

　　董香摸了摸圆润的下巴，露出一丝阴笑，似乎想到办法考验楚河了。

　　“先不管他，夭夭，一起去洗澡，我好久没有享用你的肉体了。”董香拉着邵夭夭去浴室。

　　邵夭夭轻呸一声：“你怎么老是把事情说得那么污秽？”

　　“污污的女孩子才可爱，现在都流行骚的了。”

　　“就你骚。”

　　“我看你更骚，说到楚河就来劲儿，气死我了。”

　　“……”

　　大概半小时后，楚河来到了名豪别苑。

　　他站在大院子门口打量，一一扫过庭院、泳池、树林、豪宅……这么一栋别墅，占地超过了两千平方米，在帝都中心这样寸土寸金的地方有钱也买不到。

　　不愧是京城郡主。

　　“楚先生你来啦？请进。”一袭波浪头的刘婶来迎接，她对楚河很热情，也没有偏见，毕竟昨天就被楚河折服了。

　　“刘婶早。”楚河打了个招呼，走进了别墅。

　　不巧，邵夭夭和董香洗澡出来了，三人对眼了。

　　穿着浴衣的邵夭夭连忙往楼上走去，同样造型的董香却并不在乎自己的打扮不适合见人。

　　她上下打量一下楚河，轻描淡述点点头：“长得不错哦小伙子。”

　　楚河并不认识董香，不过敏感地感觉到了对方对自己似乎有一丝排斥，莫名其妙的。

　　“董小姐，他叫楚河，是小姐的朋友，从南方来参加音乐节的，老爷都邀请他了呢。”刘婶介绍起来，也给楚河介绍了一下董香。

　　楚河伸出了手：“董小姐，你好。”

　　董香大大方方地跟他握手，用略带调侃的语气道：“你在网红之中应该也算顶级的了，难怪夭夭对你有意思。”

　　“董香，你给我上来！”邵夭夭在楼上叫道，气呼呼地瞪董香。

　　董香摆了一下手，笑眯眯注视着楚河：“楚先生，我也要跟夭夭一起合奏，但我比较排斥生人，你加入的话我可能不适应，要不我们先熟悉一下，降低不适感吧？”

　　这话有股淡淡的火药味，董香显然不太接受楚河。

　　楚河无语了，你个半路蹦出来的小丫头戏很多嘛。

　　“如果你不适应的话就不要加入了，你可以独奏。”楚河给出了很中肯的意见。

　　董香眼一眨，以为自己听错了。

　　这楚河竟然反客为主，反倒要踢自己出局？

　　“你……你真有意思。”董香一撩头发，话里有话。

　　她暂时不跟楚河斗了，裹着浴衣往厨房方向走去：“刘婶，准备食材，我要给夭夭做早餐了，她从小就喜欢吃我做的饭。”

　　董香不忘瞥楚河一眼，似乎在宣誓自己对邵夭夭的拥有权。

　　楚河插着手啧了一声，抬头看正在楼梯口偷看的邵夭夭：“邵小姐，你闺蜜是不是有点奇怪？我不是很能理解她的举动。”

　　“你别多想了，她就是舍不得我而已，没有恶意。”邵夭夭不偷看了，轻哼一声回房。

　　楚河皱皱鼻子，她舍不得你关我毛事？

　　女人果然都是猪头焖子。

　　二十分钟后，客厅的饭桌上摆了一桌丰盛的早餐。

　　荷包蛋、培根、土司面包、烫生菜，很西式的早餐，看起来精致诱人。

　　这是董香亲手做的，专门为邵夭夭做的。

　　邵夭夭已经换了衣服，闻见香气赶紧下来开吃，董香做的早餐可比刘婶做的好吃多了。

　　“楚先生，不介意的话可以一起吃。我知道现在的人都不擅长做饭，一般都是去外面吃。不过要养夭夭的话，是很有必要自己做饭的哦。”董香请楚河一起吃，眉目带着一丝挑衅的笑。

　　楚河刚才已经吃过了，不过既然董香邀请，那自己就吃一点吧。

　　他吃了一点，放下了餐具：“蛮不错的，董小姐手艺可以的。”

　　一旁的邵夭夭也点赞：“董香，这么多年了，还是你做的早餐最好吃。”

　　董香优雅地在面包上抹花生酱，轻轻瞄了一眼楚河，然后朝邵夭夭道：“是你口味太挑了，真怕你以后嫁人了吃不惯，哎，到时候肯定要跑到我家来偷吃。”

　　他笑而不语，只是确认了，董香就是猪头焖子，比苏慕烟还要二逼。

　　不过她是成熟型二逼，逼得不够粉嫩。

　　“楚先生，你会做饭吗？我其实很不喜欢请厨师到家里做饭的，尤其是结婚后，我以后肯定要自己做饭或者老公做饭。夭夭她也要这样，她不会做饭，她老公肯定要烧一手好菜的，不然不嫁。”董香再次开口。

　　楚河想笑，你是我见过的最能拐弯抹角的人，猪头焖王。

　　“还好吧，我蛮擅长的。”楚河回道。

　　“是么？那午饭你做咯。”董香迫不及待，她就在等这一句话。

　　邵夭夭头疼，扯了董香一下：“董香，不要这么幼稚。”

　　“哈哈，时间不早了，我们出去玩吧。”董香假装没听到邵夭夭的话，哈哈一笑。

　　“出去玩儿？不是要练习合奏吗？”楚河询问。

　　“合奏的关键在于配合，我们都不熟悉，配合起来会有隔阂的。我诚心想结交楚先生，所以邀请楚先生同游。”

　　董香看看表，“我预约了枫叶谷的一个球场，大家一起去打高尔夫球吧。这可是一项高雅的运动哦，每个男人都应该会的，楚先生也会吧？”

　　“噗！”刘婶喷了一条生菜出来。

　　邵夭夭皱起脸，一个劲儿摇头。

　　董香疑惑看她们：“怎么了？今天不想打高尔夫球吗？那击剑如何？京城的公子都会，他们很优雅，让人心动。”

　　董香故意看楚河，慵懒稳重地往耳后拢头发，特别有气质。

　　楚河擦了擦鼻子，你知道你在作死吗少女？


第230章 你们两个被我包围了

　　董香不愧是邵夭夭的姐妹，想到的第一个“羞辱”楚河的项目也是高尔夫球。

　　楚河猜测接下来董香为了让自己出丑，还会跳水、拳击、赛马、击剑……

　　不是一家人不进一家门啊。

　　“董香，他高尔夫球可以一杆进洞，你别找茬了。”邵夭夭拉过董香说悄悄话，让她正常点。

　　董香吃了一惊：“你确定？”

　　“确定，我估计他除了做饭，别的都会。”邵夭夭说得很认真，她对昨天的惨败心有余悸，楚河太变态了。

　　董香半信半疑，而楚河开口了：“要打高尔夫球吗？昨天刚玩过了，不太想玩。”

　　董香惊疑不定，迟疑了一下笑道：“既然你不想玩那就不玩这个吧，要不去赛马？”

　　果然来了。

　　邵夭夭又拽董香：“别，他赛马更厉害，我只能吃灰。”

　　董香感觉不可能，低声细语道：“你不是说他只是网红吗？又不是什么豪门公子，哪里有钱学这些东西？”

　　无论是高尔夫还是赛马，要达到一定的高度都必须从小苦练的，这就将下层人士彻底阻隔开了，楚河就算是网红，他以前也只算是下层人士。

　　“不知道啊，总之他很厉害，不要自取其辱。”邵夭夭再三叮嘱。

　　董香最后还是信了邵夭夭，但心里莫名憋屈，自己还没动手就先怂了，总得搞一波楚河吧？

　　“哈哈，今天好大的太阳，懒得出去了，不如游泳吧？我挺喜欢夭夭家的泳池的。”董香终于想到了一个好的项目，这也是她最拿手的项目。

　　董香身材娇小，但力气很大，尤其是腿部力量，她从小就是游泳健将，在水里跟一条鱼似的，邵夭夭跟她比起来就是虾米。

　　这次邵夭夭没有阻止了，因为昨天邵夭夭并没有跟楚河比游泳，而且她十分佩服董香的游泳技术。

　　董香可是得过青少年游泳比赛冠军的。

　　“走走走，游泳去，楚先生，敢不敢跟我比一比啊？”董香自信来了，只要不是专业游泳运动员不可能赢得过自己。

　　楚河没有动，他伸了个懒腰：“今天不热啊，游泳干嘛？还是快点合奏吧。”

　　“不急，先相互熟悉一下，楚先生，请。”董香特意走到楚河面前，请他去游泳。

　　楚河看她一眼，掏出了手机：“彩头是啥？”

　　“彩头？”

　　“嗯，大家还是打开天窗说亮话吧，你输了怎么办？”楚河不想玩拐弯抹角的游戏，直接开战。

　　董香脸蛋一沉，好你个网红，性格还挺暴躁的。

　　“也好，既然你撕破脸皮了我也不装了，有什么条件你说。”董香说到底也是贵族小姐，她觉得自己为了夭夭考验楚河没错，结果楚河反而臭脾气，非要撕破脸皮。

　　那就一起撕算了，谁顾及谁面子？

　　邵夭夭眉头皱起，不知道该劝谁。

　　刘婶在旁边嘀咕：“我怎么感觉董香以后会变成小姐的情敌，不妙啊。”

　　“你输了，你就欠我一件事，我输了我就回南方。”楚河开口，给出了彩头。

　　“好！”董香自然是当仁不让，我怕你？

　　很快，两人穿上了游泳服，站在了泳池旁。

　　刘婶当起了裁判，还特意找来了一个哨子。

　　邵夭夭则莫名紧张，她是希望董香赢的，但私心里一琢磨，似乎又希望楚河赢，很纠结。

　　话不多说，刘婶哨子一响，楚河和董香都跳进了泳池，仿佛两条箭鱼一样射了出去。

　　董香游得很快，技术很到位，身子扭动得也特别灵动，是个游泳高手。

　　然而，她比不过开挂的。

　　短短几秒，楚河已经把她甩开了，biu地一下游到对面又窜回来，施施然爬上了岸。

　　刘婶惊呆了，揉了好几下眼睛，确定楚河已经上岸了。

　　这家伙一去一回，快得跟兔子一样。

　　邵夭夭眼中闪过震惊之色，楚河也太强了吧，这已经是比肩某些三线运动员的水平了吧？

　　而董香只是业余水平，她哪里比得过楚河？

　　当楚河开始擦水的时候，董香才游回来，浮在水上傻愣愣地看楚河。

　　楚河掏出手机，开始一丝不苟地登记：“九月十一日，晴，董香于名豪别苑欠下楚河一件事。”

　　“你！”董香气得脸都红了，这对于一个贵族大小姐来说太过憋屈了。

　　“你敢比跳水吗！”董香开始失了智了。

　　邵夭夭和刘婶连忙劝她，但她就是不服气，而且强烈怀疑楚河不可能那么厉害。

　　于是，二十分钟后，楚河再次登记，董香欠下自己两件事。

　　董香张着嘴，披头散发，要不是她头发比较短，她就是贞子了。

　　“刘婶，把棒球拿出来，我要跟他打棒球！”

　　半小时后，楚河第三次登记。

　　董香抓着棒球棍直喘气，小嘴都干裂了，胸器湿漉漉一片。

　　“厉害厉害，我们来练习合奏吧，我希望你跟得上我的节奏！”董香不头铁了，开始干正事儿。

　　刘婶连忙取来了古筝、古琴和琵琶。

　　古筝是邵夭夭用的，琵琶是楚河用的，古琴则是董香用的。

　　董香汗也不擦，坐在亭子里抚摸古琴：“来啊，快点，弹《广陵散》。”

　　《广陵散》是她从小弹到大的，她那爱好器乐的母亲已经将她培养成专业级古琴大佬了。

　　若是弹《广陵散》，就连一些古琴大师都要弱于董香，因为董香完美地掌握了其中的浩然之气，她知道怎么弹出那股气势。

　　邵夭夭也非常佩服董香的《广陵散》，感觉可以跟楚河一战。

　　楚河淡淡一笑：“你是要跟我斗琴吗？输了就欠四件事了哦。”

　　“我知道，你不要婆婆妈妈了，赶紧来！”董香发了狠，湿漉漉的头发还在滴汗。

　　楚河抱着琵琶坐下，调试了一下。

　　邵夭夭按住古筝，左右为难：“董香，我也要合奏吗？”

　　“要，琵琶太柔，弹《广陵散》天然劣势，你用古筝帮他拉一下音，你们两个斗我一个。”董香咬了咬牙关。

　　她倒是公平公正，还让邵夭夭帮楚河。

　　楚河笑而不语，手指撩拨着琵琶弦：“可以开始了吗？”

　　“来！”

　　一曲《广陵散》，激昂一千载，短短半分钟，亭子里仿佛风吹雨打一样，杀气腾腾。

　　这是比《十面埋伏》还要刚猛的曲子，因为这曲子中夹杂着愤慨不屈的浩然之气。

　　其音为“纷披灿烂，戈矛纵横”，非常考验功底。

　　楚河的琵琶天然劣势，一开始就落于下风。

　　邵夭夭的帮忙也无济于事，她匆忙之间还跟楚河配合不了，节奏全被古琴打乱了。

　　可以说，楚河现在是被她们两个人包围了，四周全是“音波攻击”。

　　然而，半分钟后，楚河稳住阵脚，一步步反攻，彻底进入了自己的节奏。

　　等《广陵散》弹到一半，楚河已经入迷，嘴角含笑，专注于这首十大名曲，完全不理会什么董香董臭。

　　董香不敢置信地盯着楚河，手上动作全乱了。邵夭夭也无法斗琴了，楚河太猛了。

　　他的器乐造诣远在两女之上，两女现在被他反包围了！

　　最终，董香憋屈地让音，配合琵琶，不再抢音了。邵夭夭也在让音，很专业地配合楚河，两女沦为了配角。

　　适逢庭院起了风，浩然之气乘风起。

　　如此，广陵绝曲完美无瑕，只是董香又输了。

　　她让音之余，一双气愤的眸子注视着楚河，多了某种难言的情绪。

　　远处的刘婶背负双手，衣衫猎猎：“万里风沙知己尽，谁人会得广陵音？小姐，你给自己树了个情敌啊。”


第231章 一看就不像会下厨的

　　晨风微微凉，庭院里多了几片落叶。

　　楚河三人配合得相当完美，古筝和古琴都为琵琶做衬托，加上楚河的顶尖造诣，谱出了《广陵散》这首千古绝唱。

　　轻呼一口气，楚河松开了琵琶弦，斗琴到此结束。

　　其实与其说是斗琴，不如说是他单方面的引导，他愣是把柔弱的琵琶弹出了金戈之势，古筝古琴都得让音，不然就要乱了。

　　“来自邵夭夭的愉悦值+999。”

　　系统音响起，楚河又赚了一笔愉悦值。

　　他早已习惯了，来多少要多少。

　　“发现新的富婆，是否绑定？”系统音继续响起。

　　楚河一愣，侧脸看向旁边的董香。董香一脸怪样地看着自己，眼中郁闷震撼皆有，这位贵族大小姐着实被楚河“揍”得没脾气。

　　“绑定。”楚河点头，这是好事儿啊，愉悦值不嫌多。

　　“恭喜宿主绑定新富婆刘小花，来自刘小花的愉悦值+999。”

　　？？？

　　楚河喷了一口老血，愕然看向刘婶。

　　刘婶正在鼓掌：“太厉害了，不愧是海螺小王子，比我初恋二狗还要帅气，要不是我老了，我就包养你了，家里存的一千万没地方花呢。”

　　“来自刘小花的愉悦值+666。”

　　停，停一下！

　　楚河吸了口凉气：“我不要这个，解绑。”

　　“确定解绑吗？这会消耗你1000愉悦值哦。”

　　“确定。”

　　“ok。”

　　妈耶，吓死老子了。

　　“楚先生，你抽筋了吗？”董香的声音传来，她站了起来，略微皱眉看着楚河，神色还是复杂难言。

　　邵夭夭也开口：“楚河，你赢了。董香之前跟你逗着玩儿的，你把她欠你的三件事勾销掉吧。”

　　邵夭夭为董香说情。

　　楚河耸耸肩，掏出手机登记：“九月十一日，晴，董香于名豪别苑欠下楚河四件事。”

　　楚河哪里会勾销？你自己作死想反悔？

　　董香咬了细牙，她看楚河的眼神不复杂了，而是气冲冲的，这个小气的男人！

　　“不用求他，我输了就是输了，放马过来！”董香很刚烈，像是一匹草原野马。

　　楚河收起琵琶：“别嚷嚷了，以后想到要求会让你照办的，别急。”

　　“你！好！”董香抱起古琴回别墅，不比了，自己已经一败涂地了。

　　邵夭夭跟着安慰她：“董香，别生气，我们要合奏的，不要有隔阂。”

　　“我没有隔阂，我只是要去洗澡而已，出了一身臭汗呢。”董香一把拉住邵夭夭，拉着她一起去洗澡。

　　“楚先生，你也忙活了一个早上了，先去沐浴吧，我马上让厨师做饭。”刘婶开口，保姆态度很到位。

　　楚河自然不会拒绝，他也出了一身臭汗，还是去洗澡吧。

　　刘婶看着他进屋，轻轻背负双手：“哎，好一个红颜祸水啊，两位小姐的江山恐怕要因你而乱了。”

　　“来自刘小花的愉悦值-100，不好意思，系统残留文件未清理干净。”

　　“搞快点！”

　　楚河往浴缸里一趟，舒舒服服地泡澡。

　　京城郡主家的浴室就是豪华，看着赏心悦目，躺着也舒服。

　　楚河躺了一会儿拍照，拍自己的胸肌发给远在南方的柳芷晴：“晴晴，我在夭夭姐家里洗澡，好刺激。”

　　“来自柳芷晴的愉悦值-1234、-123、-12。”

　　嘿嘿嘿，真爽。

　　南方，江城，旅城集团写字楼。

　　正在翻阅文件的柳芷晴单手抓着手机，盯着里面的楚河洗澡照片骂：“这变态，越来越放肆了！”

　　“在邵夭夭家洗澡很刺激是吧？我这里有更刺激的，想不想要？”柳芷晴放下文件，嘴角弯起笑。

　　“要要要，我想看波涛汹涌，没有的话看腿也行，再不济，看看冰蓝色美甲吧。”楚河骚气满满地回复。

　　柳芷晴呸了一声，从抽屉里取出水果刀拍了一张发过去：“这是给你去势的工具，你记住它的模样。”

　　“我错了，不洗了！”楚河从心得很。

　　柳芷晴嘴唇勾起一丝小得意，不理这个调皮的小白脸了。

　　不过她也没有立刻工作了，想了想举起手机自拍，特意拍了拍饱满的胸部，还往前挤了挤，拍出沟壑来。

　　“你想看我偏不给你。”柳芷晴自言自语，脸上一直洋溢着笑容，接着她又拍了自己的大美腿和脚丫，拍完了连忙删了：“神经病啊我，赶紧工作！”

　　她丢下手机，埋头工作了。

　　办公室的门缝被轻轻合上，刚才一直偷看的诗涵一脸惊恐地揉着胸口：“完了完了，总裁中邪了。”

　　太阳已经升上了高空，临近中午了。

　　名豪别苑忙碌了起来，好几个厨师和下人忙着做午饭。

　　楚河揉着湿漉漉的头发走出来，闻到了一股菜香。

　　“螃蟹、鱿鱼、豆腐……富婆的午餐也很普通嘛。”楚河吸着鼻子，肚子有点饿了。

　　“哦？你鼻子这么灵？还能闻出是什么菜？”楼上，董香走了下来。

　　楚河转头看她，不由眼前一亮。

　　她穿上了邵夭夭的襦裙汉服，扎起了发髻，整个人气质一变，小野马多了一丝秀气。

　　当然，她并不是故意穿汉服的，而是邵夭夭的衣服不适合她，她毕竟比邵夭夭矮十来厘米，倒是汉服扎紧一点就可以穿了，拖在地上也不脏。

　　“看什么看？小心我叫人收拾你。”董香哼了一声，往厨房走去：“刘婶，我来下厨，夭夭想吃我做的菜。”

　　“董小姐，你还是别了吧。”

　　“有什么关系？你别觉得我金贵，我最擅长的就是厨艺了，从小就喜欢下厨。”董香笑了一声，扫了一眼楚河，似乎想通过厨艺找回尊严。

　　“不是，我是怕你把汉服弄脏了我不好洗。”刘婶解释道。

　　董香脸色一讪，而楚河坐在沙发上笑。

　　“你笑什么？对了，早上说好了，你做午饭，快去，如果你想跟夭夭在一起就必须会做饭。”董香忽地想起了早上的事，迫不及待道。

　　她又有办法收拾楚河了。

　　“没彩头不干。”楚河倒了杯水喝。

　　董香哼道：“你要是做得好吃，我欠你五件事！”

　　“成交。”楚河去厨房了。

　　而邵夭夭正巧下来，皱着小脸道：“董香，我怎么感觉你又要输？楚河太可怕了。”

　　“不怕，他一看就不像会下厨的人。”


第232章 你老公真棒

　　董香的迷之自信又上来了，她提起宽松的汉服裙摆大咧咧坐下。

　　“夭夭，别慌，楚河一看就不是普通人，他怎么会学做菜呢？他那些游泳击剑赛马就够他学一辈子了，难道回家了还会学厨艺？”

　　“你说得也对，但我心里慌。”邵夭夭唉声叹气，她对楚河有心理阴影了。

　　董香一把抱住她，让她坐在自己腿上捏屁股：“小夭夭，你还是这么胆小怕事，白长了这个子。”

　　“好吧，赌最后一次。”邵夭夭看向厨房，不肯移开目光。

　　刘婶往厨房走去：“小姐，要不我去看看？”

　　她话音未落，一个老厨师急匆匆走过来：“小姐，那个人是你新请的厨师？我们要被辞退了？”

　　“什么？”邵夭夭站了起来，有点迷茫。

　　“他太厉害了，一个人掌勺大锅，跟超人一样，火候分毫不差，还自己搭配调料，那个香啊，我口水都流出来了。”老厨师吞了口口水。

　　与此同时，厨房方向飘来了一股诱人的香气，那是蟹黄香，还有香油和一些叫不上名字的调料的味道。

　　刘婶肚子立刻咕噜噜叫了起来，邵夭夭和董香对视一眼，两人都不敢置信。

　　“走，去看看！”董香一马当先，洁白的虎牙都咬紧了，不可能吧。

　　然而，可能。

　　当董香和邵夭夭站在厨房门口的时候，看到楚河正在颠锅。

　　厨房很大，比一般人的家还要大，里面各种设备都有，炒菜的大锅也比寻常家庭用锅要大一半。

　　猛火在窜高，楚河站在前面开始做回锅肉了。

　　他手臂刚猛有力，一铲子一勺子都恰到好处，油盐酱醋不多不少，简简单单的回锅肉愣是让他做出了满汉全席的感觉。

　　这架势、这风度、这力道，太赏心悦目了。

　　尤其是楚河头发上粘着的那一片香菜，仿佛夜明珠一样点缀在他的脑壳上面，令人移不开视线。

　　“糟了，是初恋的感觉，十五岁那年，二狗就是这样为我炒芋头的！”刘婶激动道，踹起了粗糙的大手。

　　邵夭夭星辰般的眸子眨都不眨，又一次被楚河这个变态折服了。

　　董香动了动喉咙，走近去看：“好香，你怎么做的？”

　　“就随便搞一搞就行了啊。”楚河淡定一笑，随手将头上的香菜摘了下来。

　　董香哑然，脸色又闷又怪，明眸皓齿都染上了一抹少女色。

　　这个楚河实在太厉害了，不得不服。

　　但自己不能服，最起码不能表现出来。

　　“看你做起来挺有架势的，但就怕徒有虚表，毕竟调料放好了就很香了，还是得尝过之后才能知道好不好吃。”董香酷酷地一撩头发，“我们出去等吧，不必大惊小怪，做菜而已，又不是做……我们出去吧。”

　　她带着邵夭夭和刘婶出去了。

　　楚河一笑，继续做菜。

　　几个厨师全都摆出学艺的态度观看他做菜的过程，时不时惊叹两句。

　　做菜其实也是个技术活，技术好就做得好吃，技术差就做得不好吃，楚河的技术嘛，当个京城食神没问题，毕竟是开挂的。

　　终于，六样菜做好了，厨师们端着上桌。

　　菜香四溢，好几个人肚子都在叫。

　　楚河擦擦手，直接过去坐下，然后邀请董香和邵夭夭：“来来来吃饭了，就当是自己家，别客气。”

　　“小姐，入桌吧。”刘婶狂吞口水，让邵夭夭快入桌，不然她不好坐下吃。

　　邵夭夭入桌了，同样在流口水，但她毕竟是大家闺秀，很有风度，强忍着食欲。

　　董香也入桌，呵呵一笑：“看起来还不错嘛，我试试。”

　　她当场开吃，吃一口回锅肉就瞪大了眼睛，然后大吃特吃。

　　邵夭夭见状也不装了，赶紧开吃，刘婶不甘其后，都要抢起来了。

　　她们也是饿了，毕竟中午了，尤其是董香，跟楚河比赛了一上午，肚子空空哪里受得了？

　　楚河厨艺满分，少女们饥肠辘辘，一桌子菜几乎被扫空了。

　　“九月十一日，晴，董香于名豪别苑欠下楚河五件事。”楚河一边吃一边登记。

　　董香偷偷打了个嗝，不想跟楚河斗嘴了，她服了。

　　邵夭夭吃得肚皮都鼓了起来，她忙偷偷地收腹——作为一个吃货，平时这么吃也就算了，但现在楚河在自己面前呢。

　　“楚河，你先回去吧，明天再来练习合奏，十三号才开场，我们还有两天时间足够了。”邵夭夭送客，自己吃得这么撑，下午不想弹古筝了。

　　楚河无所谓，放下筷子告辞。

　　他一走，邵夭夭立刻往后一瘫，摸着肚子舒服地喘气：“吃得好爽。”

　　“夭夭，你太没形象了。”董香责怪了一声，自己躺在地板上动也不动。

　　足足半小时后，她俩才缓过劲儿来，吃得太饱撑得实在难受。

　　“董香，我要午睡，你一起吗？”邵夭夭去洗漱，打了个哈欠。

　　董香爬了起来：“你先午睡吧，我再吃一点。”

　　邵夭夭不理她，洗漱完毕去午睡，一睡就是两个小时。

　　等她起来一看，董香并没有过来午睡，难道还在吃？

　　邵夭夭忙下楼去查看，饭桌已经收拾好了啊，董香回家了？

　　“小姐，不得了，董小姐进厕所两个小时了，至今没有动静。”刘婶窜了出来，指着厕所不安道。

　　邵夭夭吓了一跳，赶紧过去拍门：“董香，你在干嘛？”

　　“啊，你吓我一跳。”董香在厕所叫道，“我看见马桶引起了屎欲而已。”

　　“你拉肚子？”邵夭夭还是担心。

　　“不是，我在看书，看《星海》。”董香终于起来了，她已经坐了两小时了。

　　门打开，董香抓着手机揉着大腿走出来：“看着看着就入迷了。”

　　邵夭夭皱起了小脸：“你至于么？”

　　“哎，我真的佩服楚河，本来我并没有兴趣看他的书的，结果蹲马桶无聊就搜一下，竟然看了这么久。”董香语气多了一丝敬佩，“不愧是夭夭看上的男人，完全不输任何豪门公子哥。”

　　“别瞎说，我可没看上他。”邵夭夭连忙否认，只是嘴角弯了一下，不自觉窃喜。

　　“好啦好啦，我得回去了，不然我妈妈又要找我了。”董香挥挥手，欢快地走了。

　　刘婶送她出去，然后又折回来，戳了戳暗爽的邵夭夭：“小姐，你知道刚才董小姐的话是什么意思吗？”

　　“她佩服楚河啊，还能有什么意思？”

　　“非也，她的意思是：你老公真棒，但下一秒就是我的了。”

　　……


第233章 那是谁家的公子

　　“董香的意思是：你老公真棒，但下一秒就是我的了。”刘婶正儿八经地跟邵夭夭说道。

　　邵夭夭轻呸一声：“什么啊，瞎说！再说了，楚河又不是我老公，我跟他有血海深仇，我还没报复他呢！”

　　“哎，小姐还是太年轻了，我要是你，我就直接把楚河给日了。”刘婶帮邵夭夭整理了一下头发。

　　邵夭夭脸都涨红了：“刘婶，你也太粗俗了，小心我扣你工资。”

　　“你还是好好琢磨一下董小姐吧，她可比你主动多了，这一仗你八成会输。”

　　“切，就算是真的我也无所谓，我根本不喜欢楚河！”邵夭夭丝毫不放在心上，去抱起古筝往亭子走：“楚河的琵琶又厉害了，我得多练练才能配合好他。”

　　刘婶轻轻摇头，爱情啊，真是个让人痛不欲生的玩意儿。

　　不说了，跟王管家偷情去了。

　　一个下午过得很快，邵夭夭练古筝练得累了，终于罢手。

　　入夜后，邵夭夭翻了翻相册，里面有她和董香从小到大的照片。她看着看着笑了起来，怀念地抱着相册滚在床上，然后给董香发信息。

　　“董香，你在干嘛？”久别重逢的喜悦还没散去。

　　“我在看《星海》，本来打算今晚带你去蹦迪的，还是算了，看书好。”董香回应。

　　邵夭夭一愣，董香竟然还在看《星海》。

　　董香从小就比较野，学习不好，最讨厌看书了，莫说科幻小说了，就是皇色小说她都懒得看，没想到今天一直沉迷在《星海》里。

　　“楚河实在太厉害了，他怎么构思出《星海》的？而且还是直播的时候当场构思出来的，不可思议！”董香赞叹连连，主动夸起了楚河。

　　邵夭夭睫毛一动，想起了刘婶的话：你老公真棒。

　　“董香，你不会是喜欢上楚河了吧？”邵夭夭询问，闺蜜间不需要藏着掖着。

　　“怎么可能？我是又讨厌他又佩服他，可敬的对手吧，我可不会爱上对手，太二了。”董香连口否认。

　　邵夭夭松了口气，董香从来就不会骗自己的，而且她也不是那种傲娇的人，她要是真爱上楚河了肯定会说的。

　　“你早点休息哦，明天我们要合奏一天，后天就要去大会堂排练了。”邵夭夭叮嘱。

　　“好勒，爱你么么哒。”董香笑盈盈，发了个自拍过来，拍了她的胸前大波浪，馋死邵夭夭。

　　邵夭夭翻起了白眼，才不羡慕呢！

　　她揉揉自己的二两肉，睡觉咯。

　　翌日一大早董香就来了，她习惯早起，跟邵夭夭一起晨练。

　　偌大的紫萝花园，两女仿佛一盏明灯，走到哪里都耀眼。

　　附近的老大爷老大妈纷纷搭话。

　　“香香回来了啊，有男朋友了吗？”

　　“香香，你比夭夭要大一岁，找男朋友要抓紧啊。”

　　“我儿子待会来打球，要不要见一见？”

　　两女完全被围观了。

　　董香拉着邵夭夭就跑，两人去跑大马路，跑够了才嬉闹着回别墅。

　　一到门口，她们就看到了楚河。

　　楚河已经在街边吃了早饭，施施然来了名豪别苑。

　　他其实不急的，反正合奏也就那样。主要是他无聊，总不能一直瘫在酒店吧，索性自己来了。

　　“哟，楚先生，这么早啊，急着来见我家夭夭？”董香调侃，习惯性地撩了一下短发，动作十分潇洒。

　　邵夭夭则平平淡淡的，保持着一贯的郡主秀气。她也不多说什么，现在的主要任务还是合奏。

　　“来吧，我们练习合奏，这次去人民大会堂合奏可不寻常，我们三个是晚辈，一定不要大意。”邵夭夭正经起来还是很威严的，董香都听她的。

　　楚河没有意见，他既然来参加音乐节了，那就要追求完美，不能在金色大厅出丑。

　　三人在亭子里练习了起来，这次是正儿八经的练习了。

　　“我们要合奏《阳春白雪》，这是一首琵琶曲，所以以楚河为中心，古琴和古筝都要让音。”邵夭夭当起了指挥官。

　　董香噘嘴：“不能换一曲吗？我们两个大美女以他为中心？到时候观看的京城公子不得酸死啊。”

　　“这是我爷爷的意思，我爷爷就想看楚河。”邵夭夭解释道，然后一拍手：“遭了，都忘了告诉爷爷楚河来了！”

　　“要现在通知老爷吗？”在亭子外面蹲着啃番薯的刘婶询问。

　　“算了，傍晚带楚河去公园吧，爷爷在那里的。”邵夭夭想了一下还是算了，现在要是去见了可就没有时间练习合奏了。

　　三人继续合奏，董香也放下小情绪，《阳春白雪》就雪吧。

　　足足一个白天，除了吃饭和休息，三人都在合奏。

　　楚河都累惨了，其实他没有任何问题，但邵夭夭和董香有点小问题。合奏其实就是一种柔和的斗琴，水平有一点差距就会出现小问题。

　　楚河只能尽力配合，到了傍晚才堪堪完美。

　　“今天不弹了，累死了，怎么老感觉楚河跟我不合拍？”董香靠着柱子呼气，她还不太满意。

　　“那是因为你水平比他差。”邵夭夭直言，“我们都比他差一些，还得勤加练习才行。”

　　“得了得了，明天排练再弹吧，今晚去逛街好不好？”董香拉住了邵夭夭的手，化身小妹妹了。

　　邵夭夭让刘婶收琴，指了指楚河：“今晚带他去见我爷爷，你要不要去？”

　　“好吧，去就去吧，我也要跟你爷爷问好。”董香扭了扭腰，舒缓了一下劳累。

　　楚河揉着脖子开口：“邵老爷干嘛老想见我？”

　　“你还嘚瑟了？我爷爷佩服你的天赋，你快跟我去见见他。”

　　很快，三人去了紫萝花园。

　　董香本来是漫不经心的，但远远看见一群老人走过来就翻了死鱼眼：“完了，又要被烦死了。”

　　话音刚落，老人们已经笑问：“香香，你果然回国了啊，找到男朋友了吗？”

　　“香香，我儿子就在公园里，要不去喝杯茶？”

　　“香香，你成熟了啊，是时候找男朋友了。”

　　董香想哭，邵夭夭偷笑了两声，董香回来后就暂时帮自己转移了火力。

　　“没有时间哦，要跟朋友去干正事儿了。”董香直接贴着楚河，示意楚河帮她一下，她现在可不能像早上那样直接跑了。

　　“各位爷爷奶奶伯伯婶婶好，董香还有事，先走了啊。”楚河微微一笑，举手之劳。

　　一群老人面面相觑，惊奇地打量楚河。

　　董香跟他这么亲近，怕不是男朋友？

　　邵夭夭皱了皱鼻子，偷看了一眼几乎靠在一起的楚河和董香，莫名郁闷。

　　“那是谁家的公子啊？以前怎么没见过？外地的？”

　　“不妙啊，我儿子一直喜欢董香，这是黄了？”

　　等楚河三人走远，公园里“谣言”四起，八卦的大妈大爷们叽叽喳喳说个不停。


第234章 师妹好

　　天色略微发暗了。

　　紫萝湖畔东侧，聚集了一群年迈的器乐家，正在柳树下演奏。

　　他们是邵明华请来的退休的中央民族乐团成员，这次将作为开场嘉宾登台，拉开国乐音乐节的序幕。

　　邵明华坐在轮椅上，手持指挥棒，一脸怀念地当着指挥官。

　　被他指挥的成员中有不少大人物，也有几个熟面孔，南方泰斗姜锦龙和葫芦丝协会会长方光松就在其中。

　　他们早两天就来了，赶着来排练，等不了楚河。

　　一曲《赛马》完毕，四周围观的老人们齐齐鼓掌——柳树下几乎围了半个紫萝花园的人，他们的权势加起来怕是能令帝都抖三抖。

　　“老邵，你威风不减当年啊。”姜锦龙放下二胡，起身哈哈一笑。

　　他是南方泰斗，虽然权势不比邵明华，但跟邵明华最铁，年轻时候还一起偷看过团里女工洗澡，结果被全团通报，丢死个人。

　　“你也不赖，我听说你到处请人给你找徒弟，很有精神嘛。”邵明华“嘲笑”了一波。

　　姜锦龙老脸一讪，这邵明华嘴巴真损。

　　姜锦龙的确在到处找徒弟，到了他这个年纪，总想把衣钵传承下去，可奈何找的徒弟都不中用，他一个看不上。

　　除了楚河。

　　那句话怎么说来着？我看上的看不上我，看上我的我看不上。

　　找徒弟跟找老婆是一样。

　　这时，人群外传来娇声：“爷爷，楚河来了。”

　　是邵夭夭，她带着董香和楚河过来了。

　　现场人群齐齐看过去，一看见邵夭夭和董香立马就想当媒婆了——没办法，邵夭夭和董香就是紫萝花园的两朵花，谁家都想她们当儿媳妇。

　　“邵爷爷，好久不见，你还是这么精神。”董香活泼地走了进来，跟邵明华打招呼。

　　邵明华哈哈一乐，拍拍董香的小脸：“香香又成熟了，就是没长高。”

　　董香嘟了嘴，开始自闭。

　　邵明华目光移到楚河身上，很多人也开始看楚河，尤其是姜锦龙和方光松。

　　方光松距离楚河比较近，主动过去道：“楚小兄弟，你来帝都怎么不告诉我们？我们可以带你一起来啊。”

　　乐团的老伙计们见状懵了一逼。

　　谁都知道方光松脾气最烂，就跟野猪佩奇一样，他以前连邵明华都骂过，看谁都不顺眼。

　　结果现在竟然这么友善地对待一个小朋友？

　　“老方，这是你徒弟啊？”有人询问。

　　姜锦龙帮他道：“是个屁，他就是拒绝我的楚河。”

　　“姜老先生言重了，我只是不喜欢约束而已，绝不是有意拒绝你。”楚河开口，他还是很尊重姜锦龙的。

　　人群窃窃私语，而邵明华由董香推着轮椅到了楚河面前。

　　他昂头看楚河，不住点头：“好，年轻人长得俊啊，难怪我孙女总是念叨着你。”

　　“爷爷，你瞎说什么？”邵夭夭急了，脸蛋有点发红。

　　楚河问好：“邵老爷好，多谢您的邀请。”

　　“不用客套，大家都是器乐圈子的人，随意点儿。”邵明华很随和，然后看向旁边的一堆乐器。

　　旁边有各类乐器，还有不少没人使用的。

　　“我的伙计们不认识你，我想让他们见识一下，你能吹个海螺吗？”邵明华直截了当，他对楚河的海螺念念不忘。

　　姜锦龙顺手打开一个琵琶盒，取出了一枚精巧的长香螺。

　　这枚长香螺质地古朴，上面还有蓝色花纹，吹口和螺尾都静心雕刻过，一看就价值不菲，比楚河原先的长香螺好多了。

　　乐团的老人和附近围观群众都好奇地打量着楚河，不太理解邵明华干嘛让他吹海螺。

　　楚河微微一笑，这邵老爷是个直率的人啊。

　　如此也好，吹个海螺，胜过繁琐的介绍。

　　他取过长香螺，吹起了《赛马》，他刚才过来的时候就听到乐团在演奏《赛马》，现在献个丑吧。

　　熟悉的节奏，不一样的味道。

　　低沉的海螺声音勾勒出了波澜壮阔的大海之歌，而大海上，似乎有万马奔腾一样。

　　乐团的老人全都露出赞叹之色，好！

　　邵明华眼睛一亮，取过二胡拉了起来。

　　他在给楚河搭音。

　　《赛马》是二胡名曲，而且主走高音，一般用高音二胡演奏。

　　海螺的劣势非常大，楚河纵然是天才也很难完美演绎赛马的高潮部分，甚至会卡带。

　　所以，邵明华是在帮楚河一把。

　　楚河心里了然，朝邵明华点了一下头表示感谢，彻底进入状态。

　　《赛马》曲激昂，柔和的晚风都仿佛变成了杀气，楚河和邵明华皆是顶尖器乐人，这一番合奏天衣无缝，大海和平原的气势都出来了。

　　董香都听呆了，原来还有这种层次的器乐，她一眨不眨地盯着楚河，嘴角轻轻抿着。

　　邵夭夭也十分敬佩，合奏一完毕就用力鼓掌。

　　其余人也纷纷鼓掌，紫萝花园一片火热。

　　乐团的老人们这会儿不好奇了，他们知道邵明华为何这么看重楚河了。

　　这楚河厉害得过分，用海螺吹奏《赛马》，前所未闻。虽然邵明华帮了他一把，但楚河的功底还是完美展示了。

　　“楚小兄弟拒绝我是有原因的，你都这样了，我哪里还能教你什么东西啊。”姜锦龙听了《赛马》感慨不已。

　　邵明华却是豪迈笑道：“楚河，你还是给老姜当徒弟吧，挂了个名就好，不用听他啰嗦，等他驾鹤西去，你就继承他名头，赚大了。”

　　“老邵，你巴不得我赶紧死是吧？”姜锦龙吹胡子瞪眼。

　　众人哈哈大笑，好不欢乐。

　　楚河挺佩服这些老艺术家的，不拘一格，没有架子，是真正的为国守粹的人。

　　“如果姜老先生不介意我懒散，当个徒弟也是可以的。”楚河回道。姜锦龙眼巴巴望了自己那么久了，如果只是挂名徒弟，就没必要拒绝了。

　　“当真？”姜锦龙大喜，仿佛捡到宝贝了一样。

　　“老姜先别急，我还有话说。”邵明华插话，露出奸计得逞的表情：“楚河，你既然肯当老姜徒弟了，那你也得当我徒弟，我跟老姜是过命的交情，有福同享的。”

　　“好你个老滑头，原来是用我来探楚河口风，你咋就这么坏心眼呢！”姜锦龙气得要打人。

　　其余人笑死了，这两个老头子太搞怪了。

　　楚河也感觉自己被赶鸭子上架了，邵明华的目的就是想收自己为徒，他还暗莫莫拐了几个弯呢。

　　“这……也行吧，不过我不会留在京城的。”楚河表明了自己的态度，“我得在南方照顾我的妹妹，我一不在家她能饿死。”

　　“留你在京城也没必要，我和老姜都教不了你什么，就是图个爽。”邵明华依然豪迈，又拉过在旁边暗喜的邵夭夭道：“我孙女一直跟我学古筝的，也是我徒弟，以后她就是你师妹了，你们应该很熟了，我就不多说了。”

　　邵明华脸上带光，扫视四周道：“你们散开点儿，我们还要排练呢。夭夭，你带你师兄去休息一下。”

　　“啊？”邵夭夭明显愣住了，感觉怪怪的。

　　楚河莫名想笑，老艺术家的规矩这么复古吗？现在还有师妹。

　　“师妹好。”楚河迷之微笑地打了个招呼。

　　邵夭夭立刻咬牙瞪他：师你妹！


第235章 不是老公是师兄

　　楚河拜师了，拜邵明华和姜锦龙为师。

　　当然，并非正规拜师，也不走老人家那一套流程，就口头说说而已。

　　楚河也没啥感觉，反正拜不拜师他都挺尊敬邵明华和姜锦龙的。就是多了个师妹，让他总是想笑。

　　尤其看到师妹在咬牙切齿瞪他就更想笑了。

　　“楚河，我们走吧，不要打扰乐团的爷爷们排练了。”董香招招手，让楚河过去。

　　邵明华和一众乐团的退休老爷爷又要开始排练了，他们的阵容庞大，乐器多种多样，排练可不是闹着玩儿的。

　　这会儿天色也暗了，楚河自然不多留，他寻思着回酒店睡觉吧。

　　“董小姐，师妹，明天见。”楚河摆摆手，忍住笑意。

　　邵夭夭立刻气愤：“你只是个挂名徒弟，不要故意叫我师妹。”

　　显然，被楚河叫做师妹还是让她很郁闷的，甚至有一丝奇怪的羞耻。

　　“好的师妹。”楚河点头答应，董香插话：“你明天直接去京城歌舞剧院吧，我们全部人都会在那里统一排练了。”

　　后天音乐节就开始了，明天要直接上舞台排练，至关重要。

　　楚河嗯了一声，并不紧张，以他的水平，只要两个妹子不掉链子就妥了。

　　楚河告辞，吃饭睡觉，一如既往。

　　董香和邵夭夭则往人少的地方走，她们还要锻炼。

　　邵夭夭一边跑一边抱怨：“爷爷太乱来了，他要收楚河为徒也不告诉我一声。”

　　董香捏了她小屁股一下：“我看你巴不得，以后楚河是你师兄了，你撒娇都名正言顺。”

　　“我呸！”邵夭夭想打人，董香哈哈一笑，调皮地往前冲，两人闹腾起来没完。

　　最后两人都出了一身汗，坐在石椅上摊尸，毫无形象，仿佛回到了童年一样。

　　董香看着手机照相机整理了一下短发和衣服，随口道：“我还是这么美，希望直播多拍我。”

　　“音乐节有直播吗？”邵夭夭有些意外，“不是只请业内人士和精英嘛，搞直播做什么？”

　　“京城的歌舞剧院民族乐团本身就有直播间啊，人家潮流得很，哪里像中央民族乐团那么死板。”董香解释道，“我妈妈说了，网友会看我们演奏的，我得美美的才行。”

　　董香一甩短发，酷得不行，胸前的巨峰还抖了两下，看得邵夭夭羡慕不已。

　　“既然有直播，那我就告诉我的粉丝吧，他们肯定会来捧场的。”邵夭夭有了想法。

　　歌舞剧院那个乐团的直播间是很冷清的，开了半年了平时就几百人气，谁会闲得没事儿看国乐表演呢？邵夭夭不推广不行。

　　“你有多少粉丝？”董香来了劲儿，“现在国内网红好多，你虽然胸小了点，但应该也有几十万粉丝吧？”

　　董香长年在国外，对邵夭夭在网上的人气并不了解。

　　邵夭夭听后得意一笑：“我有两百多万。”

　　她难得在某方面打败董香，赶紧掏出手机让董香看微博。董香在国外都不玩微博，但也知道微博很厉害，一看邵夭夭粉丝数量两百多万，再看她平时的微博评论数也经常破万不由咂舌。

　　“哇，夭夭你这么厉害？快开直播，我要臭美。”董香从来没有直播过，这会儿期待不已。

　　邵夭夭白了她一眼：“开什么直播啊，没见过世面。”

　　“音乐节会直播的啊，现在先适应一下，快点嘛。”董香一个劲儿地拢耳边的头发，双腿也优雅并起，显得她胸脯更大了。

　　邵夭夭无奈，开了直播，将手机丢给她：“我满头大汗才不要直播。”

　　镜头中只有董香一个人。

　　董香也无所谓，抓着手机跟照镜子一样左看右看：“人呢？”

　　马上，人来了。

　　邵夭夭的粉丝冲了进来，他们已经饥渴难耐了，不知道多少天没有见过邵夭夭了。

　　“咦？夭夭姐怎么变矮了？”

　　“36D！不可能是夭夭姐，你还我夭夭……迟一点还也无所谓哦。”

　　“在？看看脚。”

　　董香搞懂了，傻愣愣挥手：“嗨，大家好，我是夭夭的姐姐香香，希望大家喜欢我哦。”

　　旁边的邵夭夭要笑死，这个董香跟自己第一次直播的时候一个样子。

　　观众们兴奋了起来：“又一对姐妹花？夭寿啦，南方的我还没看够，北方的又来了！”

　　“好萌，而且是性感萌，童颜巨什么就不用我多说了吧？”

　　“在？看看脚。”

　　董香直播首秀，大获成功。

　　她也很大方，享受观众的喜爱，然后才说正事：“大家知道人民大会堂的国乐音乐节吗？后天就开始了哦，我和夭夭还有楚河会一起登台表演的，希望大家去看京城歌舞剧院乐团的实时直播哦，网站是……”

　　董香笑盈盈道，还不忘问一句：“你们知道楚河吗？他也是个网红，应该有点小火吧。”

　　结果话一落，弹幕暴增，很多不吭声的观众一下子窜了出来。

　　“我靠，大河原来去找夭夭了，崽种，恰独食！”

　　“我老公要去人民大会堂了？哇，必看！”

　　“老公在？Look Look JJ。”

　　董香蒙了个逼，弹幕实在太多了，而且貌似很多女孩子钻了出来。

　　董香搞不懂了，看向夭夭：“这么多小姐姐潜伏在你直播间干嘛？”

　　“等楚河呗，小烟喵那里也是这样。”邵夭夭有点郁闷道。

　　她一出声，男观众“反击”了，把乱窜的小姐姐们压了下去，全都要求看夭夭。

　　董香直接拉夭夭入镜，夭夭连忙挡住脸：“不要，我好多汗。”

　　瞬间，满屏幕“刺激”、“真香”，其中还夹杂着一条碍眼的“看看脚”，也不知道是哪个死变态发的。

　　这种弹幕持续了片刻，最终大家统一询问最关心的问题了。

　　“大河在夭夭家吗？已经是恋人了吧？”

　　这是距离实锤最近的一次。

　　无论是男粉丝还是女粉丝都眼巴巴盯着邵夭夭，希望她否认。

　　邵夭夭立刻就否认：“为什么每次直播都要问楚河的事啊？我真的不是他女朋友，你们别刷了。”

　　董香接话：“我可以作证，楚河不是夭夭的老公，只是师兄而已。”

　　“对对对，他只是我师兄，我们是清白的。”邵夭夭发四。

　　江城，旅城集团写字楼，柳芷晴单手撑着下巴，一只脚曲在椅子上，皱着脸看着邵夭夭的直播。

　　然后她给楚河发短信：“恭喜你当师兄了，你师妹真漂亮。”

　　她发了短信后哼了一声，默默地点开了自己保存的网页，仔细看了起来——“女王型女生，如果在床上叫男友主人，保证他一辈子离不开你。”


第236章 阴间直播间

　　邵夭夭和董香直播了足足两个小时，主要是董香觉得太好玩儿了，她甚至还给大家跳了舞，跳得她的胸一抖一抖的，太大了。

　　观众的注意力也从楚河和邵夭夭身上转移到了董香身上，这么好看的小姐姐不看白不看。

　　“哇，我一直以为童颜巨X只存在于传说中，没想到竟然真的有，而且竟然不化妆直播，颜值太高了。”

　　“算了，反正夭夭姐已经是楚河的了，我还是爱董小姐吧。”

　　“董小姐，你嘴角向下的时候很美，就像安河桥下清澈的水。”

　　“董小姐，看看脚。”

　　最后，董小姐累了，依依不舍地关了直播。

　　她拉着邵夭夭亲了一口：“直播好有意思，我最喜欢别人迷恋我了。”

　　邵夭夭打了她一下：“我看你缺爱。”

　　“是啊，我就是缺爱，二十四岁了还没破身。”

　　“呸，不准说这些肮脏的东西！”

　　“哈哈，胆小怕事邵夭夭，看你以后破的时候怎么哭。”

　　一夜闹腾，董香没有回家了，她跟妈咪告假，直接抱着邵夭夭睡，夹得那叫一个紧。

　　翌日大早，两女出发去京城歌舞剧院。

　　而楚河已经到了。

　　楚河一向早起，他十分钟前就来了，不过进不去，只能在门口等着。

　　“哟，楚先生这么早啊。”董香打了个招呼，然后给楚河点个赞，“你老婆真多，八百万老婆？”

　　“什么？”楚河懵了一下。

　　“你的网络老婆啊，太太团可真庞大，吓死个人。”董香鄙夷了一下下。

　　楚河耸肩，我有什么办法，谁让我帅呢？

　　“好啦，你们别吵了，我爷爷已经在里面了，我们快进去。”邵夭夭带队，三人进了歌舞剧院。

　　这个歌舞剧院在帝都鼎鼎有名，占地面积庞大，设备先进，很有科技感。当然，现在歌舞剧院都很冷清，这里也不例外，平时观众很少。

　　打量了一阵后，三人去了后台。

　　后台同样巨大，各种设备都极具现代美感，工作人员也众多。

　　楚河一眼看去能看到很多乐团，北方的、南方的、少数民族的，各色各样的器乐都要上台。

　　楚河三人跟他们比起来就是开胃小菜，相当于插播广告。

　　但是插播广告也很重要，要是出错了会引人发笑，三个小朋友还是得谨慎的。

　　“爷爷在那边。”邵夭夭忽地叫了一声，她看见邵明华了。

　　三人快步过去，绕过了半个后台才到了邵明华旁边。

　　邵明华坐在轮椅上，他旁边是十几个退休的乐团老爷爷，大伙在热烈地讨论细节——他们是开场嘉宾，重要性远超楚河三人。

　　“楚河，你来啦。”邵明华爽朗一笑，“你先见见歌舞剧院乐团的团长，他认识夭夭和香香，但不认识你。”

　　这话看似轻松惬意，却暗藏玄机，暗示楚河还要通过团长的认可才行。

　　楚河点头表示明白：“好的，团长在哪儿？”

　　董香莫名哼了一声：“你可小心这个团长，他很不讲人情。”

　　话音一落，一个壮硕的中年人走了过来：“我在这儿。”

　　楚河回头一看，这个中年人得有一米八吧，精神十足，龙行虎步，尤其是一双眼睛，深邃又老练，透露出一股强势。

　　这样的人可不多见，而且在电视剧里，这种气质的多数都是反派。

　　楚河伸手：“团长好。”

　　“不用叫我团长，我叫程杰。你的作品我看过了，邵明华也极力推荐你，所以我帮你安排了一下节目。不过没有亲眼见过我还是不太放心，你表演一下你的琵琶给我看看。”程杰直截了当，语气有那么一丝冲。

　　楚河可以理解，他不冲，微微一笑：“献丑了。”

　　琵琶上手，楚河随便弹奏了一首《高山流水》，怡然自得。

　　后台很多人都看了过来，有些惊讶地看着楚河。

　　《高山流水》大家都会，不过各种差异总是会存在的，楚河的《高山流水》属于顶尖的，音一出就让人暗自点头。

　　程杰眼睛一亮，等楚河弹完拍了一下手：“好，你和邵夭夭以及董香可以上台，等所有乐团表演完毕了，你们就上台代表年轻器乐人演奏一番。”

　　程杰可不是让楚河三人压轴，而是不让他们得到乐团的待遇，这个最后表演相当于“加演”了，好坏都不那么重要，说白了，楚河三人是上去过过瘾。

　　董香皱了脸：“程老先生，这么看不起我们啊。”

　　董香很直接，也不怕得罪人。

　　邵夭夭则柔和许多，安抚道：“我们是小辈，不要跟长辈抢舞台。”

　　“乐团比较多，你们不是乐团，最后上去也可以了。”程杰平淡道，说完打算走了。

　　董香又道：“好吧。问一下，我们收尾的话，还有现场直播吗？”

　　她老惦记着直播，就盼着明天秀一波操作呢。

　　“有的，不过不是电视直播，只是网络直播。平时也就几十个人看吧，不要太期待。”程杰自嘲一笑。

　　京城歌舞剧院的直播间开了半年了，巅峰人气不到两千，平时只有几百，而且很多是机器人，堪称阴间直播间了，而且阴兵数量还少得可怜。

　　程杰偶尔也会看一下直播间，私心里盼着有网友喜欢他们乐团，但每次都冷冷清清，甚至还会被网友嘲讽，着实备受打击。

　　“哈哈，程老先生，你这次要震惊了，看我们给你搞个百万人气出来，好好地宣扬一下你们乐团。”董香娇蛮一笑，自信满满。

　　程杰当她开玩笑，摆手道：“好，我替歌舞剧院乐团感谢你。”

　　这话言不由衷，纯属敷衍。

　　程杰其实也不重视直播，他们乐团逼格贼高，没人看就没看呗，只是偶尔会郁闷一下，就像一个帅哥追丑女被拒绝了一样。

　　等程杰离开后，排练正式开始了，各方团体依次上台过场表演，楚河三人也最后上去收尾。

　　如此，反反复复十几次，一天也就过去了。

　　楚河倍感无聊，收工了就走。

　　董香拉了他一下：“楚河，你跟你的太太团也说一下，明天有音乐节直播看，我们来宣扬一下国乐。”

　　“ok。”

　　当晚，楚河发了微博，告诉粉丝，明天可以在某平台观看音乐节，自己和夭夭姐妹合奏，希望大家捧场。

　　当即，干旱难耐的太太们喷出了洪水。

　　“果然要在人民大会堂表演吗？6666！”

　　“老公，你好棒啊，期待你在床上也这么棒！”

　　“听说夭夭是你师妹？呵呵，这里面有什么奸情吧？我们太太团可不是好忽悠的。”


第237章 你打个锤子的马赛克

　　楚河的能量再一次爆发，他要在人民大会堂表演，粉丝们哪里会错过？

　　一时间微博、贴吧、哔站……众多地方的粉丝都在议论这件事。

　　哪个乐团主办的不是关键，关键是人民大会堂，更关键的是楚河在人民大会堂。

　　小姐姐们必须亲眼见证这一幕。

　　柳芷晴也看到了楚河的微博，日常怨气满满地看了一会儿太太团的评论，然后给楚河发短信：“不要紧张，放松心态，祝你成功。”

　　正在泡澡的楚河收到这条短信，莫名一骚，嘿嘿嘿。

　　“芷晴，我今天去排练了，一直失败，真的要吓死了。那可是接待外宾的地方啊，还有那么多社会精英观看，好怕。”楚河果断回短信。

　　柳芷晴皱眉，这跟她认识的楚河不太一样啊。

　　楚河不是艺高人吊大的吗？

　　不过仔细一想，在那种地方表演谁都会有压力吧？楚河经历过的大场面还是太少了，情有可原。

　　“你千万别紧张，就当平常在音乐室一样就好了。”柳芷晴继续安慰。

　　“我都吓尿了，好想芷晴抱抱。”楚河继续诉苦。

　　柳芷晴抿嘴，真的那么紧张吗？

　　她有点不知所措了，自己远在江城，帮不了楚河啊。

　　正纠结，楚河的短信又来了：“可以让我看看腿吗？我想转移一下注意力。”

　　柳芷晴眼眸一寒，你他娘的可真是个变态！

　　“滚！”她回了一个字，怒哼一声。

　　楚河砸吧砸吧嘴，又尼玛失败了，别人家的小白脸都有富婆日，就我摸都摸不着，我求求你玩玩刷刷乐吧。

　　楚河无奈放下手机泡澡。

　　旅城集团办公室，柳芷晴处理完了最后的文件，脑子里又想到了楚河的变态要求。

　　那家伙贼心不死啊。

　　“哼。”柳芷晴合上文件夹，然后低头看了看自己的大长腿。

　　光洁的长腿纤细雪白，从腿间到脚踝，每一寸肌肤都完美无瑕，连脚背都勾勒着性感的弧度，五根脚趾圆润白嫩，冰蓝色系的指甲油增添了一丝冷艳。

　　柳芷晴又哼了一声，然后抓起手机拍了一张腿立马删掉：“不可能给你看的！”

　　但过了一会儿，她又拍了一张，还调整了许多角度，把双腿都拍了进去，充满了诱惑。

　　这可是女总裁的自拍啊，多了一股异样的刺激。

　　柳芷晴脸蛋有点发热，暗想自己干嘛要拍，可这次她没有删了，但发给楚河是万万不可能的。

　　半晌后，柳芷晴在手机上捣鼓了一阵，将照片发给了楚河：“加油，回来再收拾你。”

　　已经上床的楚河一喜，柳芷晴又发短信来了，还是彩信，难道……

　　他打开一看，当场老脸一黑，满眼都是马赛克。

　　姐姐，你这美腿打的马赛克比我皮包还要厚！

　　“不打马赛克行吗？”

　　“不行，告辞。”

　　“来自柳芷晴的愉悦值+233。”

　　哎，睡觉。

　　第二天，九月十三日，国乐音乐节正式开幕。

　　早上七点的时候，楚河就到了。邵夭夭和董香也来了，两人终于开始紧张了，虽然是收尾，可也不能出丑啊。

　　邵夭夭特意去舞台幕布缝隙偷看金色大厅观众席，看一眼就缩了头：“好多人！我还看到几个明星！”

　　偌大一个观众席，坐满了大半，全都是上流人士和器乐界的泰斗大师。

　　国乐音乐节不对外开放，只有受到邀请的人才能过来，逼格贼高。

　　但逼格太高了就不接地气了，吸引不了太多人，比方说直播间，人气惨得无法直视，平时根本没人看国乐表演。

　　此时，后台一个休息室里，懒散的工作人员打开了直播间，将镜头对准了金色大厅的舞台。

　　此时音乐节即将开始了，邵明华由人推着上台，他的老伙计们也就位了，要拉开音乐节的序幕，这会儿开直播恰到好处。

　　负责直播间的工作人员不是固定的，谁有空谁就来开个直播，也不解说，开了就走，偶尔过来看两眼就行了。

　　今天负责直播间的人叫蒋莉，是个二十七八岁的女人，平时在团里负责一点化妆任务的，刚才给成员化了妆顺手来开直播。

　　“大家好，这里是人民大会堂歌舞剧院民族乐团直播间，音乐节马上开始了，大家喜欢的可以点个关注送送礼物什么的。”蒋莉打着哈欠，说完了就要走。

　　但当蒋莉迈出一只脚的时候，她眼角瞟见直播间空荡荡的弹幕框突然有了弹幕。

　　而且像鱼一样，一条又一条，迅速汇聚成了鱼群。

　　蒋莉愣了一下，什么情况？平时直播几个小时都未必会有十条弹幕呢，今天才开始就有几十条弹幕了？

　　蒋莉不走了，盯着屏幕看。

　　没看错，弹幕一条接一条，礼物也刷起来了，直播间人气已经破万了。

　　又过了两分钟，人气破十万了，礼物根本不停。

　　蒋莉嘴巴都长大了，一时间还有点慌。自家乐团从未受到过这样的关注啊。

　　“额……那个，欢迎大家来我们直播间。”蒋莉对着麦克风说话，她不露面，就是说话。

　　弹幕再次暴增。

　　“大河呢？他什么时候上台？”

　　“我靠，真的是人民大会堂，我在电视上看过这里，大河要上台了吗？”

　　“老公老公，我爱你，男友给我的520生日红包我全买礼物送给你了！”

　　“大河，看看脚。”

　　蒋莉惊呆了，她眼睁睁看着直播间人气突破二十万、三十万、五十万！

　　这还是早上八点来钟啊！

　　蒋莉吞了吞口水，赶紧跑出去找团长。

　　团长程杰正在一个角落跟团员训话：“这次音乐节虽然不比元旦，但也很重要，台下坐着的都是上流人士，当红明星都来了，谁都不能出错……”

　　“团长，直播间有点怪！”蒋莉打断了程杰的训话。

　　程杰当场不悦：“出了问题就关了，这点事都要说？”

　　“不是……没出问题，是人气。”蒋莉满脸兴奋，“人气已经破五十万了，我们直播间第一次有这么多人！”

　　“啊？”程杰懵了，其余成员一下子骚动了，怎么可能？

　　其实大家并不在乎直播，但有很多观众看总归是好的，尤其是经历了半年的阴间直播后——无关紧要的事长年累月地挤压下来也很让人郁闷的。

　　为什么大家不喜欢看国乐呢？为什么就不重视国粹呢？

　　所以当蒋莉说人气破五十万，大伙都又惊又愕。

　　程杰都不由动容：“走，去看看。”

　　他去直播室查看，成员们好奇地跟在后头，这些成员大多比较年轻，顶多三十多岁，对网络都比较了解。

　　然而，进了直播间一看，网页都没了，电脑还蓝屏了。

　　程杰又不悦了：“什么东西？电脑坏了？”

　　“它经常坏，估计是网页崩溃了，等我重启。”蒋莉也是气闷，咋就崩溃了呢？

　　她捣鼓了一会儿，终于再次打开了网页。

　　瞬间，刚才被卡死的观众冲了进来，人气一路飙升。

　　“我去，你们帝都的乐团直播间都这么卡？蒙古拉的网吧？”

　　“我楚河老公呢？快放出来！”

　　“卡死了，你们还是卖票吧，我直接飞帝都看老公。”

　　“想看董小姐的就我一个吗？”

　　程杰露出诧异之色：“那个楚河这么出名吗？”

　　蒋莉兴冲冲开麦：“大家好，这里是京城歌舞剧院民族乐团直播间，你们可以关注我们微博……”

　　众成员也很兴奋，学了十几年器乐，第一次感受到了被关注的喜悦。

　　“好了，他们是奔着楚河来的，你们高兴什么？去准备了。”程杰呵斥了一声，但脸上却柔和了许多，显然也挺满意的。

　　后台另一边，董香抓着手机看乐团的直播间，认真数着人气值有多少个零。

　　“一二三四……一百万了！”董香哈哈一笑，发了条弹幕：“再问一次，想看董小姐的就我一个吗？”


第238章 柳总裁的第一次

　　以往冷冷清清的京城歌舞剧院乐团直播间人气破百万了！

　　不到半个小时，直播间不知道涌入了多少观众，刷屏的礼物从未间断过，太太团们全都嚷嚷着要看楚河。

　　得亏现在是早上，要是晚上，恐怕人气要直奔五百万去，毕竟楚河的八百万太太团不是吃素的。

　　楚河早已习以为常，百万人气其实很低了，楚河真正的流量晚上才会爆发。

　　董香却是惊叹连连：“真厉害啊，看来你果然有八百万太太团，她们把我粉丝的弹幕都挡住了，不然肯定满屏都是‘想见董小姐’的。”

　　你可拉倒吧。

　　楚河走到后台的侧边，那里可以看到舞台。

　　他站在那儿看了一下，看见邵明华一众人已经就绪了，表演即将开始了。

　　而台下密密麻麻坐了上千人，个个都不是寻常人，搞得跟参加奥斯卡颁奖典礼一样。

　　楚河抱着手观看开幕式表演，邵明华等一行退休老人着实厉害，他们表演《赛马》，各种乐器齐上，水平无一不是顶尖的。

　　整个大会堂都受到了感染，震撼人心的器乐仿佛水流一样流淌着，连楚河都看得有几分入迷。

　　不愧是泰斗啊。

　　“爷爷他们好厉害，太震撼了。”邵夭夭低声开口，她也在这里偷看，越看越惊叹越看越紧张，“我和董香的水平还是不够，完了。”

　　她和董香其实也很厉害，但跟泰斗和顶级乐团比起来自然少了一股韵味的，在这里只能算是末流的。

　　楚河也看出了她俩跟大佬们的差距，不过无关紧要，反正自己三人是年轻人，有缺陷在所难免。

　　“别紧张，按照练习时候那样弹就行了。”楚河安抚了一声。

　　邵夭夭捏着手指，患得患失：“别人那么厉害，我们就显得很差劲，又是最后收尾，估计观众会直接散场的，到时候就尴尬了。”

　　她竟然都想到别人直接散场的事了，看来真是紧张了。

　　“夭夭，你怕什么？我们是小辈，当然比不过长辈啦，很正常。但我们有巨大的优势。”董香凑过来发话，她刚才一直在看直播。

　　“什么优势？”邵夭夭眼睛一亮。

　　“我们漂亮啊，观众不会走的。楚河也不错，贵族小姐们会给面子的。”董香夸夸其谈。

　　邵夭夭和楚河都翻白眼，这算哪门子优势？

　　很快，开幕式结束了，各地乐团开始登台表演，展示自己的风采。

　　大会堂时不时就有掌声响起，对乐团的水平表示赞赏。

　　而蒋莉负责的直播间人气也突破三百万了，弹幕搞得网页又要崩溃了。

　　太多人发弹幕了，放眼看过去全都是在找楚河的。

　　“老公呢？不是说他也会上台吗？怎么是一群老公公？”

　　“老公你在哪里？什么时候上台啊？”

　　“直播间有房管吗？把那个一直说看脚的封了好吗？”

　　蒋莉是又兴奋又紧张，她还是第一次负责这么火爆的直播间，程杰一群人还走了，只有她一个人负责直播。

　　“楚河是压轴的哦，他最后登场，大概一个半小时后吧。”蒋莉强行把楚河说成压轴的，不然观众得喷死乐团。

　　直播间一片哀嚎，还要等一个半小时啊！

　　“大家别急，我觉得国乐表演也挺好看的，高端大气上档次，比欧美音乐好听多了！”

　　“大会堂不卖票的，咱们免费看还是别逼逼了。”

　　有不少人觉得国乐不错。

　　直播间人气也没有出现断崖式下跌，最终稳定在两百三十万左右。

　　蒋莉松了口气，开始给大家介绍舞台上演奏用的乐器，找话题混一个多小时再说。

　　终于，各地乐团一一上台演奏完毕，音乐节进入了尾声。

　　蒋莉一直在解说，这会儿也莫名兴奋了起来：“你们老公要上台了。”

　　当即，弹幕爆炸，早就迫不及待的太太团全都跳了出来。

　　后台，楚河三人也准备就绪了。

　　董香一直在照镜子，撩着她的短发，还找时间抹了口红。

　　邵夭夭无心打扮，她胆子的确要小很多，老是害怕出丑。

　　“夭夭，别怕，要不你拉着你老公的手吧。”董香安抚，使坏一样将邵夭夭推到楚河身边。

　　邵夭夭顿时羞恼：“我没紧张，拉什么手！”

　　话落，一个工作人员跑了过来，示意三人上场。

　　三人赶紧上舞台。

　　由于各地乐团已经表演完毕了，观众们都放松了许多，小声地说着话，知道快要散场了。

　　“下面有请京城年轻器乐人代表上台，献上一曲《阳春白雪》。”不知道哪里传来了声音，宣布还有一场表演。

　　台下立刻安静了，大伙都看着舞台，很好奇这个年轻器乐人代表是谁。

　　结果代表有三人。

　　一男两女，两个女孩有人认识，毕竟业界的某些大佬们相互都有接触，至于楚河是何许人，基本没人知道。

　　台下又有了一点声音，一些年轻观众在窃窃私语：“是邵夭夭和董香，那个男的是谁？”

　　“应该是南方泰斗的徒弟吧，不然没资格上台的。”

　　“三人合奏，我估计是以邵夭夭为中心吧。”

　　一番议论后，楚河三人已经就位，偌大一个舞台上，摆着三个位置，楚河很自然地坐在了中央位置，邵夭夭和董香分别坐在他左右，明显是“陪衬”的。

　　这是排练时候的位置，楚河已经熟悉了，并不多想。

　　但台下不少人却胡思乱想，尤其是爱慕邵夭夭和董香的年轻人，搞不懂楚河怎么能坐中央位置，难不成他是主角？

　　而蒋莉的直播间里，太太团们也醋意满满。

　　“老公身边的女人也太优秀了，跟他好配啊。”

　　“哎，比不过比不过，名门闺秀就是让人羡慕。”

　　“我可没你们那么矫情，我只想让老公给我除膜慰道，娶不娶我没关系。”

　　……

　　南方，江城，柳芷晴将保时捷停在了路边，打开直播看了起来。

　　她打算回龙鼎湾休假了，不过在路上有点迫不及待，干脆停车看直播算了。

　　她看见楚河跟邵夭夭以及董香配合得天衣无缝，音调如山泉之水，缓缓流淌在大会堂里。

　　以楚河为中心的《阳春白雪》，拥有着一股清新怡人的气息，是专属于年轻人的朝气，跟暮气沉沉的老人截然相反。

　　虽不惊艳，却充满了灵气。

　　加上邵夭夭和董香两女的颜值加成，《阳春白雪》依然吸引了众多观众。

　　柳芷晴看得赞叹不已，然后犹豫了一下，把之前拍的腿照重新发给楚河：“奖励你的，早点回来。”

　　发了后她脸都发烫了，心虚地看看四周，老感觉自己被人偷窥似的。

　　我堂堂旅城集团CEO，竟然沦落到了跟小白脸发腿照的地步，实在太不像话了，这是第一次也是最后一次！


第239章 那一句我爱你

　　人民大会堂金色大厅。

　　一曲《阳春白雪》落幕，楚河三人弯腰道谢。

　　观众们齐齐鼓掌，给予年轻人应有的鼓励。

　　楚河三人虽然不如乐团那般震撼人心，但胜在灵气十足，尤其是楚河，他可以说是以一己之力挽救了《阳春白雪》——邵夭夭和董香的造诣终究是差了点，只有楚河的造诣是跟泰斗不相上下的。

　　一开始还质疑楚河的观众们全都叹服了，只是年轻公子哥们还是有点排斥楚河，这楚河跟紫萝花园两朵金花究竟什么关系？

　　当然，排斥的人还是少数的，他们也不会来找茬，很有素质地退场了，只是出去了就叫人打听一下楚河什么来头。

　　楚河回到后台，揉了揉脖子。

　　邵夭夭呼了好几口气，然后失落道：“我水平还是太差了，对不起。”

　　她跟楚河道歉，意外的有点萌。

　　楚河习惯性地要摸头，毕竟摸苏慕烟摸上瘾了，还好最后一刻收了回来。

　　“师妹，没事，你弹得很好了。”楚河笑道。

　　邵夭夭一听师妹就气上心头，哪里还道什么歉，转身不理楚河。

　　董香则不晓得跑哪里去了，楚河扫了几眼，忽地看见她从一个休息室露出头来，朝楚河挥手：“这里，快来！”

　　楚河一头雾水，信步走过去，邵夭夭也跟着看热闹。

　　那休息室却是直播室，蒋莉正在调试镜头，工作人员不把镜头对着舞台了。

　　“楚先生，你等一下啊，你的粉丝都要看你，满足他们吧。”蒋莉自来熟，她不得不熟，刚才那一个多小时里，她起码看了几千条“老公”弹幕了，都被洗脑了。

　　楚河这才意识到是直播。

　　“楚河，你太厉害了，直播间人气破四百万了！虽然有我和夭夭的大半功劳，可你也功不可没啊。”董香哈哈一笑，又开始撩头发，英姿飒爽。

　　这时镜头调试好了，直播间出现了几个人，正是楚河几人。

　　弹幕终极爆炸。

　　“老公，终于见到你了，你刚才弹得太好了！”

　　“老公，不瞒你说，我是石女，但你让我湿了，我说的不是眼眶哦。”

　　“老公，你跟邵夭夭和董小姐什么关系？如实招来！”

　　直播间已经完全被楚河的太太团占领了，邵夭夭的粉丝都没地方输出。

　　董香的更是连影儿都不见。

　　不过董香最不要脸，直接把脸蛋凑近镜头招手：“谢谢大家支持我们，也请大家关注一下乐团的直播间哦，以后我们有节目都会直播的。”

　　楚河斜了眼，将她拽开，坐下跟粉丝们聊聊天互动一下。

　　足足半个小时后，乐团直播间才关闭。

　　歌舞剧院乐团的团长程杰也过来了，他主动跟楚河握手，亲热了无数倍：“楚先生，之前怠慢你了，是我的错。”

　　他其实并没有怠慢楚河，都是按流程走的，他是在为自己一开始不重视楚河道歉。

　　楚河并不在意，这哪里算事儿啊。

　　音乐节已经完毕，楚河也不打算在帝都久留，家里的猪不知道饿没饿死呢。

　　“师妹，董小姐，没别的事我先走了。”楚河边说边抓起自己的衣服，要去更衣室换了。

　　手机就在衣服里面，楚河随手抓出一看，有彩信，柳芷晴发来的。

　　楚河直接打开看了起来，这一看眼睛亮了一下，好腿！

　　没有马赛克的大长腿啊！

　　柳芷晴的腿是一绝，楚河就没有见过比她腿更美的人了。

　　平时在家他也总是欣赏来欣赏去，按理说看见照片是不会有波动的。

　　可不知为何，看见柳芷晴亲自发来的腿照，楚河愣是感觉心里发热了，照片比真人还要诱人。

　　有丶刺激。

　　我该回什么呢？回个鸡儿？

　　正寻思，楚河感觉气氛不对劲儿，扭头一看，邵夭夭和董香都用古怪的眼神盯着自己。

　　她们就在旁边欣赏了柳芷晴的腿照。

　　气氛一度非常尴尬。

　　楚河纵然脸皮再厚也有点不自在了，太龌龊了！

　　他不动声色地将手机收好，潇洒一笑：“今天辛苦你们了，再见。”

　　他赶紧跑路。

　　邵夭夭不吭声，董香欲言又止，然后一脸嫌弃地跟邵夭夭说悄悄话：“你老公出轨了，有狐狸精给他发美腿。”

　　“呸！他可能是网上下载的，男人都这样。”邵夭夭故作镇定。

　　“你家短信可以上网？拨打10086上网吗？”董香坏笑。

　　邵夭夭哑口无言，然后轻哼：“跟我有什么关系？我跟他合作到此为止了，以后互不相干。”

　　“以后互不相干？难道以前互相干？”

　　“董香！”

　　“好啦好啦，不开玩笑了。说真的，那腿真美，我好妒忌啊，为什么我这么矮。”董香噘嘴。

　　邵夭夭一听不由低头看了看自己的腿，自己虽然一米六多，腿也美得不行，但跟那照片上的腿比起来黯然失色。

　　“来自邵夭夭的愉悦值-666、失落值+555、愤怒值+444、羡慕值+1000……没完没了，系统重启了，拜拜。”

　　另一边，楚河先去跟邵明华等人打个招呼，然后直接离开了大会堂。

　　他懒散惯了，还是很不适应拘谨的环境，出来了不由安逸了，扭扭脖子又要看柳芷晴的腿照。

　　“楚先生！”就在这时，一个充满惊喜的声音从身后传来，有人打大会堂里出来了，还认识楚河。

　　楚河回头一看不由愣了，这不许东吗？

　　企鹅漫画的监督许东。

　　“许先生，你这是……”楚河诧异得很，搞不懂许东怎么在这里。

　　“哈哈，我是来追星的，专门奔着你来的。”许东调侃道，“进这个大会堂不容易啊，还是我上司帮我介绍了朋友才进去的，可麻烦死了。”

　　追星？

　　楚河可不信他是专门来看自己表演的，这家伙很懂得讨人喜欢，之前为了《星海》也拍过自己马屁。

　　“我说许先生，你这个星追得有点猛啊，公司报销经费吗？”楚河打趣。

　　许东哈哈一笑：“楚先生，我说实话了，我是来请你去申圳讨论《诗与海》动画的，制片人让我来的。我们制作遇到了不少麻烦，动画片的效果总感觉很烂，评估师说必定扑街，我们慌得很。”

　　“请我去讨论动画？我只会写书啊。”楚河不理解这个操作。

　　“你去看看嘛，看看究竟有哪些地方你看着不对劲儿的，我们再集中力量统一修改。”

　　许东正色道：“公司投资巨大，扑街了就死定了，我可能会被辞退。这次不止请了你，还请了很多专业人士去讨论，麻烦楚先生一同参与，公司会支付报酬的，你是特别的。”

　　这个倒是可行，毕竟自己原创者，看一下或许能发现哪里不对味。

　　不过企鹅漫画专门派许东来看音乐节，邀请楚河，这个面子也是给大了，一般人都是直接打电话的，他们倒好，还跑来“追星”。

　　楚河不好拒绝，想着申圳也在南方，距离江城不远，去就去吧。

　　“行，走吧。”楚河干脆答应，许东一喜，请到楚先生可不容易啊。

　　两人一起走，不料这时又有人喊楚河。

　　“楚先生，见到我们家小姐了吗？”熟悉的妇女声音，是刘婶。

　　楚河和许东同时看向身旁，一个波浪头发的强壮女人正在走过来。

　　许东跟她四目相对，如遭雷击。

　　刘婶也止住了步子，久久没动一下，然后她若无其事道：“楚先生，你的表演真好看，我去找小姐了。”

　　她大步往大会堂门口走去。

　　许东目光跟随着她，仿佛穿透了三十载光阴。

　　“许先生？”楚河疑惑开口，许东回过神来，不好意思一笑：“好像遇到小时候的朋友了，不过应该不是，走吧。”

　　许东头也不回，带着楚河离开了这里。

　　大会堂门口，刘婶靠着墙，用眼角余光偷看着许东发福的背影。

　　“那一句我爱你，永远像少了勇气。”手机铃声响起，刘婶忙接听：“小姐，你在哪里？”

　　“我马上出去了，楚河走了吗？我不想看见他这个变态。”

　　“走了，都走了。”


第240章 太二次元了

　　下午三点来钟，太阳微斜，可算不毒辣了。

　　楚河和许东抵达申圳机场，回到了南方。

　　企鹅漫画公司的车子早就来了，接楚河和许东上车。

　　“楚先生，你先去酒店入住休息一晚，明天我们再研究动画的问题。”许东在车上安排了行程。

　　楚河摇头：“这才几点啊，不用休息，直接去看看动画吧。”

　　楚河并不累，他还是想着赶紧把事情忙完了回家养猪。

　　许东自然巴不得如此，他是动画监督，肩上责任很重，盼着问题赶紧解决呢，难得楚先生这么随和，那就开干。

　　“好，去公司大楼，召集所有相关人员开会。”许东打了个电话，要求企鹅漫画的人员赶紧准备好。

　　不多一会儿，车子到了企鹅漫画大楼。

　　这座大楼十分气派，在高楼林立的市中心也颇有点鹤立鸡群的感觉，可见企鹅漫画公司实力雄厚，档次极高。

　　许东带着楚河上了八楼，那一整层都属于企鹅漫画公司。

　　电梯口，早有小姐姐来迎接了，跟迎宾似的，有点搞笑。

　　“许监督，楚先生，这边请。”

　　“我带楚先生过去就行了。”许东干脆利落，带着楚河往八楼的会议室走去。

　　这会议室同样巨大，门口敞开着，一些人正在走动，还有几个工作人员搬器材——放映动画的器材。

　　“人来齐了没有？”许东进去就叫道，颇有些急躁。

　　“许东你嚷嚷什么？先让楚先生看看动画再说。”会议室首座，坐着一个五十来岁的微胖男人，他戴着很厚的眼镜儿，脑门有点光，正是许东的上司蔡铭升，同时也是企鹅漫画的制片人，手握大权。

　　此外，会议室还坐着近二十余人，除了企鹅漫画本身的人员外，一大半是别的公司的。

　　外包、声优、场景等等，都有专业人士在这里配合企鹅漫画公司。

　　楚河一进来，大伙都看他，一些人带头跟他握手，还算客气。

　　不过大伙似乎并不觉得楚河能做出什么贡献，他虽然是原创者，但对动画一窍不通，要不是许东和蔡铭升提议找楚河，大伙是不会特意请楚河过来的。

　　“楚先生请坐，我们就不啰嗦了，这里有五分钟左右的动画片段，是第一集的开场，你看看如何。”蔡铭升很直接，让工作人员播放动画。

　　动画直接投影了出来，全部人都抬头看着屏幕。

　　楚河坐在会议桌侧边，也认真看着。

　　《诗与海》第一集的内容很简单，就是女主角裴月宁在海边捡到了一个意外被冲上岸的外星婴儿，至于其余铺垫之类的，并不是关键东西。

　　楚河算是第一次正儿八经地看动漫，以前偶尔在电视上看过光头强喜羊羊一类的低龄化动画片，无聊的时候看一下也是可以的。

　　《诗与海》的定位不是低龄的，甚至可以说它是相当严肃的，书里面那扑面而来的沉重和绝望以及星星之火一样的希望描写得相当精彩。

　　要在动漫里面表现出来很难。

　　楚河也理解动漫的难处，所以并不要求过高，但看了五分钟片段后还是皱眉。

　　太违和了，明明预告片还不错，结果正片全毁了，原形毕露。

　　从女主出来就违和，这个人设太奇怪了。

　　打个比方，在战争片里请小鲜肉去打仗，打了一宿阵地战，天亮了小鲜肉身上竟然干干净净的。

　　这就是《诗与海》动画片给楚河的第一感觉。

　　观众不是傻子，就算不了解动漫界也可以看得出好不好看。

　　“楚先生觉得如何？”许东开口，不抱期待，他自己都觉得不好看。

　　楚河摇头：“完全没兴趣看下去，一点《诗与海》的感觉都没有，就好像一群人在演木偶戏一样，人物跟着剧情走，一直空洞地走。”

　　这个评价相当低了，楚河嘴下不留情。

　　在场有几个人脸色尴尬起来，他们负责制片的，付出了很大的心血，结果被楚河贬得一文不值。

　　但更多的人还是认同楚河的说法。

　　一个斯斯文文的三十来岁大叔开口：“我觉得制片部搞错了方向，完全把《诗与海》当成偶像剧来拍了。人物是很好看，可以看出用心了，但画风太偏日式了。”

　　“对，我就说怎么感觉怪怪的，太像日漫了，而且是那种青春日漫，主角是除了温柔一无是处的高中生那种。”另一人也插话。

　　会议室立刻火热了起来，大伙都说画风不好，过于模仿日漫了。

　　其实现在国漫很多都有模仿日漫的痕迹，取其精华学以致用，可《诗与海》不能模仿日漫，完全不是一个脑电波的。

　　楚河的违和感也来源于此。

　　实际上他的违和感不止是画风，还有配音。

　　“配音也很怪，不符合书的风格，得重新请配音。”楚河又提出了一点意见。

　　动漫的配音可是极其关键的一环，配音不好分分钟让观众出戏。

　　“我们已经请了国内二次元最顶级的声优了，这次配音是魔都青泉工作室负责的，他们旗下的声优在国内动漫界相当有名，比如说配男主角的森兰，配女主角的柯儿，都是人气声优，配过很多部知名国漫的。”一个一直不吭声的西装男开口，他是负责配音部分的。

　　“我觉得二次元风格的配音不适合《诗与海》，我不是偏见，单纯觉得不合适。”楚河有啥说啥，这毕竟是《诗与海》动画啊，他是最不想看到其扑街的人。

　　“楚先生不了解动漫界，以外人的目光看待问题，这太武断了。”西装男显然也是个直脑筋，怼了一下楚河。

　　许东连忙道：“邓鸿，好好讨论。”

　　邓鸿又不吭声了。

　　气氛有点僵硬，很多人承认动画有问题，但似乎不希望楚河在这里指点江山，他总归是业外人。

　　楚河不是傻子，自然感觉到了某些人对自己的排斥。

　　他最后说一句：“我的粉丝大多是二十多岁的女孩子，而阅文网的读者普遍年龄也在二十岁以上，我觉得日漫风可能吸引不了他们。你们把《诗与海》的定位弄成二次元，大概是想吸引二次元动漫粉，我觉得是捡了芝麻丢了西瓜。”


第241章 属实二次元小姐姐

　　楚河真的没料到《诗与海》的画风是这样的，跟书的基调完全不一样。

　　这大概就是网上大家吐槽的“毁原作”了，《诗与海》也被毁了，毁的不是剧情，是基调。

　　会议室安静了下来，好一会儿邓鸿才开口：“日漫风好看，美型，也是我们最有把握成功的。《诗与海》的粉丝大多是成年人，而成年人很少看动漫，未必会追《诗与海》动画，谁是芝麻谁是西瓜还说不准。”

　　邓鸿这一番话是明着怼楚河了，他始终觉得楚河是局外人，不应该插手，在这里乱说一通不妥。

　　许东又要呵斥，制片人蔡铭升终于开口：“楚先生，动漫制作极其复杂，邓鸿说得也有一定的道理。这样吧，我们再优化一下画风和配音，到时候你再看看如何？”

　　蔡铭升的言外之意是今天不讨论了，他有点偏向邓鸿。

　　楚河看向他：“还是要日漫风格吗？”

　　“因为已经开始制作了，小问题解决后就好了，重头来过恐怕……”蔡铭升露出一丝苦笑。

　　他是总制片人，考虑的东西最多，成本也是极其重要的一项，可不是说改就能改的，要钱啊。

　　楚河心里头不同意。

　　说老实话，他是最早迷恋《诗与海》的人，那种感情是不可磨灭的，结果兴冲冲跑来看动画，竟然看了一个日漫风作品，那我还不如去看苏慕猪的轻小说呢。

　　“不行。”楚河摇头，“我宁愿撕毁合同，也不想看到这部动画面世。”

　　这话一出，整个会议室的人都大吃一惊，愕然盯着楚河。

　　许东也是傻了眼，他哪里料到楚先生这么强势？

　　楚先生这是想要回版权，他恐怕要面临数十倍的赔偿金啊！

　　“楚先生，有话好好说，大家还可以讨论嘛。”许东左右为难，脑门冒汗。

　　一众人对视，有人冒了火，感觉楚河太霸道，哪里有卖出版权了还这么强势的？

　　“《诗与海》版权费是一千八百万，你知道索回版权你要支付多少赔偿金吗？”邓鸿沉声开口，寸步不让。

　　“一亿够不够？”楚河声音更沉，坚持自己的底线。

　　众人又是吃了一惊，这楚河也太固执了，别的作家巴不得卖了版权数钱，他倒好，半路杀回来毁约，宁愿支付一个亿也不肯接受动画。

　　邓鸿都无法理解楚河的想法了，他写书难道不是为了钱吗？

　　蔡铭升却是眼睛一亮，开口笑道：“楚先生真是与众不同，不过也不必气恼，事情还是很好解决的。我可以改动画，彻头彻尾地改，但公司的资金会吃紧，资金问题可不是我能改变的。”

　　蔡铭升最终考虑的问题还是钱，《诗与海》这样的大制作，要画风精良，要声优顶级，各方面都是烧钱的，突然改动是相当致命的。

　　尤其是楚河要求的全部改，那相当于重头来过了，之前的投资就算打水漂了，公司是不乐意的，责任又要落在蔡铭升身上。

　　“是我要入股吗？我不了解动漫怎么入股，这样吧，我投资一千万，以后动画扑了也没关系，总之不能日漫风。”楚河开口，豪掷一千万。

　　会议室一片哗然，哪怕动漫再烧钱，一千万也是一笔巨款啊，楚河的版税才一千八百万，他投资一千万在《诗与海》动画上，搞不好血本无归！

　　“好！我们现在就改，改到楚先生满意为止！”蔡铭升站了起来，他乐坏了。

　　蔡铭升是个人精，他拥有最大的权力，自然也要背最大的锅。《诗与海》动画的锅已经形成了，他迟早得背。

　　但楚河投资一千万，那锅可以打破，咱们从头再来，怕个毛！

　　邓鸿也哑口无言了，楚河是真的有钱，有钱就是可以这么任性。

　　大家的矛盾全被压下了，被一千万压下了。

　　蔡铭升立刻上报了公司管理层，管理层讨论后也接受了，甚至还派了人过来跟楚河问好，顺便打听一下《星海》的事，他们还想套楚河新书的版权。

　　楚河不客气了，他当起了“监督”，就在企鹅漫画公司不走了，以股东的身份查看《诗与海》动画的进程。

　　一个公司的人都在议论他，这楚河也太肆意了，不知道的还以为他是公司老总呢。

　　天黑后楚河才离开公司去酒店，他已经跟公司签了一千万的投资合同了。

　　许东亲自送他，一路上歉意连连：“楚先生，实在对不住你，本想让你来给给意见，结果让你破费了一千万，我真的没想到会这样。”

　　“没事，我感觉挺有意思的，万一《诗与海》动画火了，我这个股东也能捞到油水嘛。”楚河打趣道。

　　老是在家养猪也无聊，出来走一走，投资一点钱也是极好的。

　　“好吧，只能祈求《诗与海》动画爆火了。”

　　……

　　江城，龙鼎湾。

　　休假的柳芷晴躺在泳池旁的椅子上，身上只穿着比基尼，悠闲惬意。

　　只是惬意一会儿她就郁闷，时不时抓起手机看一下，越看越烦躁。

　　“竟然不回我？”柳芷晴自语，她早上给楚河发了美腿照，都要羞死了，结果呢？紧张期待半天，这都晚上了，楚河屁都没有放一个。

　　作为女孩子，忍住羞耻给男生发了腿照，男生看了一点反应都没有，这是几个意思？

　　“会不会出事了？”柳芷晴又想到了这个问题，开始担心起来，要不还是主动跟他说话吧？

　　“姐姐，看我的兔耳朵，萌吗？”这时，苏慕烟跑了过来，她穿着女仆装，带着兔耳朵，好一个可爱的兔女郎。

　　柳芷晴一看她这个打扮就训斥：“烟烟，你搞什么鬼？”

　　“我好久没有跳舞了，我要跳宅舞，不然粉丝要哭了。”苏慕烟嘿嘿一笑，然后摸着下巴看柳芷晴：“姐姐，你跪起来。”

　　“啊？”

　　“跪着嘛，就跪在椅子上。”苏慕烟上手，帮柳芷晴调整动作。

　　柳芷晴还是宠她，由着她折腾。

　　最后，柳芷晴跪在了太阳椅上，昂头看着苏慕烟：“你到底要干什么？”

　　“别动，把手手抬起来，对，这样，跟猫爪子一样。”苏慕烟兴冲冲地帮柳芷晴摆动作，接着摘下自己的兔耳朵戴在柳芷晴头上。

　　“哇，太性感了！果然御姐卖萌是无敌的，我也要变御姐！”苏慕烟口水都流了，用手机咔嚓咔嚓拍照，“这样绝对迷死二次元宅男！”

　　柳芷晴连忙丢开兔耳朵：“无聊，又不是小孩子。”

　　“姐姐你怎么也鄙视二次元啊，我跟你讲，那些大人老是说什么小孩子小孩子，要是给他们个二次元小姐姐，石更得比谁都快。”


第242章 著名动画导演楚河先生

　　苏慕烟一番歪理，然后喜滋滋看着柳芷晴的兔耳比基尼照片，接着发送给了楚河。

　　柳芷晴一惊：“你在干嘛？”

　　“发给楚河啊，让他见识一下二次元御姐。”苏慕烟理所当然道。

　　柳芷晴当场蹦了起来：“你疯啦，快撤回！”

　　柳芷晴一把抢过手机，把微信消息撤回了，得亏楚河常年不上微信，不然柳芷晴就要加愉悦值了。

　　苏慕烟嘟了嘴：“姐姐你太傲娇了，难道不想楚河欣赏你的美吗？”

　　“不想，我的照片不可能发给他的，女人要自尊自爱！”柳芷晴严厉地警告，“尤其是你，涉世未深，一定要提防男人。”

　　苏慕烟皱着鼻子点头：“知道啦姐姐，我又不是笨蛋，男人都是下半身动物，他们会花言巧语骗得你团团转，然后索求照片，什么腿照胸照，恶心死了！”

　　苏慕烟鄙视那些臭男人。

　　柳芷晴摸摸她的头：“对，什么照片都不能发给男人，别说腿和胸了，脚都不行！”

　　话刚落，柳芷晴放在一旁的手机亮了，楚河终于回短信了。

　　“芷晴，你的腿无敌美。”

　　我们的小白脸化身下半身动物了。

　　苏慕烟一把抓起手机点开信息仔细看，看到了柳芷晴发给楚河的无敌大长腿。

　　空气瞬间宁静了。

　　柳芷晴涨红了脸，无地自容。

　　苏慕烟看向她，久久不说话。

　　“姐，我去拿铲子。”

　　“干嘛？”

　　“挖个地洞给你钻。”

　　……

　　“来自柳芷晴的愉悦值-999×10。”

　　申圳的酒店里，正在玩手机的楚河脸一抽，这又是咋了？

　　赞美一下腿都要扣愉悦值吗，还扣这么多，讲不讲理了！

　　他正要调戏一下不讲理的总裁，编辑刘强却打来了电话。

　　楚河疑惑接听，立刻听到刘强急切询问：“楚先生，你在企鹅漫画公司横行霸道？到底什么情况？”

　　啊？

　　楚河懵了，什么横行霸道？

　　“你看知乎，有人爆料你蛮不讲理，阻挠《诗与海》动画制作，说你要求太高，明明不懂动漫却胡搅蛮缠，搞得企鹅漫画很难堪。现在一些媒体都报道了，很多网友也去攻击你了。”

　　？？？

　　我靠！

　　楚河无语，简单地跟刘强说了一下今天的事。

　　刘强听后还是不安：“楚先生，你太在乎《诗与海》了，咱们版权都卖了，动画好不好看是企鹅漫画的事。就算动画烂，粉丝们也不会责怪你，反而会帮你打抱不平。现在你竟然投资一千万，这不是把脏水往自己身上泼吗？”

　　刘强分析起来：“你仔细想想，一旦《诗与海》动画扑街了，你会咋样？你要背锅啊！因为是你‘不讲理’插手的，你怎么说也说不清的。”

　　钱是小事，人品名声才是大事，楚河这次冲动了。

　　楚河嗯了一声，他其实考虑过这个问题，现在《诗与海》动画全部改动，的确是自己插手导致的，要是扑街了自己背锅，这个逃不掉。

　　“楚河强行插手《诗与海》动画改编，导致动画惨不忍睹。”——这大概就是动画扑街后的后果。

　　“我不想他们糟蹋了《诗与海》，他们原先拍的真是太烂了。”楚河回道，并不后悔。

　　刘强头疼，楚先生真的太莽了，坐着数钱不好吗？

　　但木已成舟，刘强也无法改变事实，只能祈祷动画不要太烂吧，不然楚河的名声会遭到很大的打击。

　　挂了电话，楚河上网看了看，自己果然被攻击了。

　　那个知乎的匿名爆料人爆料很详细，估计是参加了会议的，对楚河心怀不满。

　　不过应该不是邓鸿，楚河感觉邓鸿不是那种人，他顶多就是个死脑筋，不会干这种阴损的事。

　　楚河打开微博看了看，早已销声匿迹的黑粉又活跃了，在评论区蹦来跳去。

　　“牛逼啊楚大作家，不写书跑去拍动画片了？人家企鹅漫画需要你插手？”

　　“你还嫌弃动画垃圾？说是日漫风？日漫风不比国漫好？承认别人优秀就那么难吗？”

　　“成了，著名动画导演楚河先生，《诗与海》动画监督，各位太太一定要支持哦哈哈哈。”

　　谣言一旦形成就很难消除了，很明显，楚河深陷泥潭了。

　　他都搞不懂自己怎么就成了“导演”了，黑粉们脑补能力也太强了吧。

　　当然，黑粉并不能占领评论区，他们就是跳来跳去惹人烦，多数人还是支持楚河的。

　　“逼乎不就是个吹牛的地方的吗？我去爆料你妈死了，别人就会去参加你妈的葬礼你信不？”

　　“没理没据的乱黑，我就问一句，《诗与海》动漫版权在谁手上？真以为楚河可以只手遮天？他根本没权利插手动漫改编好嘛！”

　　“老公，你一定很伤心吧，别哭，给个地址我去安慰你，让你不止心里热乎乎的。”

　　楚河并不伤心，也不想热乎乎，他很淡定，自己又不是没被黑过，这次不算什么。

　　他不看了，而许东打来了电话。

　　“楚先生，非常抱歉，我们公司有人造谣，已经处理了，我们也发表了公告，为你澄清，实在对不起！”许东真的要哭了。

　　他感觉自己贼倒霉，一开始只是让楚河去讨论一下问题，结果楚河投资了，自己相当于变相坑了楚河。

　　现在更麻烦，公司有人不爽楚河，在网上乱说了一波，搞得楚河被舆论攻击。

　　这下完了，《星海》的版权没了，楚先生估计也要炸了。

　　然而楚河没炸，他反而正色询问：“当动画导演难吗？我对动漫一头雾水，无法给出实质性的建议。”

　　楚河是盲人摸象，他觉得《诗与海》拍的难看，但怎么改呢？他一无所知。

　　自己既然要参与到《诗与海》动画制作中去，总要了解一下行情吧。

　　“啊？动画导演啊，其实就是监督，我就是监督，这个很难学的，作品全局规划、角色设定、作画、声优、音响等等，全部都要学的。”许东说道，暗想楚河不会真的要当导演吧。

　　楚河听得都糊涂，太难了。

　　不过自己有系统啊，搞个一级什么的，就不至于当瞎子了。

　　“系统，我要当动画导演。”

　　“恭喜宿主消耗3000愉悦值购买动画导演技能一级，共五级。”

　　楚河脑海一震，眼神都清灵了。

　　这个技能相当于把一个导演的记忆和才华灌输给楚河了，他一脚迈入了导演的门槛。

　　大局、角色、作画、声优、音响……楚河全都清楚了，再回忆《诗与海》动画，感觉更加烂，都烂成一坨屎了。

　　但一级导演是无法改变局面的，连许东都不如呢，起码要四级以上，届时就可以好好利用企鹅漫画的资源了——他们就缺一个可以利用公司资源的指挥官。

　　那么，我需要一个富婆来帮我解决技能冷却时间的问题，究竟是谁那么幸运呢？

　　“烟烟，来申圳玩，哥哥请你吃棒棒糖哦，千万别告诉你姐姐，你自己偷偷过来。”片刻后，楚河满怀柔情地给苏慕烟发了信息，这个还得避开柳芷晴，毕竟是干坏事。

　　“呵，烟烟在洗澡，我是她姐姐，你要不请我吃？”

　　一点寒芒先至，随后老子告辞。


第243章 为楚河发声

　　柳芷晴光速捉奸，透过手机屏幕都窜出了一股寒气。

　　楚河的计划破产了，想让苏慕烟一个人来跟他亲密接触是不可能的了。

　　“柳总裁，既然被你发现了，我就实话实说吧，我现在很难受，需要安慰。但我是个男人，男人不该在心爱的女人面前暴露自己的懦弱，所以我只让烟烟过来，I need安慰。”

　　楚河果断扯淡，一条充满感情的信息发了回去。

　　龙鼎湾，柳芷晴坐在沙发上翘着二郎腿，手里抓着苏慕烟的手机。

　　叮的一声，楚河的信息来了。

　　柳芷晴一看，嘴角弯了一下，然后哼道：“一天天就会胡说八道，当我是傻子？”

　　“来自柳芷晴的愉悦值+500。”

　　她回复：“是么？你整天左拥右抱，怎么就难受了呢？我看你美得不行啊。”

　　“真的，你上网看看我当导演的事情，我又被黑了。哎，难受，如果你在我身边就好了，我就不会哭了。”

　　柳芷晴皱了一下眉头，什么导演？

　　她立刻上网查看，这一看不由气坏了，自家小白脸竟然又被攻击了！

　　而且攻击得体无完肤，都成了一个恶棍了。

　　这不难受才怪。

　　柳芷晴不发信息了，直接打电话给楚河，两人时隔不知道多少天，终于进行了一波通话。

　　“你在企鹅漫画公司？”柳芷晴声音严厉之中带着柔和，她的严厉是与生俱来的，并不是针对楚河。

　　显然，柳总裁进入了工作模式。

　　楚河润润喉，忧伤道：“嗯，他们把《诗与海》拍得太烂了，我因此投资插手，他们也是同意的，结果我就被黑了，呜呜呜。”

　　“好了好了，别伤心了，我明天去找你。”柳芷晴干脆得很，搞得楚河都有点意外了。

　　“不用啊，你要管公司啊，让烟烟过来就行了。其实我也不伤心，我就无聊，不知道要在申圳呆多久，干脆让烟烟过来一起玩好了。”楚河笑道，他不装了，免得柳芷晴杀过来。

　　柳芷晴要是真来了，自己的技能冷却时间可就不好减了，总不能当着她的面，对苏慕烟上下摸索吧。

　　“你别装坚强，一切有我。”柳芷晴依然坚持过来。

　　楚河眨眨眼，这……

　　“对了，别误会，我只是在履行我们的合同，既然你是我的小白脸，我帮你也是应该的，并没有掺杂多余的感情。”柳芷晴加了一句话，波澜不惊的。

　　“好吧，嘤嘤嘤。”

　　挂了电话，楚河拍了自己一巴掌，你嘤个锤子，这下咋办？难道要偷偷摸摸避开柳芷晴，和苏慕烟打游击战？

　　另一边，柳芷晴上网，用自己的微博发布了关于楚河当导演的事。

　　“楚河阻挠《诗与海》动画改编纯属捏造，事实上楚河投资一千万，希望《诗与海》动画更好。”

　　一向冷静霸气的柳芷晴跟喷子怼了起来，当然，她不是骂人，而是有理有据地将事情说清楚了，而且还提及楚河在跟自己通话的时候一直伤心欲绝。

　　这一下，楚河的太太团坐不住了，她们本就不相信，看了柳芷晴的微博立刻开始反攻，跟黑粉杀得天昏地暗。

　　“姐姐，你在干嘛？看片吗？”这时苏慕烟终于洗完澡出来了，脸红红的凑过来。

　　柳芷晴简单地说了一下事情，还说明天带她去申圳安慰楚河。

　　苏慕烟听后皱着鼻子质疑：“姐姐，楚河很伤心？想让我们去陪他？不可能，他坏得很，肯定是装的。”

　　“什么装的？网络暴力可不是开玩笑的，楚河心态失衡很正常。”柳芷晴白了一眼。

　　苏慕烟摇头：“姐姐你不懂，楚河没心没肺，他肯定在骗你。哎，果然恋爱的女人智商低，姐姐你也逃不脱。”

　　“你说什么！”

　　“没……我是说，我们的小白脸也太可怜了，呜呜呜，明天去安慰他吧，让他爽到飞起。”

　　“粗俗！给我睡觉去，不准直播了！”

　　帝都。

　　已经是深夜了。

　　邵夭夭早就回了家，她今天表演不算完美，但依然大获成功，收到了一致好评。

　　她还是蛮高兴的，但这会儿皱着脸，一点高兴的模样都没有。

　　她在盯着电脑屏幕，屏幕上正是柳芷晴发布的微博。

　　“楚河是傻子吧，版权都不是他的了，还跑去投资，扑街了他不得被骂死？”邵夭夭很聪明，看到了楚河面临的风险。

　　她点开柳芷晴的微博评论看了一下，虽然大多数人都是支持楚河的，但还是有一些恶心人的。

　　“哟，楚河自己不敢面对我们，让妹妹出来诉苦了？”

　　“知乎爆料人是企鹅漫画公司的员工，人家会乱说？”

　　“我喜欢《诗与海》，但不喜欢楚河，求求他别插手，让专业公司去拍动画吧，他只会毁了《诗与海》！”

　　邵夭夭看得气闷，不过转念一想，楚河跟自己有什么关系？他受到攻击就受到攻击呗。

　　难道还要我帮他出头？

　　邵夭夭冷哼一声，点击鼠标发布微博：“我和楚先生参演完音乐节后，他被人邀请走了，应该就是企鹅漫画公司的人员邀请他去讨论《诗与海》动画的，并非他自己要插手。企鹅漫画也发布了公告，大家可以看看。”

　　邵夭夭的流量也很恐怖，她发话了，对楚河的帮助还是很大的。

　　“夭夭女神，我相信你，你说什么我都信！”

　　“夭夭姐，早点睡吧，相信大河！”

　　“夭夭姐，你家保姆怎么不直播了？我有丶想她了。”

　　邵夭夭跟粉丝互动了一会儿，然后伸个懒腰睡觉，心情好了许多。

　　大概是因为今晚月色真美吧。

　　月光洒满地，幽静的庭院仿佛精灵之森，青石板反射着幽光，高大的海棠树摇曳着枝叶。

　　刘婶坐在海棠树下，怔怔地看着夜空，手掌则揣在兜里，那兜里躺着一张泛黄的三寸照片，却是很多年前在镇上照相馆拍下的自己和二狗。

　　刘婶微侧脸蛋，抬手将波浪头发挽到耳后，默默地垂下头，一如十五岁那年看见那个骑着牛的少年时的娇羞。


第244章 世界第一嚣张小白脸

　　天微微亮的时候，楚河起来了。

　　他站在窗前运动了一下，待得甩棍疲软了才去洗漱。

　　今天柳芷晴和苏慕烟要过来了，自己必须制定周全的计划才能减少技能冷却时间。

　　计划的目的是在柳芷晴的监视下，跟苏慕烟亲密接触，这就需要打游击战了。

　　敌进我退，敌退我进，如此方能胜利。

　　寻思间，许东打来了电话。

　　“楚先生，你今天要来公司吗？我去接你。”许东已经默认楚河会来公司了，毕竟楚河那么强势，他已然是半个监督了。

　　“你们先忙吧，我今天有点事就不去了。”楚河不急，先把动画导演技能提升到四级再说，不然去了也是睁瞎眼，只会碍事儿。

　　“楚先生不来吗？”许东有些意外，“是不是因为网上的事，楚先生不必在意，我们都欢迎你的。”

　　这话是客套话，楚河并不受欢迎，起码企鹅漫画各大部门的精英都不欢迎他，这不是专门排斥楚河，而是排斥不懂动漫的外人。

　　一个外人，投资了一千万指手画脚，怎么看都是让人讨厌的。

　　“就是有点事而已，不用多想。”楚河笑了笑，许东也不好多说什么了，今天就不接楚河了。

　　许东自己吃了早饭去公司，到了也才七点多钟，不过很多人已经来了，公司开始忙碌了起来。

　　等到八点，制片人蔡铭升又召开了会议，让各部门上报昨天的成果。

　　这一次和谐了很多，因为楚河没来，大家可以畅所欲言。

　　邓鸿这个死脑筋还特意询问了一句：“楚先生怎么不来了？”

　　许东有点尴尬，因为他觉得楚河是心虚了，是被网友骂得不敢来的，也是难为楚河了。

　　“他有点事，今天就我们开会吧。”许东随便说一句要略过。

　　会议室一些人低声笑了笑，一个胆大的年轻人吐槽：“咱们得多谢小六爆料啊……”

　　“说正事。”蔡铭升皱眉，禁止大伙再讽刺楚河。

　　无人再说楚河了，全部人投入到了紧张的工作中去。

　　上午十点来钟，楚河去了高铁站，接到了自家的两位富婆。

　　柳芷晴和苏慕烟来了！

　　柳芷晴没有穿高跟鞋，她穿着很朝气的运动鞋，上身一件蓝色衬衫，下身一件黑色短裙，很常见的打扮。

　　但穿在她身上愣是穿出了大明星的感觉，搁地铁站一露面，回头率百分百。

　　苏慕烟同样不逊色，她穿着连衣裙，扎着单马尾，活泼可爱，一张小脸精致得跟瓷娃娃一样。

　　楚河感觉整个高铁站的男人都在看她俩。

　　“这边。”楚河招手，心里微暖。

　　苏慕烟直接跑过来盯着楚河：“你很伤心？你这个骗子！”

　　楚河咳了咳，压低声音道：“给哥哥一点面子，不然你姐姐要打死我。”

　　苏慕烟很给面子，抱住他安慰：“哥，别伤心，就算你得了癌症我们也会陪你到死的。”

　　“跟苏慕烟拥抱一次，动画导演技能冷却时间-10h。”

　　苏慕烟虽然话不中听，但行动很好。

　　楚河反手抱住她，果断多抱几次。

　　“楚河，你干什么呢？”柳芷晴走过来了，“都是人，你们俩注意形象。”

　　苏慕烟这才推开楚河，抹着眼泪道：“姐姐，楚河太惨了，他从来没有主动抱过我，现在竟然抱我了，说明他急需安慰，呜呜呜。”

　　柳芷晴不听她的歪理，正色看楚河：“你没事吧？”

　　楚河插着兜看左右：“没事啊，谢谢你过来啊。”

　　他还不忘吸了吸鼻子，挤出一点笑容。

　　好一个强颜欢笑的真男人。

　　柳芷晴抿了抿嘴，责怪他：“你干嘛要插手动画嘛，真是笨蛋。”

　　楚河低下了头，可怜、弱小、无助，还想骚。

　　柳芷晴不好责怪他了，先回酒店再说。

　　三人去了楚河下榻的酒店，房间是个套房，里面有两个卧室，很大，足以住下三人了。

　　柳芷晴是想分开住的，但看楚河沉默寡言的样子还是不分开了，自己和烟烟也住这里吧。

　　苏慕烟这次很懂事了，给了楚河一个眼神，立刻回房间开直播，才不管别的事。

　　柳芷晴则很严肃，她查看起了楚河和企鹅漫画公司的合同——那份投资一千万的合同。

　　她认真看了半晌才抬头：“你一点好处都没有，除非动画爆火，否则你收不回成本。”

　　她分析问题：“你应该直接投资企鹅漫画公司，但合同是投资《诗与海》动画，这个很不合理，严格来说，你不算公司的股东。”

　　“我知道，但我就是放不下《诗与海》，如同放不下你一样。”

　　“呸！”

　　柳芷晴翻了个大大的白眼，这都什么时候了，小白脸还这么油嘴滑舌，不要脸！

　　“企鹅漫画公司我专门了解过，也看过他们出品的动漫，说实话不咋地，起码对于成年人来说没有多少吸引力。他们拍《诗与海》动画，大概率还是走低龄化路线，这会让你的粉丝不满，作品自然就会扑街了。”柳芷晴继续分析，还叹了口气。

　　“我感觉，以企鹅漫画导演的水平，是无法让《诗与海》出彩的，等动画面世，你可能还会面临更大的骂声，因为你的粉丝也会对你失望。”

　　说白了，楚河一开始就不该投资插手，这是他自己给自己惹了一身骚。

　　楚河心里又是一热，他本来只想占苏慕烟便宜缩短冷却时间的，结果柳芷晴为了自己做了这么多准备工作，还看了动漫，这富婆是真心想帮自己的。

　　楚河不骚了，他温和一笑：“芷晴，我自有打算，你也累了，洗澡休息一下吧。”

　　柳芷晴一旦坐了车就必定要洗澡，结果今天愣是忍住不舒服没去洗澡，反而先跟楚河分析问题。

　　“我不累，你带我去企鹅漫画公司吧，我跟他们谈，让你撤资，以后你别蹚浑水了。”柳芷晴站起身，又进入了工作模式。

　　撤资不失为一个好办法，但很丢脸，而且名声已经有了污点，挽回不了多少。

　　楚河暗笑，看见柳芷晴坐在椅子上专注地穿鞋，发丝侧散，气质完美，实在令人心动。

　　算了，不打游鸡战了，直接歼鸡⑧。

　　楚河过去抓住她脚踝：“不急，我们出去逛街吧，我想跟你约个会什么的。”

　　柳芷晴一愣，感受到了楚河手掌的温暖。

　　楚河蹲了下来，很自然地帮柳芷晴穿鞋，将那双秀气修长的脚丫套入了鞋子里面。

　　柳芷晴身上起了鸡皮疙瘩，但意外地没有反抗，只是脚趾不安分地扭动着。

　　“你是不是故意找借口碰我的脚？”等鞋子穿好，柳芷晴强行发怒，她眼神都有点乱，发怒毫无威慑力。

　　“怎么可能？原来我在你眼中就是这种变态？”楚河黯然神伤。

　　柳芷晴忙道：“开玩笑的，谢谢你帮我穿鞋。”

　　“我也是开玩笑的，实不相瞒，我就是变态，略略略。”楚河一伸手，摸一把柳芷晴的大腿就跑。

　　“动画导演技能冷却时间-50h、-100h，可以购买二级技能了。”

　　柳芷晴呆了一下，然后脱下鞋子砸过去：“楚河，你真是越来越嚣张了！我再不管教你，你是不是还要我喊你主人啊，无耻！”

　　？？？


第245章 威武霸气柳芷晴

　　柳芷晴追着楚河打，作为富婆，岂能让小白脸如此放肆？

　　“你给我站住！”柳芷晴两只鞋都砸了过来，跟个小孩子一样光着脚追楚河。

　　楚河一个转身，果断抱住了她。

　　这是楚河第二次抱柳芷晴了，上次是在海水中，抱了之后引起了柳芷晴的生理不适，吓得她赶紧跑了。

　　这一次她依然不适，又羞又恼，双手使劲儿推楚河：“我看你是真的太嚣张了，放开！”

　　楚河香软在怀，而且系统还在一个劲儿地减少冷却时间，爽到……

　　不过放肆一下也就好了，免得柳芷晴强烈不适。

　　楚河放手了，柳芷晴咬牙瞪他：“你下次还敢这样，看我怎么收拾你！”

　　她说完立刻去浴室了，把门一关，急速的心跳声才传入耳中，一身鸡皮疙瘩起了又消，消了又起，久久无法平静。

　　“这个变态！”柳芷晴气骂，赶紧去洗澡缓解情绪。别看她刚才霸气十足地呵斥楚河，其实腿都有点软了。

　　跟男人拥抱实在是不可想象的事，太奇怪了。

　　外边，楚河相当满意，抱一下柳芷晴，技能冷却时间竟然减了200h，这可太赚了。

　　不过距离动画导演技能四级还是有很大的距离，得继续打游击战，不对，是歼击战。

　　他拍拍手，去苏慕烟的房间。

　　苏慕烟为了不打扰楚河和柳芷晴打情骂俏，很识趣地躲在房间里直播——当然，她本身也巴不得直播。

　　“大家不要传谣了，我哥哥没有横行霸道，他傻乎乎投资了一千万，就为了让《诗与海》动画更好。”苏慕烟正在跟粉丝说动画的事。

　　她本来想直播卖萌的，结果观众们一直问《诗与海》动画的事，搞得她不得不专门解释这件事了。

　　“我现在就在申圳啊，这里是酒店，我跟哥哥一起住，他要盯着动画进程，应该要待很久。”苏慕烟说个不停，她趴在床上，小屁股挺挺的，两只粉红的脚丫晃来晃去，时不时出现在镜头中。

　　苏慕烟是个小妖精，这种姿势更是妖得很，楚河都多看了两眼。

　　然后他要打歼击战了。

　　“烟烟，我来跟粉丝说吧。”楚河走过去，坐在床上。打歼击战的同时，也要跟粉丝说说动画的事。

　　苏慕烟一喜，盘腿坐起，脑袋直接靠在楚河肩膀上，镜头对准两人。

　　“我哥哥来了，你们听他亲自说。”苏慕烟活泼灵动，对楚河也没有排斥。

　　楚河摸摸她脑袋，正儿八经地跟观众说了一下动画的事，说得比谁都详细。

　　“事情就是这样的，我有我的底线，所以我插手了，我要亲自监督《诗与海》动画的拍摄，算是半个导演了。”楚河不否认自己是导演，他还雄心勃勃，似乎要自己拍摄《诗与海》动画一样。

　　不少观众惊了，一些稍微了解动漫界的粉丝连忙发弹幕。

　　“大河，导演可不好当，不是儿戏，你别跟喷子怄气啊。”

　　“黑粉就巴不得你生气，他们故意说你是导演来激将你，你别上当啊。”

　　“哇，不愧是国民老公，好有勇气哦嘻嘻。”

　　“我截了三十几张小烟喵的美脚，一本满足。”

　　粉丝们觉得楚河太鲁莽了，他插手也就算了，还要当导演，这黑锅是无论如何都要背了。

　　很快，网上也有了小道新闻，说楚河要当《诗与海》动画导演，跟黑粉怄气。

　　微博上也有人议论这件事，黑粉的狂欢又开始了。

　　帝都，邵夭夭一边吃着午饭一边看着手机，董香咬着勺子也凑过来看。

　　“这个楚河不得了啊，要当导演？他行吗？”董香大咧咧，目光却很沉稳。

　　邵夭夭轻哼一声：“真不知道他在想些什么，明知道是个坑还要跳进去，企鹅漫画那么大的公司都拍不好《诗与海》，他能有什么用？”

　　邵夭夭很是责怪，自己都已经出面为楚河发声了，结果今天楚河就直言要当导演，非要跳进火坑。

　　一旦《诗与海》动画扑街，楚河就要背负骂名了，什么垃圾导演、蛮横无理、不懂装懂都要扣在楚河头上。

　　“楚河不像会打肿脸充胖子的人，说不定他真有实力当导演。”董香随口说了一句。

　　“他要是还能当导演，我就彻底服了。”邵夭夭翻了个白眼，满脸不信。

　　导演是一部作品的灵魂人物，作画、分镜、设定、音响等等都需要调控好。

　　当然，企鹅漫画公司是大公司，如果有一个导演能调控好它的资源，那弄出一部好作品其实也不难。

　　关键是如何“调控”，许东显然还不够本事。

　　“管他呢，我们出去玩儿吧，说好了去周游全国，你却老是关注楚河，魂不守舍的，郁闷。”董香咕噜噜喝汤。

　　邵夭夭脸一讪，辩解道：“我刚才在买机票，不知道点了什么广告就突然跳到直播了。”

　　“呵呵。”

　　申圳，楚河关闭了直播，不跟苏慕烟黏在一起了，因为柳芷晴出来了。

　　柳芷晴洗了澡，恢复了冷艳的气质，肌肤白得跟雪一样，冰清玉洁不过如此。

　　楚河竖起大拇指：“漂亮，不愧是我的女人，带你出街倍儿有面子。”

　　“楚河，我劝你谨言慎行。”柳芷晴现在可不好忽悠了，一副要吃人的样子。

　　她也不肯出街，直接开启了工作狂模式。

　　“我刚才想了一下，还有办法补救，我把国内顶尖的动画导演都请过来帮你，试试吧。”柳芷晴语出惊人，楚河都愣了一下。

　　这富婆着实厉害，也只有她能这么玩儿了。

　　“不用啦，多麻烦。”楚河心里温柔。

　　“我已经打过电话了，明天导演们都来企鹅漫画公司，帮你的《诗与海》动画出谋划策。”柳芷晴挽起一丝秀发，威武霸气。

　　楚河不得不服，论手腕，还是柳芷晴高端，太酷了。

　　不过自己的计划也不能搁置，依然要打歼击战。

　　“哎呀，突然头疼，要抱抱。”楚河往柳芷晴身上一倒，顺势抱她。

　　柳芷晴眼一眯：“你确定？”

　　“当然确定，难道我抱你，你还能一个过肩摔把我摔……啊！”楚河没抱到柳芷晴，柳芷晴真的一个过肩摔把他摔床上了。

　　“忘了告诉你，我学过空手道的。”柳芷晴冷笑一声，按住楚河一顿揍。

　　旁边苏慕烟笑开了花，赶紧趁乱踩楚河几脚，一边踩一边阻止柳芷晴：“姐姐，你别欺负他了，他多可怜啊。”

　　“你把你的脚从我裆部挪开再说话！”


第246章 春梦了无痕

　　柳芷晴和苏慕烟两个欺负楚河一个。

　　楚河痛并快乐着，虽然被打了，但也是亲密接触啊，技能冷却时间一直在减。

　　他还趁机占便宜，反正柳芷晴的大腿就在面前，不摸白不摸。

　　就是摸得脑袋有点疼，自己都快被打成猪头了。

　　最后还是柳芷晴放过了他，不放不行，这小白脸脸皮太厚了，老占便宜，自己又不能真的打他，所以最后吃亏的还是自己！

　　“烟烟，不要靠近他了，我们出去玩。”柳芷晴拉过苏慕烟，狠狠地瞪了楚河一眼。

　　自己堂堂旅城集团CEO，怎么就沦落到了跟小白脸在床上大战的地步呢？呸！

　　“不带楚河吗？”苏慕烟笑嘻嘻，刚才她踩了楚河好几脚，赚大了。

　　“不带他，让他死一边儿去。”柳芷晴哼了一声，整理整理头发，带苏慕烟出去吃饭逛街。

　　楚河起身道：“我也要去。”

　　“你不准来！”哐地一声，门关上了，柳芷晴拉着苏慕烟出去了。

　　出到外面，柳芷晴呼出一口热气，脸颊有点泛红，腿上还有点发麻，刚才跟楚河胡闹一阵，实在太出格了，以后都不能这样了。

　　“姐姐，怎么了？走啊。”苏慕烟肚子饿了。

　　“等他跟过来。”柳芷晴逐渐恢复淡然，等着楚河出来。

　　“你不是不准他来吗？”

　　“呵，他肯定会来的，不要脸。”

　　十分钟后，楚河没来。

　　柳芷晴嘴角抽了抽，拉着苏慕烟就走：“不来算了，我还不稀罕他呢！”

　　“来自柳芷晴的愉悦值-555。”

　　？？

　　正在揉下巴的楚河一头雾水，又咋了？女人的心思也太难猜了吧。

　　他摇摇头，购买了动画导演技能三级！

　　不得不说，今天跟两位富婆闹腾一阵实在太舒服了，三级技能到手了，只差最后一级就四级了。

　　楚河这会儿俨然已经是一线动画导演了，实力还要在许东之上。

　　他回忆了一下《诗与海》动画，看得更加透彻，就仿佛拥有了上帝之眼一样。

　　《诗与海》动画简直就是一坨屎，烂得无法直视。

　　违和的日漫风、毫无感情的配音、莫名其妙的分镜、色调不合的背景、脱离现实的台词……

　　在现在的楚河眼中，《诗与海》需要改善的地方实在太多了，说它是金玉其外败絮其中也不为过，甚至可以说，金玉其外都是假的。

　　“要是让我来拍，得从色彩入手。”楚河自语，开始有了导演的思维了。

　　他用房间里的电脑捣鼓了起来，一会儿查资料一会儿用作画软件画图，相当的沉迷。

　　等他清醒过来，柳芷晴和苏慕烟提着大包小包回来了。

　　女人到底是女人，出去逛街必定疯狂购物。她俩本来是来安慰楚河的，结果愣是成了购物游。

　　楚河哭笑不得：“我说两位姐姐，至于买这么多东西吗？”

　　“这是女人的浪漫。”柳芷晴没好气，还在怨楚河不跟着去逛街的事。但她不说出来，憋在心里。

　　苏慕烟则丢下东西去看电脑，看一眼就惊呼出声：“哇，这是你画的？”

　　屏幕上，有暗沉沉的海洋和悬崖峭壁，还有一个在暴雨中前行的女人。

　　这是一幅漫画，但各方面都画得十分完善，从色彩到风格，无一不透露着一股沉重的绝望。

　　正是《诗与海》的基调！

　　柳芷晴也看了一眼，吃了一惊：“楚河，这是你画的？”

　　“嗯，画给企鹅漫画看看，让他们按照这个风格来拍动画。”楚河也是有心了，发挥了他最大的本事。

　　两女都惊讶地打量楚河。

　　苏慕烟跳过来捏楚河的脸：“以前你会画黄漫我就很惊讶了，没想到你竟然还会画这种，太厉害了！”

　　“我没画过黄漫谢谢。”

　　“姐姐的脚不是你画的？你自己的牛奶也是你画的，画了一脚。”

　　“咳咳，咳！”楚河假装望四处的风景。

　　柳芷晴又气又恼，实在受不了这两个变态。

　　“洗澡睡觉了！”

　　套房里安静了下来，柳芷晴还是羞恼，不肯搭理楚河了。

　　楚河也沉下心来，又琢磨了很久动画，将自己的画一次次完善。

　　等他犯困，已经是深夜十一点钟了。

　　他直接上床睡觉，结果苏慕烟迷迷糊糊走了出来，张口就道：“哥，我渴了。”

　　楚河无语，将床头的矿泉水拧开：“过来。”

　　苏慕烟揉着眼睛过来，哈欠连连：“哥，你快睡觉吧，明天很多导演会过来的。”

　　她说罢蹲在床边张开嘴，小舌头还伸了出来。

　　什么糟糕的姿势啊，你自己喝不行吗！

　　楚河叹了口气，给苏慕烟喂水，苏慕烟还是很困，被动喝水，然后呛到了，直接喷了一大口出来，喷了楚河一身。

　　这下她清醒了，揉着喉咙咳嗦：“哥，你要呛死我啊！”

　　楚河不说话，他已经不想说话了，心累，养猪太难了。

　　被子湿了一片，自己也湿了一片，只能睡角落了。

　　“滚回去睡觉。”楚河放下水，收拾残局。

　　苏慕烟眼珠子一转，拉住他偷笑：“楚河，来跟姐姐一起睡，这是个绝佳的机会啊！”

　　楚河眼睛一亮，对啊！

　　自己不是要打歼击战吗？歼击的机会就在眼前了，导演技能四级触手可及了。

　　“走，搞快点搞快点。”楚河换了一套睡衣，催促苏慕烟。

　　苏慕烟嘘了一声，轻手轻脚带楚河去自己的房间。

　　两人跟做贼似的，而柳芷晴早已经熟睡了，绝美的小脸上都是柔和。

　　她身材完美，穿着真空的睡衣某些部位若隐若现，跟个睡美人似的。

　　楚河本想占便宜的，但看见柳芷晴睡得这么香却又莫名平静了。

　　柳芷晴毕竟生理上排斥男人，自己跟她一起睡恐怕会让她头皮发麻，不厚道。

　　“算了算了，我怕被她砍死。”楚河低笑，不做亏心事。

　　苏慕烟切了一声：“我睡中间，你别靠近姐姐就是了，你那床都湿了，你怎么睡？”

　　这个可以有，跟苏慕烟睡一晚上，明天估计就能买导演技能四级了。

　　“行，不过明早我要早点起来，免得你姐姐发飙。”楚河同意了，自己的床的确不能睡了，那一片湿碍事儿。

　　苏慕烟又打起了哈欠，率先上床，抱住了柳芷晴的小蛮腰，然后又夹着她一条长腿，空出了一片位置来。

　　楚河摇摇头，关灯躺下，跟苏慕烟贴着睡。

　　系统开始减冷却时间了，四级触手可及。

　　楚河也迷迷糊糊睡去，并没有多想。

　　翌日天微微亮，他睁眼，感觉胳膊有点重，有点酸，还有点痛。

　　低头一看，朦胧的光线中，一个人缩在自己怀里，枕着自己胳膊睡得正香。

　　楚河温柔一笑，亲了她额头一下，然后心里一咯噔，不对，不是苏慕烟，体香不一样，身材也不一样。

　　他眨眨眼，小心翼翼抬起头看了一下大床，床脚竟然有个人躺着打盹，看那样子就是苏慕烟了。

　　她不知道怎么睡的，竟然睡到床脚去了。

　　楚河轻轻碰了她一下，她噗通滚床下去了，而且还没醒，趴在地上继续睡。

　　怀里的柳芷晴动了动，跟小猫咪一样往楚河怀里钻，不过钻了一下她也感觉不对劲儿了，缓缓睁开了眼睛。

　　楚河在三分之一秒内感受到了死亡的气息，实际上他还是有点懵的，没有完全清醒。

　　但男人的本能告诉他，他要死了。

　　又是一个三分之一秒，楚河紧紧闭着眼睛，一动不动，装睡技能满分。

　　柳芷晴发出一声低低的惊呼，死命捂住自己的嘴。

　　楚河不知道她在想什么，不过能感觉到她在往下滑。跟鱼一样脱离了自己的怀抱，然后迅速下床，结果一脚把苏慕烟踩醒了。

　　“姐，我在哪儿？”

　　“嘘，楚河怎么在我们床上？”柳芷晴羞愤欲绝，声音都在抖。

　　“啊？哦，我昨晚喝水把他的床打湿了，我就让他来我们这里睡，我记得我搁在你们中间的，然后半夜的时候你好像把我踢走了，自己去抱楚河了。”苏慕烟回忆昨晚的事。

　　柳芷晴嘴唇紧抿，压着声音道：“装作不知道，什么都没发生过，明白吗？”

　　“你不应该打他的吗？”

　　“……是我做了梦，把你踢开钻进楚河怀里的，我以为是个梦，没想到是真的！”


第247章 五位导演

　　柳芷晴自己心虚，顾不得收拾楚河了。

　　装睡的楚河挑挑眉，原来是你主动钻入我怀抱的啊，那我怂个球？

　　“啊，胳膊好痛，怎么感觉被人抱了一晚上？”楚河坐了起来，吓得柳芷晴叫了一下。

　　“你……你产生幻觉了，感觉起床洗漱，我最讨厌男人睡懒觉了！”柳芷晴强行板起脸来，威风凛凛。

　　楚河挠挠头，闻了闻自己身上：“好香，谁的体香啊，好像不是烟烟的。”

　　“的确不是我的。”苏慕烟连连点头。

　　柳芷晴涨红了脸：“什么体香不体香的？龌龊，快点起来！”

　　她说完就走，免得露馅。

　　楚河偷笑一声，嗨呀，调戏柳总裁是真滴爽。

　　“哥，你抱了姐姐一宿。”苏慕烟趴在床脚说悄悄话，又开始犯困了。

　　楚河给她点个赞：“你的助攻很不错，以后养猪多给你加点饲料。”

　　“养猪？我们不养猪啊。”

　　“emmm，你接着睡吧。”

　　“好勒。”

　　苏慕烟果断继续睡，她不睡床脚了，爬上来滚了两圈，跟春天的猫一样。

　　楚河给她捻了一下被子，伸着懒腰出去了。

　　柳芷晴在浴室忙活，她要洗漱换衣服，同时也刻意避开楚河，实在不想见到楚河。

　　一想到昨晚被楚河抱了一宿，她就头皮发麻，心跳加速，心里复杂难言，脸蛋也止不住地泛红。

　　“芷晴，快点，我要拉粑粑。”楚河靠在门边笑道。

　　“粗俗！”柳芷晴出来了，恶狠狠瞪了楚河一眼。

　　楚河毫不在意一笑，甚至大咧咧给了她一个飞吻。

　　柳芷晴当场要踹人，楚河赶紧躲进去拉粑粑。

　　柳芷晴哼了哼，给公司那边的人打电话。

　　今天有很多导演要过来，柳芷晴给出了高价酬劳，让他们帮楚河拍《诗与海》。

　　“诗涵，有几个导演愿意过来？”柳芷晴站在窗边，单手抱着胸，典雅高挑，气质绝佳。

　　“有五个，魔都美术电影公司的曾国利先生、苏洲米粒动漫有限公司的王玄先生、彼岸花文化有限公司的洪诗怡小姐……他们都是国内动漫界知名导演，跟企鹅动漫有竞争关系的，不过既然是柳总邀请他们还是愿意来的。”诗涵一一道来。

　　每家动漫公司都存在竞争关系，柳芷晴能把那么多公司的导演全部请过来也是能量滔天了，这可不仅仅关乎到钱的问题了。

　　“好，请他们直接去企鹅漫画公司，快到了你给我打个电话，我会在那里等待的。”柳芷晴叮嘱。

　　诗涵自是应承，不过她很好奇，鼓起勇气询问：“柳总，你请动画导演做什么啊？我想了一晚上，只能想到楚小河先生的《诗与海》动画可能跟你有关……”

　　“别瞎想，我只是……尝试投资一下别的产业。”

　　“哦，那我跟公司通告一下？”

　　“用不着，我……我私人投资的。”

　　诗涵不说话了，只是确定了柳总裁跟楚小河的关系，他们肯定已经恋爱了。

　　哎，难道36E的我就不能为爱流一次眼泪吗？

　　早上八点来钟，正在和柳芷晴吹胡子瞪眼吃早餐的楚河接到了许东的电话。

　　“楚先生，今天来公司吗？”许东日常询问。

　　“去，待会就过去了，我还请了一些朋友来帮我，希望你别介意。”楚河回道。

　　许东不解：“朋友？什么朋友？”

　　楚河一一说来，共说了五位知名导演的名字——这是刚才柳芷晴告诉他的。

　　许东听后惊了个呆：“曾国利、王玄、洪诗怡……我的天，楚先生说真的？”

　　这些人跟许东一样都是导演，而且成名已久，论资历还要在许东之上。当然，大家都有竞争关系，平时虽然认识，但很少深入交流。

　　楚河一次性把这些大佬全叫来了，他怎么做到的？

　　“是真的，麻烦贵公司接待了。”楚河客客气气。

　　许东还是惊疑，不过点头答应：“好好，我会安排好的。”

　　挂了电话，楚河瞥了一眼安静吃早餐的柳芷晴：“这么大的阵仗感觉跟夺权一样了。”

　　“不然呢？难道让你瞎搞啊？你又当不来导演，我自然要请人帮你。”柳芷晴白他一眼，并不觉得“夺权”有什么不好。

　　楚河摸着下巴想了想：“我还是希望不要夺权，你请的导演可以辅佐我，我来当总指挥官，决定动画方向。”

　　“你当指挥官？”柳芷晴翻了个大大的白眼，“你以为拍动画是儿戏啊，你一个门外汉懂什么？不要瞎搞。”

　　“其实我懂，你看我昨天画的漫画多棒。”楚河自信一笑。

　　“漫画跟导演能一样吗？总之你别插手了。”柳芷晴一哼，才不信楚河能当导演。

　　楚河笑盈盈看她：“赌什么？”

　　自己已经购买了动画导演四级技能了，虽然不是满级，但也是国内顶尖动画导演了，当个指挥官怎么了？

　　“你还要跟我赌？”柳芷晴已经不想翻白眼了，一脚踹过来，“我真是对你太好了，你现在一点都不怕我！”

　　楚河手一捞，一把抓住了柳芷晴的脚掌：“好软。”

　　“去死！”柳芷晴立刻红了脸，赶紧把脚抽了回去，实在拿楚河没有办法。

　　“姐姐，你们又在跤啊？我已经成年了，可以看的吧？”这时睡得天昏地暗的苏慕烟套着松垮垮的白色睡衣走了出来。

　　柳芷晴更加羞恼了，狠狠刮楚河一眼，去帮苏慕烟洗漱。

　　一直到十点多钟，一家三口才出门。

　　他们要去企鹅漫画公司等五位导演了。

　　柳芷晴这会儿完全化身霸道总裁，她明明是来安慰楚河的，结果成了领导，领着楚河去公司。

　　楚河好笑，安心当咸鱼。

　　很快，一行三人到了公司，许东和几个工作人员已经在等待了。

　　他们还是很给楚河面子的。

　　不过看见楚河带着两个大美女过来不由发懵，不是说请了导演吗？难道她俩就是导演？

　　哪里有这么漂亮的导演？

　　柳芷晴和苏慕烟吸引了众多目光，许东这个发福的中年人都多看了几眼。

　　楚河轻咳：“她们是我妹妹，这位是旅城集团CEO柳芷晴，是她请的导演。”

　　楚河专门介绍了一下柳芷晴，许东显然知道旅城集团，他也知道楚河的妹妹“木芷晴”。

　　“柳小姐好，我在网上就见过你，没想到你真人更加漂亮。”许东是老江湖了，吹捧的话信手拈来。

　　柳芷晴大大方方跟他握手：“许先生，麻烦你了。由于事情比较特殊，还请你专门批一个工作室给我请来的导演使用，以免跟贵公司的人员产生矛盾。”

　　柳芷晴想得很周全，实际上，如果不是因为需要借助企鹅漫画公司的动画资源，柳芷晴是想直接在酒店里跟导演们汇合的。

　　外人一窝蜂跑过来打扰企鹅漫画公司实在是不好。

　　“柳小姐多虑了，我们动漫界虽然有竞争，但更多的还是合作。那五位导演都是我的前辈，他们能过来我也很高兴，我们制片人也没有意见，大家还是一起工作吧，不必避嫌。”


第248章 这个导演有点东西的

　　许东考虑得同样周全，他已经跟公司说了五位导演的事，打消了顾虑。

　　“也好，我和我妹妹不是专业人士就不插手了，《诗与海》动画就拜托你们了。”柳芷晴点头，而且表示了自己不会参加制作。

　　她要是强行参加，那就真的很过分了。

　　许东连连点头，让柳芷晴和苏慕烟随意参观，他带楚河去会议室。

　　柳芷晴拉了楚河一下：“你看着就好，不要乱插手。”

　　楚河眼一斜：“我是总指挥官啊。”

　　“是个屁，听话。”柳芷晴严厉得一批。

　　“听话有福利吗？”

　　“我一脚踩死你！”

　　可以，踩对位置还是挺爽的。

　　楚河跟着许东去会议室了。

　　会议室已经坐了不少人，正在窃窃私语，讨论五位导演的事。

　　说实话，柳芷晴请五个外界公司的导演过来很唐突，要不是楚河投资了一千万，有插手的权利，企鹅漫画公司是不会答应让外界导演进来的。

　　总而言之，现在情形一团糟，企鹅漫画内部糟，外部也糟，其根源就是：拍不出好的《诗与海》动画。

　　谁能一改颓局呢？

　　楚河进来后，会议室安静了下来，不少人用古怪的眼光看他，多有排斥。

　　那个死脑筋邓鸿起身，皱眉道：“楚先生，你邀请外界导演应该先跟我们商议，要知道每个公司每个导演的风格不一样，大家全都插手只会毁了《诗与海》。”

　　邓鸿跟吃了火药一样，几乎是在骂楚河了。

　　许东忙何止：“邓鸿，我才是导演，每个导演的风格可以兼并，我们不必排斥外人。公司投资巨大，动画不能毁，多点人才参与没什么不好。”

　　邓鸿欲言又止，最后叹口气坐下了。他实在很排斥楚河，要不是楚河插手，现在《诗与海》动画可能已经拍完一集了。

　　结果现在重头来过，而且制片进度一团糟，外人还要插手了，这算什么？

　　没人说话了，大家兴致不高，尽皆沉默。

　　楚河也不说话，将一个移动硬盘给许东：“这里面有我自己画的一幅画，是我喜欢的动画风格，你给大家看看。”

　　这幅画就是楚河昨天画的，他改了几十遍了，而且还以导演四级的目光看过，已经满意了。

　　许东有点迷糊，但还是叫人投影了出来。

　　会议室的人都看着投影屏幕，全都有些震惊。

　　那大海、悬崖、女人，从色调到背景，无一不像极了《诗与海》给人的感觉。

　　这幅画的风格，实在太适合《诗与海》了！

　　一群人愕然看楚河，这真是楚河画出来的？

　　许东拍手：“这个基调好，这种风格才是《诗与海》嘛！”

　　邓鸿也不得不服，他虽然一直想走日漫风，但其实内心也知道会让《诗与海》的粉丝唾弃，可没办法啊，因为实在无法拍出《诗与海》真正的韵味。

　　但现在，楚河的一幅画，已经勾勒出了基本格调了，这就是韵味！

　　“对于拍摄《诗与海》我已经有了大体的想法，你们配合我就行了，那五位导演也是来配合我的，他们跟你们不会有矛盾。”楚河淡声道，胸有成竹。

　　众人面面相觑，实在难以相信，楚河竟然真的可以当导演？

　　这时会议室门开，一个小姑娘带着五人进来了，他们正是柳芷晴请来的导演。

　　许东连忙热情地招呼：“曾国利先生、王玄先生、洪诗怡女士……欢迎欢迎。”

　　“许东，好久不见了。”他们也认识许东，同样挺热情的。

　　其余人纷纷起身握手，面对面了可不能摆着臭脸了。

　　一番客套，曾国利已经盯着屏幕了，他有点惊讶地看着楚河的漫画。

　　曾国利两鬓斑白脸上多是皱纹，他接近六十岁了，属于即将退休的老动画导演，他所在的魔都美术电影公司是国内最早的动画公司之一，在八十年代就拍摄过知名动画片。

　　可以说，曾国利是国内动画界的元老之一，这次他本来是不肯来的，但听说是拍摄《诗与海》，他还是同意来看看，因为他正巧也非常喜欢《诗与海》。

　　“这是谁画的？非常适合《诗与海》的风格。我来之前就一直在想风格的问题，因为不解决这个问题我们是无从下手的。”曾国利兴奋道，跟捡了宝似的。

　　一群人都看向楚河。

　　楚河跟曾国利握手：“老先生好，感谢您的支持。”

　　曾国利想到了什么，上下打量楚河：“你就是作者楚小河？这画是你画的？”

　　“嗯，见笑了。”楚河点头。

　　曾国利和王玄五人都惊了。

　　这年轻人是不是太彪悍了？开挂的吧！

　　好一会儿，曾国利才感慨：“长江后浪推前浪啊，不服老不行。”

　　他认可了楚河的才华。

　　楚河很谦虚，让五位导演说了自己对《诗与海》的见解。

　　他们一一说来，全都切中要害，而且给出了很犀利的意见。

　　楚河听了都受益匪浅，他虽然是主持大局的人，但毕竟没有经验，能听老前辈的指点是一种享受。

　　会议室其余人一开始还有点不适应，但渐渐的也专注了起来，不少人甚至认真做笔记。

　　足足一个下午，谁也没有走动，全都在热烈讨论。

　　许东也发挥了他的才能，他也是一个不错的动画导演，自己也有很深的见解。

　　当然，众人的核心还是楚河，从一幅画开始，楚河渐渐把握了主动权，在随后的作画讨论、背景模拟等方面都表现了强势的统治力。

　　他真的有点东西的。

　　待得傍晚，《诗与海》动画制作方向终于敲定了，在五位知名导演的帮助下，楚河如鱼得水，一锤定音。

　　“就这样，剧情不用变，把配音演员换了，重新拍个片段出来，拍好了我们再完善。”楚河略显疲惫，不过他语气很稳。

　　手握大权的制片人蔡铭升点头：“我今天也是涨见识了，楚先生的导演功力真是不简单。”

　　“都是大家的功劳。”楚河一笑，他知道蔡铭升已经认可了，他一旦认可，那就可以拍了。

　　大伙这才散会，死脑筋的邓鸿有点僵硬地过来跟楚河握了一下手：“楚先生辛苦了。”


第249章 拍摄日记

　　楚河得到了大家的一致认可。

　　莫说邓鸿许东了，就是曾国利五位知名导演都佩服得五体投地。

　　商讨完毕后，他们还意犹未尽，要不是大家都累了，估计今晚要去把酒言欢了。

　　楚河率先告辞，毕竟外边儿还有两个妹妹在等自己。

　　出去一看，一个妹妹都没见着，倒是柳芷晴给自己发了短信，发了很久了。

　　“我和烟烟去玩了，你散会了就回酒店吧。”

　　楚河果断回复：“我以为你们会不离不弃等我的，伤心呜呜呜。”

　　“我在试衣服，没空理你。”柳芷晴迅速回复。

　　楚河心里一骚：“我帮你看看合不合适啊，你拍给我看看。”

　　“试的是内衣！”

　　“那岂不是更好？”

　　“楚河！你再皮看我怎么收拾你！”

　　嘿嘿，嘿嘿嘿。

　　楚河爽歪歪回酒店，才坐下许东就打来了电话：“楚先生，上边决定了，搞一个《诗与海》动画拍摄日记，先把人气聚起来。”

　　“什么东西？”楚河不太懂。

　　“就是把我们拍摄的过程剪辑出来放在网上，提前吸引关注，很多电影都会这么干的。”许东老谋深算。

　　楚河懂了，点头道：“行啊，动画片还要很久才会面世，先来个拍摄日记也好。”

　　这事儿就这么决定了，楚河也没有多想，他着实有点累了。

　　他洗个澡吃点面包，倒头就睡——又睡在柳芷晴和苏慕烟的房间里。

　　入夜后，柳芷晴和苏慕烟才回来，看见楚河竟然已经睡着了不由意外。

　　苏慕烟还想叫他起来，柳芷晴忙拦住：“他累了，我们睡他的房间吧。”

　　“不一起睡吗？姐姐你可以抱他哦。”苏慕烟眼珠子滴溜溜地转。

　　“呸，我才不要抱他。”柳芷晴敲了苏慕烟一下，放下东西去洗澡。

　　苏慕烟则咕噜噜喝水，然后去整理楚河的床铺，结果“一不小心”喷了一床，喷得床铺又湿了。

　　“姐姐，大事不好了，楚河的床又湿了。”苏慕烟跑进浴室叫道。

　　柳芷晴眯眼看她：“你又干了什么？”

　　“我喝水呛到了啊，这很正常啊。”

　　“现在还早，你去开一个新房间，今晚我们一起住。”柳芷晴哪里是容易忽悠的。

　　苏慕烟耸拉了脑袋：“姐姐，这样不好啦，很伤人心的，楚河会觉得你很厌恶他。”

　　“我本来就厌恶他……”

　　深夜，厌恶楚河的柳芷晴躺在了床角，苏慕烟躺在床中间，隔开了她和楚河。

　　“今晚你别滚床下去了啊，我真的不想碰楚河。”柳芷晴侧着身子，离楚河十万八千里。

　　苏慕烟一把抱住她，夹得紧紧的：“嘿嘿，我先享用姐姐，轮不到楚河呢。”

　　当面NTR开始了，苦主还睡得贼香甜。

　　等翌日天亮，苦主楚河醒了，一睁眼又搂着个妹子。

　　闻闻体香，是柳芷晴没跑了。

　　楚河眨眨眼，脚一伸，床脚的苏慕烟滚下床去继续睡。

　　好熟悉的一幕。

　　不过这次楚河有了丰富的经验，一点都不慌，他甚至恶趣味地抓起柳芷晴的手，塞进了自己的衣服里。

　　不一会儿，柳芷晴醒了，楚河装睡。

　　又是一声低叫，柳芷晴做贼心虚一样缩回了手，脸红心跳，不敢相信自己竟然捏了楚河的两个点。

　　太变态了！

　　等等，有阴谋，一定是楚河故意的！

　　为什么这么说呢，因为楚河睫毛一直动，装睡装得一点不专业，还偷偷睁开眼皮看自己。

　　“混蛋！”柳芷晴一拳打下来，楚河一个翻身抓起枕头：“是你自己捏的！”

　　“楚河，我非得杀了你不可！”

　　两人大战了起来，苏慕烟从床脚爬起来，顶着一头乱糟糟的头发犯迷糊：“姐，你们干什么？”

　　“今天回去了，不管他了，气死我了！”柳芷晴气得哇哇叫，她已经失去了管教小白脸的威严了，再不走恐怕就要沦陷了。

　　明早起来或许就不是捏两个点了，而是一条线。

　　一想到这个，柳芷晴脸更加红了，暗恨自己怎么变成了这样，我是女王，不是女奴！

　　她真的走了，临走前不忘恶狠狠瞪楚河：“你好自为之吧，我看你一点都不伤心，我回去处理工作了，不陪你瞎闹！”

　　柳芷晴该做的已经做完了，公司那边又很忙碌，她还是决定回去。

　　楚河插着手送她：“要吻别吗？”

　　柳芷晴捏了拳头，完全气成了小女生。她深吸一口气，放下行李，放开苏慕烟，然后一个百米冲刺冲回来，按住楚河一顿揍。

　　“我让你吻别，让你吻别！”

　　“芷晴，你生气的样子很美。”楚河抱着后脑勺，由着柳芷晴揍，反正又不可能打出屎来。

　　柳芷晴停手，深深地叹了口气。

　　算了，走吧，我旅城集团CEO已经毫无尊严可言了，只要不沦落到叫小白脸“主人”的地步就算我赢。

　　……

　　九月十七日，楚河担任导演的第三日。

　　这一日，《诗与海》动画第一集的开场重制成功。

　　在企鹅漫画制片人蔡铭升、监督许东，以及在场三十余位各部门精英还有五名国内知名导演的共同见证下，投影机将开场播放了出来。

　　短短五分钟，大伙看了十几遍，全都看得津津有味。

　　死脑筋邓鸿率先鼓掌：“好好好，这风格太棒了，不愧是楚先生制定的风格。”

　　他现在已经成了楚河的马屁精了，一天要拍几十次马屁。

　　楚河长了点小胡子，出门在外他都没有刮过胡子了。

　　不过这样更有男人味，随行拍摄动画日记的小姐姐总是忍不住偷看他，芳心暗许。

　　“不错，就按照这样拍吧，大家辛苦了。”楚河敲板。

　　至此，《诗与海》动画走上了正轨。

　　当晚所有人一起庆祝“杀青”，与此同时，《诗与海》拍摄日记也上线了。

　　拍摄日记有十余集，从五名导演到来开始，至杀青结束，已经全部剪辑好了。

　　拍摄日记的主角无疑是楚河，正是他主导了动画拍摄方向，不然大伙肯定要一团糟。

　　很快，放出拍摄日记的企鹅漫画官方微博沦陷了，众多粉丝蜂拥而至，哪怕是路人都要来一睹风采。

　　评论在一夜之间破了两万，拍摄日记直升微博热搜。

　　“惊呆了，导演竟然真的是楚河，我的妈呀！”

　　“之前谁说楚河当不了导演的？打脸了吧哈哈！”

　　“认真的男人最帅，为老公打call，打胎也可以！”

　　“小烟喵三十五张美足照片打包带走，只要十块钱，点赞私聊么么哒。”


第250章 要不叫你主人

　　《诗与海》动画的拍摄日记在网上引发了热议，话题性十足。

　　除了《诗与海》本身的话题性外，楚河也是一个极其亮眼的点——作为《诗与海》的作者，他不仅唱了主题曲，还当起了导演，而且有模有样。

　　拍摄日记中的他显得魅力十足，当真有大导演的风范。

　　太太团们都疯了，楚河怎么这么吸引人啊，那下巴上的短胡须都令人心动。

　　帝都，名豪别苑，已经是深夜了。

　　邵夭夭蹲坐在椅子上，专注地看企鹅漫画官博发布的拍摄日记，看了好半晌了。

　　“他竟然真的是导演，好厉害。”邵夭夭自语，不自觉咬了一下嘴唇，目光在视频中略显唏嘘的楚河脸上流连。

　　这个变态真的很让人心动，尤其是认真的时候，那神情那目光那运筹帷幄的自信，实在太加分了！

　　邵夭夭怦然心动，然后赶紧摇头，满脑子都是那龌龊的熊本熊。

　　“装的，肯定是装的，我才不会上当，你就是个变态！”邵夭夭自我麻醉，一把将电脑关了。

　　然后她心满意足地躺下，两条小细腿夹着被子蹭了蹭，舒舒服服地睡觉。

　　结果才闭眼，手机就震了，董香发来了微信。

　　她发来了几张图，竟然是视频中的楚河截图，帅得一批。

　　“夭夭，你快看啊，你老公帅死了，我都心动了。”董香夸张得很，也很直率，她这次着实被楚河帅到了，“果然，认真的男人最帅（色）。”

　　邵夭夭哼了哼，淡然回复：“他坏得很，别被他的外表骗了。”

　　“我就喜欢坏男人，你不要我要了哦。”董香才不傲娇，把楚河当破烂收了。

　　邵夭夭心里一突，想起了刘婶的话：你老公真棒。

　　“你不是也讨厌他吗，怎么突然又要他了。”邵夭夭嘟了嘴，有点不开心。

　　董香发了个坏笑的表情过来：“紧张了？放心啦，我不会抢你老公的，不过我要抢你，好想日夭夭啊。”

　　“呸！”

　　“在，KKB？”

　　“死开！”

　　一夜无事。

　　翌日清早，楚河醒来，直接去了企鹅漫画公司。

　　《诗与海》动画制作已经“杀青”了，后续交给公司去办就行了，楚河无需再插手了。

　　不过他还是有点不放心，所以再多留一天指导一下。

　　至于曾国利王玄等知名导演昨天吃完庆功宴就已经走了，现在公司又恢复了往常样子，许东当大导演，按照楚河的要求拍摄动画。

　　楚河忙活了一个白天，中午也就吃了个盒饭，到了傍晚又一次累瘫了。

　　不过多留了一天他放心了许多，动画彻底步入正轨，无论是基调还是配音都很完美，当初的配音员被辞退了，这次专门请了常年给译制片配音的配音员，十分老道专业。

　　天黑的时候，楚河告辞，这次他真的要走了。

　　许东擦着汗来送他，说了一些客套话，然后又说悄悄话。

　　“楚先生，今天难得有空，我想问一下，上次在大会堂外面跟你说话的那个女人是谁？”许东神色有点闪躲，显得很紧张。

　　楚河怔了一下：“你是说刘婶？”

　　“她姓刘？”许东眼睛一亮，仿佛有了光一样。

　　他这些天一直埋头工作，完全不在乎外界，直到今天才问楚河刘婶的事。

　　楚河对于他和刘婶是一头雾水的，只能把了解的说出来：“是啊，她叫刘小花吧，或者牛小花，是京城一个豪门的保姆，还玩直播，叫国服第一女主播牛小花……”

　　楚河一一告知，许东连连点头，把这些东西深深记入脑海。

　　两人分别，楚河回酒店泡澡，今天是最后一天了，明天回江城，又可以当咸鱼咯。

　　喝一口饮料，楚河随手打开手机登录微博，跟读者互动一下。

　　他的微博昨晚就沦陷了，拍摄日记发布后，太太团、基友团、路人粉纷纷踏破了门槛，评论数已经破十万了，全都要楚河发新微博，起码要发一张自拍。

　　楚河的微博动态实在太少了，没有正事儿他从来不发微博的，早就令得粉丝们“心怀不满”了。

　　现在导演楚河迷死个人，粉丝们强烈要求发自拍。

　　楚河一想也对，这么大的事儿自己还不吭声，实在太不尊重粉丝了。

　　他随手自拍了一张，就在浴缸里自拍，拍了一点胸肌。

　　“导演生涯今天结束，好累，但好开心，谢谢大家支持。”

　　这条微博配了图，配了楚河的胸肌和小胡子，还有帅气逼人的脸。

　　瞬间，评论区崩溃了，楚河点了好几次都点不开，他不得不重新登录才能看到评论。

　　评论数直接破了一万了，不可思议！

　　“啊啊啊啊，老公的胸，我要舔！”

　　“好帅啊，老公，我想……”

　　“求求你去拍电视剧吧，现在的小鲜肉实在辣眼睛！”

　　“老公，我和我妈妈都喜欢你，你想来点刺激的吗？我四十八岁哦，什么都会。”

　　太太团很奔放，楚河的私信也沦陷了，满屏大尺度照片。

　　楚河很无语，然后正直地欣赏了起来，结果看到了一把菜刀。

　　他寻思着谁发了个菜刀过来啊，一看对方ID：木芷晴。

　　楚河打了个哆嗦，妈耶，不愧是柳总裁，竟然猜到自己会看私信。

　　他假装没看到菜刀，然而柳芷晴的短信来了：“已读不回做什么？忙着欣赏小姐姐吗？”

　　哎，我就欣赏这么一回就被你逮到了，倒霉。

　　“芷晴妹妹，你的菜刀真漂亮，就跟你一样。”

　　“少贫嘴，什么时候回来？”

　　“明天，我希望你穿上女仆装，戴上兔耳朵在床上等我。”

　　“这样吗？不够刺激哦，要不叫你主人？”

　　哇，刺激！

　　楚河果断说好，我已经有画面了，臭弟弟们呢？

　　“那你早点回来哦（微笑）。”

　　旅城集团办公室，柳芷晴带着和善的笑，抓着菜刀挥了挥：这好好的姬儿上面，怎么就长了个男人呢？


第251章 我楚河也是有尊严的！

　　“啊啊，你不要过来啊，变态！”娇小害怕的邵夭夭不断挣扎，而面前是个高大英挺全身打着马赛克的男人。

　　“既然你这么讨厌我，那我就放手了。”男人面无表情，迅速穿好了衣服，转身走向旁边突然冒出来的董香。

　　“香香，我爱你。”男人抱起董香以光速跑了。

　　空间里只剩下董香狂妄的大笑。

　　“呜呜，你快过来啊，变态！”邵夭夭哭得天崩地裂，然后被推醒了。

　　“小姐，你怎么又做梦了？”刘婶一身正装，温柔地安抚邵夭夭。

　　邵夭夭喘了两口气，什么鬼东西，怎么又梦见楚河了，还有董香？

　　太诡异了！

　　“没事没事，一个噩梦而已，刘婶你怎么还不睡？”邵夭夭卷了一下被子，脸色有点红，暗恨楚河日有所思，肯定老是意淫自己，不然自己不会梦见他的。

　　“我睡不着，在帮你直播呢。”刘婶帮邵夭夭捻好被子，又摸摸她的脸：“你怎么每次做噩梦脸都这么烫？不会是春梦吧？”

　　“呸！我这是……我有点发烧而已，睡一觉就好了。”邵夭夭转过身去，脑海里还是楚河一身马赛克的样子。

　　“我看你得打个退骚针才行，要现在叫医生过来吗？”

　　“牛婶，请你去把普通话学好再来说我！”

　　“好勒。”刘婶赶紧闪了。

　　邵夭夭下嘴唇翘起，吹了吹自己的刘海，继续睡，只是满脑子都是董香的奸笑。

　　“你老公真棒……你老公真棒……你老公真棒……”

　　别墅庭院中，月光洒了一地，现在过了午夜了，名豪别苑安静了下来，多数人已经休息了。

　　但在网络中，修仙党的狂欢才刚刚开始。

　　刘婶抓起放在椅子上的手机，镜头重新对准自己：“不好意思啊老铁们，刚才小姐做噩梦了，我去看了一下。”

　　刘婶不睡觉搞直播，用的是邵夭夭的直播间，所以人气爆棚，在平台占据了前三。

　　当然，大伙不是奔着她来的，而是奔着邵夭夭来的。

　　“牛小花，你直播夭夭姐睡觉啊，保证月入百万！”

　　“牛小花，你是我见过的最美的主播，我爱你！”

　　“不是说今晚直播给夭夭姐洗汉服吗？什么时候开始啊，有肚兜看吗？”

　　弹幕贼多，刘婶一边看一边往洗衣房走：“这不就去洗汉服了嘛，有肚兜，不过不会直播的，你们别想了。”

　　当即，很多人刷礼物，要求直播洗肚兜。

　　刘婶只是鄙视：“你们刷一百万我也不会直播洗肚兜的，小姐多金贵的人，岂是你们能玷污的？”

　　这时，有人刷了最贵的礼物，还是直接十个。

　　顿时满屏幕都是666，土豪来了，有机会看洗肚兜了。

　　刘婶却不为所动，只是瞄了一眼ID：“我说了，刷一百万也……嗯？”

　　她忽地僵住，愣愣地看着那个ID——洞庭湖草头乡许二狗。

　　月光柔和了，庭院里的海棠花开了，一阵夜风袭来，刘小花宽大的身体也软了。

　　那一年，那个坡，那头牛，还有那个二狗。

　　你发福了，我变俗了，但骑着牛狂奔的你和我，一眼将三十年的沧桑都看尽了。

　　刘婶移开脸，不看镜头，默默地往洗衣房走去。

　　直播间里，备受膜拜的土豪许二狗发了条弹幕：“主播，可以加个微信吗？”

　　……

　　天亮的时候，楚河收拾好行李，坐高铁回江城。

　　他这一趟去了京城，又去了申圳，着实是累了，不当咸鱼太久了不适应。

　　“芷晴，我上车了，你说的叫我主人哦，嘿嘿嘿。”楚河发了条短信，骚一波先。

　　“知道啦，你这么辛苦，我当然会满足你啦，等你回家。”柳芷晴温柔回应，好一个贤妻良母。

　　只是她回复后一撩头发，霸气十足地从海边走回别墅。

　　“烟烟，让你买的搓衣板买了吗？”柳芷晴朝着音乐室喊话。

　　“买了，姐姐要干嘛？”苏慕烟探出头来，好奇心满满。

　　她今天起得贼早，因为她去申圳浪了一波荒废了时光，导致她的漫画断更了，她回来后就一直补更，今天也不例外。

　　柳芷晴哼哼一笑：“最近小白脸越来越嚣张了，我要执行家规！”

　　“什么家规？”苏慕烟来了兴致，化身小恶魔。

　　柳芷晴从兜里取出一张纸来：“这就是家规。”

　　上面密密麻麻写了十几条家规，包括了各方各面。

　　“第一，楚河不能提出任何不合理的要求，包括看脚。第二，楚河不能跟任何外界的女人有接触，生意往来朋友交流除外。第三，禁止触碰柳芷晴的身体……”

　　苏慕烟一一念出来，不由吐舌头：“这也太严格了，姐姐你来真的？”

　　“你要知道，楚河是不可能会遵守的，他会一次次刷新我的底线，所以一开始就要制定高标准。”柳芷晴轻哼一声，嘴角勾起一点笑意。

　　“也对哦，现在他都敢摸你的腿了。”

　　“停！那是突发事件，以后不会再发生了。”柳芷晴暗自羞恼，狠狠白了苏慕烟一眼。

　　“好吧，姐姐你慢慢收拾他吧，收拾够了才去公司，我直播……不对，我工作去了。”苏慕烟跑回音乐室去。

　　柳芷晴摇摇头，这丫头肯定又去直播了。

　　时间一分一秒推移，柳芷晴揉揉脖子，将搓衣板放在了门口。

　　终于，楚河回来了。

　　他背着个背包，一溜烟往别墅跑：“芷晴，你主人回来了！”

　　柳芷晴双手抱胸，冷淡看他：“看见搓衣板了吗？”

　　楚河当即警惕，小心翼翼地摆出格斗架势：“怎么说？”

　　“鉴于你越来越嚣张的原因，我决定跟你签署新的合同，签字吧。”柳芷晴将家规丢过来。

　　楚河瞅了两眼，呵呵一笑：“柳芷晴，我也是有尊严的！你骗我回来签家规，我不能忍！”

　　“签了叫你主人。”

　　“笔呢？”

　　“你先跪搓衣板，这是对你的惩罚。”柳芷晴斜着眼，嘴角的笑意快要忍不住了。

　　“不行，我堂堂大老爷们，岂能跪搓衣板？”

　　“跪了穿女仆装叫你主人。”

　　“是这样跪吗？”

　　“真乖。”


第252章 届不到的爱

　　楚河跪在搓衣板上把家规签了。

　　柳芷晴满意地看了看，然后挥挥手：“好了，公司忙，我去上班了。”

　　？？？

　　“柳小姐，你是不是忘了什么？”楚河掰起了手腕，柳芷晴转头看他，耳边发丝垂下，清新动人。

　　“没有啊，我忘了什么？”柳芷晴眨眨睫毛，性感呆萌，跟平时截然不同。

　　“你说了叫我主人的。”楚河理直气壮，这波自己占理！

　　柳芷晴轻挽秀发，眉目含笑：“这种事怎么好意思说出口呢，你先闭上眼睛，让我酝酿一下。”

　　楚河揣着小手手，闭上了眼睛。

　　片刻后，发动机的声音传来，红色保时捷biu了出去，柳芷晴跑没影儿了。

　　楚河心里一笑，好嘛。

　　他朝着保时捷远去的方向挥了一下手，转身去厨房。

　　回家了，先把厨房整理一下，今天又要开始养猪咯。

　　厨房显然很久没有开灶了，一点油烟味都没有，苏慕烟平时在家肯定吃泡面或者外卖。

　　楚河收拾了一下，随手熬了一锅皮蛋瘦肉粥，自己舀了一碗吃。

　　闻着味的苏慕烟立刻跑了出来：“哥，是你回来了吗！”

　　她冲进厨房，差点没把楚河掀一个跟头。

　　楚河拍拍她脑袋：“自己舀来吃，我去把院子清理一下。”

　　刚才楚河就看到院子里都是落叶，自己不在家的时候，秋千也无人荡，叶子更是无人清理。

　　苏慕烟才不理他，自顾着喝粥，脸上都是满足。

　　喝饱了她才跑来院子跟楚河说话：“哥，姐姐又回公司了？她是不是很开心？”

　　“是啊，都开心得让我跪搓衣板了。”楚河吐槽了一句，将落叶塞进垃圾袋里。

　　苏慕烟摸着下巴分析：“我觉得姐姐马上要沦陷了，她又期待又害怕，其实是不知道怎么面对你，所以用家规来分清你们的关系。”

　　“然后呢？”

　　“然后你要注意了，千万别让姐姐伤心，要尽量讨她欢心，所以来帮我画画吧。”苏慕烟一本正经。

　　楚河扛起垃圾袋去丢：“这之间有什么必然的联系吗？”

　　“有啊，你帮我画画，我就开心，我开心了姐姐就开心，你赚大了！”

　　你可真是个逻辑鬼才。

　　帝都，名豪别苑。

　　临近中午了，厨师们正在忙着做午饭。

　　平时刘婶会走来走去巡视，看看有谁手脚不干净，但今天她都没有露面，似乎还在睡觉。

　　然而刘婶并没有睡觉，她躺在自己房间的床上，瞪着满是血丝的眼睛盯着微信。

　　微信上，有一个好友申请：我是二狗。

　　刘婶昨晚直播到了很晚，她没有理会那个“洞庭湖草头乡许二狗”，但对方发了站内信过来，说加个微信有事聊聊。

　　刘婶还是给了微信，许二狗也加了。

　　可事到临头，刘婶辗转反侧，愣是没有同意。

　　她失眠了一整晚加一个上午，现在还没睡着。

　　眼睛很痛很干，回忆很甜很酸。

　　二狗，为什么你又出现了？

　　我已经有男人了，我不能当渣女啊！

　　刘婶将手机放在怀里，结果被她的波涛汹涌夹了一下，再抓起一看，竟然通过许二狗的好友请求了。

　　刘婶大吃一惊，慌乱中手足无措，而许二狗的信息发了过来。

　　“是你吗？小花。”

　　“嗯。”刘婶强忍慌张，淡淡地回了一个字。

　　对方沉默了。

　　久久的沉默。

　　如同我站在你左侧，却像隔着银河。

　　“吃饭了吗？”许二狗终于又发消息了。

　　“吃了。”

　　“吃了什么呀？”

　　“饭。”

　　江城，龙鼎湾。

　　楚河把别墅内外都收拾了一下，还找人来把泳池的水给换了。这样一阵忙活，他腰都酸了。

　　休息的时候抓起手机看看，有个未接电话，竟是南方卫视的副台长程娜打来的。

　　楚河一琢磨，《国乐星空下》节目播放好像也有很长一段时间了，是不是要收尾了？

　　他寻思着打了回去，程娜立刻接听：“楚先生，你好你好，好久不见了。”

　　“程小姐，有什么事啊？”楚河笑问。

　　“《国乐星空下》节目本周五结束，最后一期了，收官战。”程娜略显激动，“结束后，节目会在藤讯视频发布，藤讯视频已经购买了我们节目的版权，五年的播放权，版权费三百万！”

　　这个消息很突然，楚河平时其实没有过多关注《国乐星空下》，没想到现在播放权都卖出去了，而且是三百万！

　　三百万的视频版权费可不低了，要知道这是国乐节目啊，放在以前基本没人看的，卖出版权也是白菜价。

　　“恭喜恭喜。”楚河由衷祝贺，《国乐星空下》能有这个成绩他也感到很开心。

　　“哈哈，多亏了楚先生和邵小姐的流量，不然我估计无人问津。”程娜反过来感谢楚河，“对了，我听说藤讯视频有意扶持国乐，我估计他们会有一波大动作。前两年他们搞过二次元节目，但效果不咋地，这次搞国乐估计会请你的。”

　　程娜说了一些小道消息。

　　楚河不太了解：“综艺节目吗？”

　　“大概是的，其实也是新瓶装旧酒，请一些明星去当评委，然后请团体或者个人去表演，跟电视节目大同小异。”程娜简单说了两句，“总之，如果藤讯真的要搞国乐，肯定会请你和邵小姐的。”

　　楚河表示明白了，这事儿他有点兴趣，但兴趣不大，看情况吧。

　　两人挂了电话，楚河登录微博发布了《国乐星空下》最后一期的消息。

　　“《国乐星空下》本周五晚23点收官之战，邵小姐是否能夺冠，大家敬请关注哦。”

　　楚河帮忙推广，毕竟《国乐星空下》过去很久了，一些人可能都遗忘了。

　　果不其然，他一推广，粉丝们纷纷说都快忘了。

　　“老公不说我都忘了，我看了三期就没看了，看电视不习惯。”

　　“收官后应该会在网上播出吧？那样每天都可以看啦。”

　　“打包出售小烟喵三十五张美足照，只要十块钱，点赞私聊。”

　　“大家别信楼上那个程七七，我去他妈，他发给我的是牛小花的脚！”


第253章 教练，我想学唱歌

　　周五晚，《国乐星空下》收官，最后一期将播出，邵夭夭争夺冠军。

　　距离周五也没有几天了，喜欢国乐的网友们还是挺期待的，尤其是邵夭夭的粉丝早就盼着了。

　　邵夭夭也发微博做了宣传，跟楚河颇有些夫唱妇随的感觉，又引发了粉丝们的胡思乱想。

　　楚河没有在意这些，他回了家就当咸鱼，写写书玩玩乐器，安逸得很。

　　到了周五晚上，他就端着半个西瓜坐在沙发上，坐等《国乐星空下》最后一期播出。

　　沉迷画画和直播的苏慕烟竟然也跑了出来，挨着楚河旁边抢西瓜吃。

　　楚河一勺一勺地喂猪，随口道：“你姐姐忙着补工作，周末不回来休假了。”

　　“耶……我是说，姐姐好可怜呜呜呜，你给她发点福利吧。”苏慕烟假惺惺地哭。

　　楚河抖腿：“发什么福利？她分分钟砍死我。”

　　“上次发了腹肌，这次发鸡。”

　　“拒绝。”

　　“切，网上一大把，我都看腻了，你还当个宝。”苏慕烟鄙夷得很。

　　楚河一把将她按在腿上：“你是不是天天看那些不健康的网站？自从看了《父爱如山》之后，你就越来越坏了！”

　　“男人看得，我看不得？”

　　“这话你跟你姐姐说去。”

　　“姐姐也看的！”苏慕烟有恃无恐。

　　楚河挑眉：“是吗？什么网站，给我研究一下。”

　　“www.Porn……哎呀，电视开始了。”

　　苏慕烟坐了起来，略显期待地盯着南方卫视——《国乐星空下》已经开始了，最后一期还有楚河和邵夭夭的《凤求凰》表演呢。

　　楚河抱着后脑勺看着电视，有一句没一句道：“你怎么还喜欢看国乐了？”

　　“你不懂，我最近发现我的直播人气下降了一些，原来有个小婊砸来跟我抢粉丝了，她弹古琴特别厉害，我得想个办法跟她分庭抗礼才行。”苏慕烟十分正经，一副老谋深算的样子。

　　楚河笑了：“你直播打游戏的，跟人家弹古琴的又没有冲突，分庭抗礼个啥？”

　　“我不服嘛，我小烟喵一生不弱于人！粉丝们都说我除了打游戏一无是处，画画也不好看，跳舞也凤舞九天，我一定要德艺双馨，学一门手艺！”苏慕烟捏了一下拳头，斗志高昂。

　　楚河打起了哈欠，呵呵，三分钟热度又来了，这次我看你热到哪儿去。

　　苏慕烟热到国乐上面去了。

　　她经常看楚河玩乐器，也有心想学，这次特意看节目，想好好研究一下。

　　然而结果很明显，她看到一半就没有兴趣了，国乐实在太难了！节目中的斗琴堪称大能施法，不可能速成的。

　　尤其是最后的《凤求凰》，楚河和邵夭夭简直就是天作之合，一曲收尾惊天动地，让苏慕烟这个二货都看呆了。

　　“这个太难了，我不学。”苏慕烟自顾自地摇头，打起了退堂鼓。

　　楚河掏掏耳朵：“你还是跳宅舞吧，卖卖萌就好啦。”

　　“不行，那样太可耻了，我要有真材实料才行，我不想靠脸、胸、小蛮腰、大长腿、软屁股、双马尾、白丝吃饭，我要靠才华！”苏慕烟站起身，斗志还在燃烧。

　　楚河懒得理她，侧着身登录微博，看看粉丝关于《国乐星空下》的反应。

　　他没看自己的微博，而是看了节目官博。

　　官博之前的微博已经很冷清了，平时也就几百条评论，结果今天发的那条破万了。

　　而且大半夜的评论数还在激增。

　　“满足了满足了，看到老公的《凤求凰》了！”

　　“当初看预告就很惊艳，看正片更加惊艳，可惜老公没有参加比赛，不然邵夭夭未必能夺冠。”

　　“穿先秦古装的夭夭姐太美了，我特么五险一金！”

　　《国乐星空下》再次登上热搜，可见收官之战的流量还是很可怕的。

　　楚河想了想，给邵夭夭发了条微信：“邵小姐，合作愉快。”

　　“不要套近乎，我们以后不会有任何交集了，再见。”邵夭夭秒回，只是很冷淡，不愧是高傲的京城郡主。

　　就是她才冷淡完，一脸疲惫的刘婶敲门而入：“小姐，藤讯视频要搞国乐节目，想邀请你去参加，下个月吧。”

　　“是吗？”邵夭夭一喜，她在家也是无聊，可以去参加国乐节目最好不过了，还可以弘扬国乐。

　　“是的，楚先生应该也会去，你们又可以见面啦。”刘婶为小姐感到高兴。

　　邵夭夭脸一黑，气得抓头发。

　　可恼也，才跟楚河说以后不会有任何交集了，怎么下个月又要交集了！

　　老天爷你故意玩我的吧！

　　“来自邵夭夭的愉悦值-999、+999、-1324、+1324……系统请求解绑邵夭夭，作为补偿会绑定刘小花。”

　　……

　　夜色已深，楚河关了电视丢了瓜皮，睡觉咯。

　　苏慕烟则跑去直播，柳芷晴不在家她就皮得很，通宵简简单单，什么香水有毒她才不在乎了。

　　楚河也由着她，一周通宵一次吧。

　　第二日，楚河被刺耳的摩擦声吵醒，庭院里有人拉二胡，拉得那叫一个惨烈啊。

　　楚河抓起枕头从窗户砸出去：“苏慕猪，你搞什么！”

　　“哥，不好意思吵到你了，我已经很小声了。”苏慕烟跑了进来，她竟然一点都不油腻，头发还湿漉漉的，显然洗了澡的。

　　只是她眼睛里都是血丝，昨晚还是通宵了。

　　她手上抓着楚河的虎丘二胡，刚才拉了好一会儿了。

　　楚河有气无力道：“你干什么？”

　　“我要德艺双馨啊，总要学一门手艺的，不过二胡好难啊。”苏慕烟嘟着嘴坐下，打了个哈欠，犯困了。

　　她犯困了可不简单，直接一倒，霸占楚河的床。

　　楚河无法，起身拿风筒给她吹头发，顺便给点建议：“你要学手艺的话，还是别学乐器了，哪样乐器不是要长年累月刻苦练习的？”

　　苏慕烟昏昏欲睡，眼睛都睁不开：“哥……那我学唱歌吧，你教我……”

　　苏慕烟以前就喜欢唱歌，但五音不全还迷之自信，现在她又要干回老本行，不得唱死天下人啊。

　　楚河当场想拒绝她，可她已经躺下了，抱着被子夹了夹，小身子香喷喷软绵绵，一点力气都没有，弱小又可爱。

　　哎，到底是自己养的猪啊，教吧教吧，别唱得跟杀猪一样就行了。


第254章 势均力敌的对手

　　苏慕烟这一睡，睡到了夕阳西下。

　　楚河大汗淋漓地运动回来才看到苏慕烟爬起来，她起来就不动了，坐在床上闭着眼睛犯困，身子晃一下又要倒下继续睡。

　　楚河直接跳过去啊了一声，啊得苏慕烟一个激灵挺直了身体，吓得差点没喷尿。

　　“起来了，天都黑了。”楚河恶作剧成功，爽得一匹。

　　苏慕烟呆呆地看着他，然后嘴一歪，气哭了。

　　“你干嘛吓我，讨厌死了！”苏慕烟怄气，一卷被子不理楚河，小猪猪难得生气了。

　　楚河看得笑个不停，你咋这么可爱呢。

　　“起来，我教你唱歌。”楚河拍拍苏慕烟屁股。苏慕烟立刻不气了，直挺挺坐起来：“真的？”

　　“真的，你也就能学唱歌了。”楚河不忘打击一下。

　　苏慕烟耶了一声，赤脚跳下床往浴室跑：“哈哈，我哔站第一歌姬上线啦，看我怎么蹂躏你个董香！”

　　嗯？

　　楚河脑袋一伸：“你说谁？”

　　“董香啊，最近跑来直播的，还是邵夭夭闺蜜，就是她抢了我人气，每天弹古琴迷惑死宅，气死我了啊啊啊啊。”苏慕烟气不打一处来。

　　楚河啧了两声，董香啊，那个短发巨X萝莉的确也喜欢直播，她性格还跟苏慕烟有点像，堪称北方二货。

　　这南北两个二货竟然成竞争对手了，难怪苏慕烟要学一门手艺。

　　“你快洗澡吧，我看看你的对手。”楚河哈哈一笑，兴致勃勃。

　　他去音乐室看直播，正巧，董香在直播，她入驻了哔站，粉丝数已经突破十万了，猛得一匹。

　　现在她直播间有三十万人气左右，跟平时的邵夭夭已经不相上下了。

　　礼物也贼多，显然宅男们很喜欢董香这一款萝莉——那帅气的脸蛋和丰硕的“胸肌”，怎么看都相当诱人。

　　加上董香性格活泼，骚话贼多，不火都难。

　　“欢迎大家关注我哦，我知道大家喜欢我肯定是因为我的才华，不是因为我的肌肉对不对？”董香在说话，故意含羞带怯，洁白的手指抚摸琴弦，萱萱欲泣。

　　她在自己闺房直播，她闺房奢华温馨，一把椅子可能都要几万块，扑面而来一股富豪气息。

　　“哇，这个主播好带感，是我喜欢的类型。”

　　“十个萝莉九个富，还有一个住别墅，鲁迅先生诚不欺我。”

　　“这琴真大，不对，这胸真长，prprpr。”

　　有真材实料的董小姐显然征服了不少宅男，其中很多都是苏慕烟的粉丝，苏慕烟不跳脚才怪。

　　楚河多看了几眼，结果弹幕画风一变，很多人在刷大河来了。

　　“大河，我看到你进来了，你的红名ID真酷炫。”

　　“大河，求求你赶紧走吧，哔站三朵金花已经都被你摘了，这新开的花让给我们好不好！”

　　“胡说，夭夭姐就没被摘，我永远相信夭夭姐是清白的！”

　　楚河名气太大了，他一来根本藏不住。

　　董香眼睛一亮，单手撑着下巴，跟挑逗人一样撩拨着琴弦。

　　“楚先生，当初帝都一别，已经过去半月了，你最近还好吗？”

　　董香毫不避嫌，她就是敬佩楚河，甚至可以说有点崇拜了。

　　结果她这么一主动打招呼，弹幕哀嚎遍野。

　　“我去尼玛，狗大河，董香也是你的？”

　　“当初看你们一起登台音乐节，别人都说你们是情侣，我还不信，现在我有丶怀疑了。”

　　“生亦何欢，死亦何哀？再见，my love。”

　　楚河蛋疼，再这样搞下去自己就要成全民公敌了啊。

　　董香掩嘴一笑，轻轻一撩头发解释：“你们瞎说什么呢？我跟楚河只是朋友。”

　　董香停顿了一下，弹幕全都松了口气，然而董香加了一句：“楚河跟夭夭才不清不白，哎，我的青梅竹马就这样被臭男人抢了。”

　　顿时，哀嚎传出了十万里，这个消息更加令人悲痛，毕竟夭夭姐才是大伙心目中的真·女神。

　　楚河嘴角一抽，这董香故意搞事吧，坏得很。

　　他赶紧不看了，告辞。

　　另一边，一身香喷喷的苏慕烟洗完澡了，穿着宽松的睡衣就跑过来：“哥，好了好了，快教我唱歌！”

　　她迫不及待，仿佛楚河只要肯教她就能学会一样。

　　楚河不急，给她分析：“你声音很可爱很好听，主要是五音不全，掌握不好音调，你得多练，多跟着别人唱。”

　　苏慕烟的歌喉堪称千山鸟飞绝，但实际上她是很可爱的，歌声也可爱，没有那么不堪。

　　“我知道啦，你帮我纠正，这次我下定决心了，一定要成为哔站第一歌姬！”苏慕烟斗志突破九天。

　　但楚河只是呵呵一笑。

　　“你别呵了，我真的真的下定决心了，我发四，如果我学不会唱歌，我让你玩一百天脚！”苏慕烟激昂道。

　　“毫无吸引力。”楚河内心毫不波动，甚至还想跤。

　　“那就腿，膝盖以下，怎么样？”

　　“呵呵。”

　　“膝盖以上也行，这是我的底线了！”苏慕烟瞪眼嘟嘴，不能再让步了。

　　哎，我能不答应吗？崽啊，阿爸爱你。

　　“唱吧，先来首简单的，世上只有妈妈好。”楚河不废话，让苏慕烟开工。

　　苏慕烟当即磨刀霍霍，开唱。

　　然后……楚河感觉想死，苏慕烟的歌声经过调音台扩大，跟死亡音波一样。

　　“喉咙，喉咙压住，别搞怪，跟着人家的音调来。”

　　“舌头，哎，上次教你吹海螺那样，控气。”

　　“吸气，让胸腔饱满，不要尖声细语。”

　　……

　　整整半个晚上，苏慕烟都在学唱歌，还别说，她天赋很不错，也很聪明，学东西是挺快的。

　　以前干啥都不成主要是不肯坚持，这次她动了真格了，进步贼快。

　　《世上只有妈妈好》她唱得不跑调了，甚至还有那么一丝萌。

　　“好了好了，明天再练，我睡觉了。”楚河身心疲惫，滚去洗澡。苏慕烟嗯嗯点头，果断开直播，她早就手痒了。

　　楚河也不拦她，舒舒服服泡澡，结果泡着泡着听到了苏慕烟的死亡歌喉，那家伙竟然在直播唱《世上只有妈妈好》。

　　而且听起来很激愤，仿佛跟人争斗一样。

　　楚河皱着脸，系着浴巾过去看了看，看见苏慕烟的直播屏幕上还有个人，正是董香。

　　苏慕烟竟然跟董香连麦了，两人在合唱呢。

　　但这个合唱火药味十足，两位萝莉相互看对方不顺眼，明争暗斗。

　　楚河抱着手靠着门，饶有兴致地听着，在这里可以听到董香的歌声。

　　楚河原本以为董香唱歌很好听的，结果竟然跟苏慕烟不相上下，她俩都是死亡歌姬，势均力敌。

　　“世上只有妈妈好，有妈的孩子像块宝，投进了妈妈的怀抱幸福亨不……”歌声绵绵不绝，苏慕烟很入戏，自我感觉良好。

　　董香也是如此，不肯退让。

　　楚河感觉耳朵都要聋了，这世上竟有如此“动人”的歌声？

　　观众们也笑尿了，弹幕齐刷刷不间断。

　　“哈哈哈，太好听了，初音用的就是你们的音源吧？”

　　“龟龟，这也太可爱了吧？哔站百合cp成了，我想看你们在床上打架。”

　　“当时我盖伦三滴血，躲在草丛回城，突然就死了，我一直不明白为什么，直到听了你们的歌我才明白，原来是死歌放大了。”


第255章 你啥都想学

　　楚河站在门口看了三分钟，已经要被苏慕烟和董香唱聋了。

　　这两人是名副其实的死亡歌姬，不止调不准还音不稳，而且不会唱难一点的歌，不是《世上只有妈妈好》就是《小兔子乖乖》。

　　“你饶了大家吧，还是直播打游戏吧。”楚河忍不住劝道，这苏慕猪和董香杠上了，如果不给个台阶下，她俩估计能杠一宿。

　　楚河一开口，苏慕烟立刻道：“董香，我不跟你合唱了，我哥哥让我打游戏，我啥都听他的。”

　　苏慕烟一把掐断了连麦，还摆出一副大度的样子。

　　楚河无话可说，告辞。

　　岂料苏慕烟调整摄像头对准了他：“快看，我哥哥的肌肉。”

　　楚河刚才在洗澡，这会儿头发还湿着，身上只裹着块浴巾，胸肌腹肌都看得一清二楚。

　　观众们顿时暴动了。

　　“大河这身材也太好了吧？搞基吗？我想跟你来一场‘荡气回肠’的爱情。”

　　“老公，终于等到你了，还好我没放弃！”

　　“舔舔舔，老公别走啊！”

　　楚河已经闪了，哪儿有这样搞直播的？苏慕猪真是不怕被举报。

　　她还真不怕，得意洋洋地叫嚷：“大家看到了吧？哥哥为了我每天都坚持锻炼，哎，我好感动，为什么我要承受这个年纪不该承受的爱情呢？”

　　“你可拉倒吧，快拍大河啊，我要看老公！”

　　弹幕纷纷让苏慕烟拍楚河，大家要截图呢。

　　苏慕烟摊手：“我哥很害羞的，你们要矜持，这样吧，大家给我送点礼物，我来教大家怎么勾搭我哥哥。”

　　她化身情圣，吹起逼来一套又一套的。

　　帝都，丽诗伊园，典雅安静，晚风习习。

　　这里也是帝都知名豪宅区，距离紫萝湖不远，跟邵夭夭所在的名豪别苑相隔不过两千米。

　　董香就住在这里，她已经关了直播了，一边喝水润喉一边看苏慕烟的直播。

　　“这个小丫头，竟然跟我杠，不知天高地厚。”董香哼了哼，用发卡把耳边的短发扎起来。

　　她看苏慕烟吹了一会儿牛逼就关了，然后把之前的截图发给邵夭夭——刚才楚河现身的时候，董香手疾眼快地截了一张图，图上正是楚河那让人移不开目光的腹肌。

　　“夭夭，你老公身材真棒。”董香恶趣味满满地调戏邵夭夭。

　　邵夭夭本来已经躺下了，结果看到董香发来的截图不由睁了一下眼睛，然后气恼回复：“董香，你干什么呀，恶心死了！”

　　“恶心啊，那我不告诉你我是在小烟喵直播间截的图了，拜拜。”董香干脆得很，拜了个拜。

　　邵夭夭抱怨两句，想把截图删了，但最后还是没删，反而躲在被窝里偷看了一阵，接着嘀嘀咕咕地骂起来：“这个变态，干嘛在直播间不穿衣服？成何体统，那么多人看着！”

　　邵夭夭钻出被子呼了口气，然后鬼使神差地登录哔站看小烟喵直播：“他这样有失仪表，我看看他还在不在好方便提醒他。”

　　结果楚河不在了，直播间里只有苏慕烟在一边打游戏一边吹水。

　　“我哥喜欢御姐，胸大、腿长、脚美有很大的优势，就像我姐姐那样，你们懂了吧？”苏慕烟嘿嘿坏笑。

　　本打算关闭直播间的邵夭夭一听不由一怔，秀眉轻蹙。

　　接着她打开灯，看了看自己的身体。

　　身高一米六，长相甜萌，双腿白嫩纤细，但不够长。至于胸，B的话也可以了呀！还有脚，自己的脚也很好看啊！

　　不对，我在干什么，神经病啊。

　　邵夭夭立刻熄了灯，把直播关了，睡觉！

　　一夜无事，就是秋风凉了起来，北方一些树木落叶纷飞，南方则依然青葱翠绿。

　　一大早就起来了的楚河把葡萄藤上的枯枝残叶清理了一下，然后又挪了挪盆栽的位置，检查了一下秋千绳的松紧。

　　天气入秋了，日头不火辣了，人的精神也好了许多。

　　楚河伸了个大大的懒腰，信步去做早餐，虽然苏慕猪还在睡觉，但自己得填饱肚子。

　　结果才做完，闻到香味的苏慕猪就窜了出来：“哥，好香，跟姐姐的胸一样！”

　　？？？

　　楚河咽了一下口水，咳咳，今天的白色大馒头的确香。

　　“你今天怎么起这么早？”楚河坐下，给苏慕烟舀了一碗粥。

　　苏慕烟立刻喝了一口，然后烫得跟小狗一样直哈气。

　　楚河没眼看，猪都比你聪明。

　　“我昨晚很早就睡啦，跟董香斗法可把我累坏了。然后我思考了一晚上，想到了打败她的关键。”苏慕烟不喝粥了，吧唧吧唧吃馒头。

　　楚河眉头一挑：“什么关键？”

　　“她的唱歌水平跟我一样好，我们不相上下，所以我无法打败她，而且她还会弹古琴，她比我厉害。”苏慕烟有理有据道。

　　“别告诉我，你不打算学唱歌了。”楚河举起了手，看老子不打死你。

　　“不是，我还是要学，但我要针对性地学，我的粉丝基本都是混二次元的，所以我要学日语歌，聪明吧？”苏慕烟开始嘚瑟了。

　　楚河眼帘一拉，小老妹，你在开玩笑吗？

　　中文歌都唱不好你跑去唱日语歌？

　　“你别看不起我啊，我高中时候沉迷动漫，可是自学过日语的，你听，八嘎、hentai、无路赛！”

　　咳，不知道为什么有点想死，讲真，这些还不如一库呢。

　　“随你便吧，阿爸已经不对你抱有任何希望了。”楚河无力挥手，埋头吃瓜。

　　苏慕烟乐呵呵一笑，吃饱喝足就跑去音乐室，准备开始她的日语歌大业了。

　　楚河把桌子收拾了一下，日常荡秋千玩乐器。

　　不过很快一个陌生电话打了过来。

　　楚河接起一听，对方是个声音很软的小姐姐。

　　“是楚河楚先生吗？我这边是藤讯视频方，你好。”小姐姐热情洋溢，比卖保险的还要热情三分。

　　楚河立刻想起了程娜说过的话，藤讯视频准备搞国乐节目，八成会请自己。

　　“你好，请问有什么事？”楚河笑了笑。

　　“是这样的楚先生，我们打算打造一款网络综艺节目，名字叫《大美国乐》，模式跟《国乐星空下》差不多，想邀请你出席嘉宾。”小姐姐直截了当。

　　“具体是什么时候呢？”楚河对国乐节目向来是持欢迎态度的，只要没有时间冲突，自己又不犯懒，参加一下也无所谓。

　　“10月10号开拍，您的出场费是五十万，我们还邀请了您的好朋友邵夭夭小姐，她已经同意来了，请问您愿意来吗？”小姐姐更加直接了。

　　楚河不由乐了，又要跟邵夭夭见面了？


第256章 来啊，互相皮啊

　　楚河同意去参加《大美国乐》节目，弘扬国乐的节目去当当嘉宾也是极好的。

　　挂了电话，楚河给邵夭夭发了条微信：“邵小姐，人世间所有相遇果然都是久别重逢，《大美国乐》见。”

　　“去死，谢谢。”

　　嘿嘿嘿。

　　楚河骚笑了一波，上网看了一下关于藤讯视频的信息。

　　藤讯视频是国内知名度极高的一个在线视频媒体平台，综艺节目这一板块做得相当不错，流量很高，排在前列的综艺节目点击量破亿并不困难。

　　而且它拥有一个强力的独立的自制板块，叫做“藤讯出品”。

　　像什么《明日之女》、《他们的侣行》都是点击量极高的自制节目。

　　楚河在藤讯视频网页简单地浏览了一下，意外地看到了《国乐星空下》。这是最新购买了播放权的节目，目前点击量不过几百万。

　　当然，点击量不高主要是因为新近上架，加上《国乐星空下》已经在南方卫视播放过了，一些喜欢国乐的人早就看过了，所以不会来藤讯视频捧场。

　　楚河点进去看了看，发现评论还是蛮多的，当然大多是奔着他和邵夭夭来的。

　　“前来支持老公，怒赞一波老公的《凤求凰》！”

　　“夭夭女神还是厉害，过六关斩六将一举夺冠，太燃了！”

　　“哇，现在竟然都有国乐节目了？藤讯良心，我立刻去充值SVIP！”

　　楚河看了好一会儿，对藤讯视频有了个大概了解，也就不多研究了。

　　当然，十月份又要出远门，这事儿还是得跟富婆说说的。

　　“芷晴，下个月我又要去申圳参加节目，不要想我。”楚河给柳芷晴发了短信。

　　柳芷晴秒回：“什么节目？”

　　楚河一五一十跟她说了，她听后第一时间抓住了重点：“这种节目肯定不止邀请你一个，还有邵夭夭吧？”

　　哦牛批。

　　楚河嘿嘿一笑：“是啊，我和邵夭夭毕竟是金童玉女嘛，我们两个一起才有节目效果。”

　　“来自柳芷晴的愉悦值-999。”

　　楚河挠挠屁股，继续骚：“你不会吃醋了吧？你可是国际大集团的总裁啊，高贵冷艳，怎么可以吃醋呢？有失身份哦。”

　　“呵呵，你继续皮，我看着。”

　　旅城集团，柳芷晴盘起一只腿，不看文件了，就死盯着手机。

　　这个混球小白脸，我看你能皮到什么时候。

　　“嘤嘤嘤，吃醋的芷晴好可爱哦。”楚河还在皮。

　　柳芷晴翻了个大大的白眼，隔着手机想打人。

　　她两条腿都盘了起来，洁白的脚趾扭了扭，粉嫩的足底白里透红，显示出一丝俏皮来。

　　她也不回复楚河，想了想一哼，有点羞有点恼地拍了一下自己的胸口。

　　她穿着女式西装，特意把领口的扣子解开了一颗，然后从上往下拍，拍出了自己的脖颈和若隐若现的沟壑，美不胜收。

　　拍好了她疯狂给照片打马赛克，打成一团浆糊才发给楚河：“本来想给你一点福利，不过还是算了。”

　　轮到她皮了！

　　楚河盯着一团浆糊看了半天，喉咙一动：“是胸吗？”

　　“是哦。”

　　“芷晴，对不起，我以后再也不皮了，求求你发原图！”

　　“没门。”

　　柳芷晴咬着嘴角，偷笑出声，好爽嘻嘻嘻。

　　但莫名其妙脸红心跳，心里仿佛有什么热流要喷出来了，太奇怪了！

　　她深呼吸，咕噜噜喝了一大口冰水，然后拍拍脸蛋：自己怎么这么坏了？

　　为了皮回去竟然拍了胸口，不可取！

　　非常不可取！

　　必须干点什么转移注意力，不然自己就真的又坏又骚了。

　　“诗涵，准备好护照，跟我去一趟欧洲。”半晌后，柳芷晴冷静下来打电话，压下了心里黏糊糊热乎乎的某种热流。

　　“啊？您不是说不去吗？任经理会带队的呀。”诗涵疑惑不解。

　　“我还是不放心，亲自去吧，欧洲人可不好对付。”柳芷晴冷淡道，不容置疑。

　　“好的，我这就准备。”

　　如此，柳芷晴才彻底冷静下来，自己不坏也不骚，只是在用正确的方法管教不听话的小白脸。

　　这很合理对吧？

　　正合理着，楚河也发来了一团马赛克：“芷晴，回赠给你的福利，猜猜是什么，这么大一条棒状物，很容易猜的吧。”

　　柳芷晴脸一下子红了，气冲冲打字：“楚河，你找死！”

　　“怎么了？这是我的手腕啊，秀手如玉，好看吗？”楚河发了原图，正是他的手腕。

　　柳芷晴脑袋要冒烟了，自己又被混蛋小白脸耍了！

　　刀来！

　　龙鼎湾，楚河哈哈大乐，然后继续琢磨柳芷晴发来的马赛克福利，奈何看得眼睛花了都看不出什么轮廓来。

　　柳芷晴实在太狠了，连想象的空间都不给人留。

　　楚河笑着摇摇头，继续荡秋千吧。

　　这时音乐室传来歌声，是跑调的《世上只有妈妈好》，而且还是日语版的。

　　楚河听了几句，听不懂，他没有专门学日语。

　　不过不用猜，肯定是苏慕烟在唱歌，她竟然真的学了日语，只是听起来怎么这么怪呢？跟婴儿咿咿呀呀喊爸爸一样。

　　楚河过去瞅瞅，瞅见苏慕烟对着直播间结结巴巴地唱，她屏幕上还有《世上只有妈妈好》的日语歌词，特意标注了罗马音的。

　　有了罗马音，苏慕烟这种略懂日语的初学者就可以跟着音标唱，哪怕她不知道其中的具体意思。

　　楚河听得头疼，苏慕烟高中的确学过日语，但那都是不标准的，她现在才练习了一会儿就迫不及待直播了，这不是自砸招牌吗？

　　好不容易唱完日语版《世上只有妈妈好》，苏慕烟志得意满，特别自信地对着镜头卖萌：“怎么样？是不是很好听？以后请叫我哔站第一二次元歌姬，么么哒。”

　　粉丝们笑哭了，弹幕一坨接一坨。

　　“哇，小烟喵的日语出神入化了，完全没有口音，太正宗了！”

　　“你就是日本留学生小烟喵？属实厉害，建议北大录取@北大附属挖掘机职业学院。”

　　“烟酱，我是你邻居，你家的樱花开了，鲤鱼旗随风飘扬，风铃挂在屋檐下，风一吹叮叮当当，你什么时候回来看看呀？”


第257章 流量小生

　　苏慕烟的日语笑死个人。

　　不过她还真的来了斗志，被嘲笑也不在乎，坚定不移地走二次元歌姬路线，唱得激情澎湃。

　　楚河看得是又好笑又心疼，这个傻妹妹哟，自己还是帮她一把吧。

　　“好了好了，别唱了，先把日语学好再说。”楚河走过去，阻止了苏慕烟。

　　苏慕烟嘴一翘，气冲冲抱怨：“我已经学得很好了呀，他们不尊重我。谁说我家开樱花的，全都封了！”

　　没人说开樱花了，因为直播间的观众都被楚河吸引了，蛰伏已久的太太团们冒了出来，怒舔屏幕。

　　“老公，你这次怎么没洗澡了？呜呜呜，好想看腹肌啊。”

　　“上次忘了截图了，太可惜了，老公求你脱衣服！”

　　“色情直播间，关注了！”

　　苏慕烟更加郁闷了，这明明是自己的直播间啊，结果楚河露面反而更加火。

　　楚河摸摸苏慕烟的脑袋，跟粉丝互动了一波，赶紧闪了。

　　苏慕烟还在嘀咕：“怎么办呀，日语歌好难，我无法打败董香了。”

　　“老姐，你才学一天啊，这就想放弃了？”楚河无力叹气，不愧是苏慕猪。

　　“不是，我……我单纯诉苦而已，我是不会放弃的！”苏慕烟有点心虚，强行捏拳给自己打气。

　　楚河摇摇头，已经看不下去了。

　　“我来教你学日语，这次逼也要把你逼出来，我受不了你这三分钟热度了。”楚河严厉道，俨然就是个家长。

　　苏慕烟怔了征，一脸鄙夷：“你教我？你会吗？”

　　“我会。”

　　“你会我随便让你玩腿！”

　　一刻钟后，二楼的书房，楚河将苏慕烟抱在腿上，一边摸腿一边让她看屏幕：“这是日语的五十音图，你发音不标准，跟我念。”

　　苏慕烟还有点震惊，刚才她被楚河一口流利的日语惊呆了，这小白脸竟然真的会日语。

　　“哥，你摸够了吗，我好痒。”苏慕烟怯生生道。

　　“不是随便让我玩吗？”

　　“呜呜，我错了。”

　　“好好学好好念，以后叫我老师！”楚河摆出一张威严的脸来，不摸了。

　　不过手有余香，还挺软。

　　苏慕烟不敢反抗了，她也兴奋起来，楚河会日语，那自己学起来就方便多了，我二次元歌姬一生不弱于人，看我君临天下！

　　接下来数日，苏慕烟完全沉浸在学习当中，她不沉浸不行，因为一旦偷懒楚河的大手就拍过来了。

　　拍得苏慕烟都产生心理阴影了。

　　在这种情况下，苏慕烟的进度还是蛮快的，她本身学习天赋很高，又有兴趣，更重要的是，有人管她。

　　她的三分钟热度可以延长个几小时吧。

　　楚河也乐得如此，管教苏慕烟美滋滋，增添了不少生活情趣。

　　如此就是近半个月，秋风越来越大了，虽然天气并未寒冷，但着实凉爽了许多。

　　这一日，藤讯视频的小姐姐又打来了电话，楚河放下腿上的苏慕烟，出去接听。

　　“楚先生你好，我方邀请您后天前往申圳藤讯视频总部大楼，接下来将在申圳西歌舞院进行排练。”小姐姐一如既往的直接。

　　楚河寻思着时间也差不多了，十月十号就要开播了，第一期得早几天拍好。

　　“好的，麻烦了。”楚河点头。

　　小姐姐活泼一笑：“楚先生可以帮忙宣传一下吗？藤讯视频已经开启了《大美国乐》专栏，可以查看了，希望楚先生帮忙拉拉人气哦，您只要转发我们《大美国乐》的置顶微博就行了，里面有一切信息。”

　　藤讯视频方考虑得还很周到。

　　楚河表示没问题，挂了电话他就去搜索《大美国乐》官博。

　　这一看他愣了一下，那置顶微博转发量竟然超过了三万，评论数也破了一万，人气相当火爆了。

　　这样的人气楚河已经见怪不怪了，但对方是《大美国乐》官博啊，才开通不久，粉丝数不到两万，这样的人气哪里来的？

　　楚河点开评论看了看，满屏都是一个不认识的人名。

　　“为间哥哥转发，间哥哥人帅心善，自降身份参加国乐节目，棒棒哒！”

　　“间哥哥最帅，听说婉拒了爱奇一的高价邀请费，就为了弘扬国乐！”

　　“《大美国乐》嘉宾名单在哪里？我想看看谁有资格跟间哥哥同台。”

　　楚河看得有点懵，间哥哥？

　　自己的人气已经爆棚了，但看样子这个间哥哥还要厉害三分啊。而且看他粉丝的风格，估计他是当红流量小生。

　　不过也好，让更多人关注国乐总归是好的。

　　楚河不看了，直接转发：“十月十日，藤讯视频首发《大美国乐》综艺节目，我是嘉宾之一哦。”

　　楚河一转发，她的粉丝蜂拥而至，《大美国乐》官博人气又上升了一个层次。

　　间哥哥不再是一枝独秀了。

　　“为老公关注你了，藤讯视频你可长点心吧。”

　　“哇，这次是网络综艺节目了，终于不用守着电视机了！”

　　“我夭夭女神何在？她也会参加吗？”

　　评论众多，“间哥哥”被刷了下去，各种话题相互交错起来了。

　　然后，莫名其妙的冲突就产生了。

　　一些不友好的评论刺人眼球。

　　“何行简的粉丝请统一叫间哥哥，不要叫老公这么low逼的词。”

　　“请粉丝自尊自爱，叫老公真的很low，我们间哥哥不需要这样的粉丝。”

　　……

　　显然，间哥哥的粉丝不满意有人叫老公，他们甚至没搞懂是楚河的粉丝在叫楚河老公。

　　楚河的粉丝也不是吃素的，直接讽刺了起来。

　　“笑了，能学完作业再来追星吗？大家都很忙的，想被偶像日就直说，间什么哥哥啊。”

　　“是《偶像插班生》那个何行简吗？之前不是被批没有作品吗？”

　　“我佛了，何行简，一条微博转发量一个多亿，这敢情全微博的人都喜欢你们间哥哥？”

　　《大美国乐》官博很快沦为了战场，双方互怼了起来。

　　楚河并不知道这些，他发布了公告后就去收拾苏慕烟了——这个懒猪竟然趁着楚河不注意跑去打游戏了，还把音乐室的门锁了。

　　“你给我出来！”楚河挽起袖子拍门，老子今天就让你知道什么叫做残忍。

　　“不出！我就是要玩，我已经学了半个月日语了，累死了，我要吃鸡我要吃鸡我要吃鸡！”苏慕烟耍赖，抓紧时间吃鸡。

　　“你再不听话，我就让你吃真正的鸡！”楚河怒气冲冲。

　　“真的？”苏慕烟一下子开了门，眸中有点好奇和期待，还有那么一丝害怕。

　　“……假的，跟我来学习！”楚河一把扛起她上楼，她嘟着嘴瘫痪在楚河肩膀：“好累，家里的樱花又开了，我想回去看看了。”


第258章 我想蹭个热度

　　楚河不理会网上的风波，他严厉管教苏慕烟，逼她学日语——要当二次元歌姬就得付出代价。

　　而微博上，《大美国乐》官博很快又发布了动态，公布了节目的嘉宾名单和第一期参赛选手。

　　不得不说，藤讯视频还是有钱，这节目邀请了好几个明星，比如第一期的何行简，万千少女的间哥哥。

　　何行简是当红流量小生，12年因参加综艺节目《少年行》而初露头角，13年参演了个人首部偶像剧《童话的三分之一》，14年又参演了个人首部电影《不完美真妻》，名气一步步上升。

　　到了16年，参加真人秀节目《震动亚洲》一举成名，时至今日，他已经出道，是国内顶尖的偶像之一。

　　藤讯视频竟然能把他请来，可见实力多么雄厚，估计也是花了大价钱的。

　　官博公布了嘉宾和选手名单后，何行简的粉丝又兴奋了，纷纷留言。

　　“我间哥哥是重量级嘉宾，加油！”

　　“藤讯能用点心吗？除了间哥哥我一个都不认识，什么臭鱼烂虾啊。”

　　“这些人可以蹭间哥哥热度了，比如刚才那个楚河，呵呵，不知道哪里请一堆水军叫他老公，恶心死了。”

　　楚河躺枪，他都不知道自己已经让何行简的粉丝不满了。

　　整整一天，网上的骂战没有停止过，双方粉丝互相攻击，而且中途邵夭夭“参战”了。

　　她作为嘉宾之一，也转发了官博帮忙宣传。

　　结果就有人说她蹭热度，她的粉丝哪里能坐视不理，战力爆表的粉丝们一下子怼了回去。

　　于是乎，三方大战了起来，看得人瞠目结舌。

　　帝都，名豪别苑，邵夭夭坐在亭子里，有点郁闷地看着手机。

　　她本来在弹古筝的，结果在网上遭到了攻击，心情不好，懒得弹了。

　　“夭夭，我来了。”这时，甩着短发一身运动衫的董香跟活泼的兔子一样过来了，她来找邵夭夭锻炼。

　　邵夭夭呼了口气，满脸写着不开心。

　　董香从后面抱住她：“夭夭怎么了？被你老公甩了？”

　　“才没有。”邵夭夭白了她一眼，跟她说了网络骂战的事。

　　董香一听不由火大：“什么玩意儿？他们吃饱了撑的吧，这都能骂你？”

　　董香掏出手机看微博，越看越气，因为邵夭夭的微博都被攻占了，骂人的评论太多了。

　　“说你蹭热度还不承认？教唆粉丝骂我们？”

　　“如果你不是可以跟间哥哥同台当嘉宾，你以为我们会搭理你？”

　　“三百万粉丝好多哦，我们间哥哥只比你多十倍，嘻嘻。”

　　董香气不打一处来，心疼死夭夭了。

　　不过她毕竟是成年人，没有骂街，而是上网查找了一下何行简的信息。

　　片刻后她呵呵一笑：“原来是个流量小生，藤讯找来拉人气的，他根本不懂国乐，可笑。”

　　不懂国乐的明星去当国乐节目的嘉宾，这本身就很奇葩，何行简只有拉人气的效果，在台上点评什么的怕是也会有人在背后写文案。

　　“算了算了，粉丝行为不要让偶像买单，我们不理就是了。”邵夭夭反过来安抚董香。

　　董香扭扭脖子：“这次就忍了，下次老娘直接让人把他封杀了！让脑残粉见识一下帝都豪门，不对，是巨乳萝莉的威力。”

　　“呸！不要脸。”

　　“嘻嘻，你妒忌了，看我的胸多大，略略略。”董香故意弯腰晃胸口，晃得层层叠叠迷人眼。

　　邵夭夭抬手一拍波浪：“恶心死啦！”

　　江城，龙鼎湾。

　　调教了苏慕烟一天的楚河终于空闲了，在海边跑步。

　　正跑着，一条短信过来了，却是柳芷晴发来的。

　　“我在欧洲，过段时间才回去，你不要太在意网上的言论，做好自己就行了。”

　　这条短信有点莫名其妙，楚河看不懂。

　　“你又去出差啦？什么网上的言论？”楚河回复。

　　“《大美国乐》啊，刚才我秘书告诉我，你又遭到了网络暴力，真是不能消停点儿。”柳芷晴显得很无语。

　　楚河发愣，啥子？

　　他上微薄看了一圈，终于看懂了，但懂了也是一脸懵逼的，我咋就惹到了间哥哥呢？

　　不过好在楚河的太太团给力，八百万太太团啊，战力凶猛，跟何行简的粉丝打得有来有回，根本不虚。

　　楚河这次不能无视了，看这架势打了一天了呀，自己必须出面了。

　　他果断发微博：“我和何行简先生都是《大美国乐》受邀嘉宾，一同为弘扬国乐做贡献，并无任何矛盾，还望何行简先生的粉丝不要无端攻击本人以及本人的粉丝。”

　　这微博很官方了，表面客气，其实内心有点妈卖批的感觉。

　　微博一出，楚河的粉丝们立刻有阵地了，纷纷留言。

　　“老公莫慌，我现在晒着日光浴跟脑残粉战斗，他们可太有意思了。”

　　“笑死我了，他们还觉得何行简一条微博一亿转发量是真实的，我看他们需要接受社会的毒打才行。”

　　“大河，夭夭姐受欺负了，快去护驾啊，她粉丝不够多！”

　　有人提到了邵夭夭。

　　楚河皱眉，邵夭夭也被攻击了？

　　他去邵夭夭微博一看，果不其然，邵夭夭的微博几乎沦陷了，由于她的粉丝数量不够庞大，无法坚守阵地，评论区基本都是攻击她的言论。

　　楚河看了两遍，大概看明白了缘由。

　　何行简的粉丝优越感太足，竟说邵夭夭转发官博蹭热度，然后双方就战了起来——典型的嘴臭引发的骂战。

　　但邵夭夭是无辜的啊，她又是个比较娇弱的古风美少女，被这样攻击哪里受得了？

　　楚河当即转发邵夭夭的微博，加一句欠揍的话：“这是我朋友，家里有矿的，坐拥帝都十条街吧，我想蹭她热度。”

　　这话自然是在讽刺那些脑残粉。

　　很快，楚河遭到了更加凶猛的攻击，矛头全都指向他了。

　　“你算什么东西？蹭热度很有脸？”

　　“呵呵，被骂还敢还嘴，以为我们看不懂？”

　　“成熟点吧，不要那么幼稚了，跟我们斗你必败无疑，而间哥哥终将加冕为王！”


第259章 你老公受委屈了

　　楚河把脑残粉往自己身上引了就懒得搭理了，拜拜了您。

　　还是调教苏慕猪有趣。

　　天色渐暗，在帝都紫萝湖畔人烟稀少的地带，两个女孩子正在嬉闹着跑步，待得累了她们一屁股坐在了草地上，也不嫌脏。

　　正是邵夭夭和董香两人，两人都香汗淋漓，马甲线都冒着热气。

　　董香直接撩起了运动衫，露出雪白平坦的腹部散热。

　　邵夭夭连忙帮她挡住：“董香，收敛点，被人看到了怎么办？”

　　“天都黑了，再说这里也没人啊。”董香才不在乎，“我跟你讲，以前我在米国留学，有天晚上我就看到一个女孩子像我这样，她还在干坏事，好大胆。”

　　“啊？”年幼无知单纯无邪的邵夭夭显然难以置信，并且遭到了一次思想冲击。

　　“哈哈吓到了？要不要试试啊，快脱。”董香拉扯邵夭夭的裤子，邵夭夭吓得赶紧爬开：“才不要，你这个死变态！”

　　“真可爱，好想日啊啊啊。”董香一脸痴汉样，不过也知道邵夭夭单纯，不好过多调戏她了。

　　邵夭夭远离了董香，一脸警惕地掏出手机。她要看看自己的微博，那些人是不是还在骂自己。

　　邵夭夭毕竟还是柔弱，无法忽略网上的言论攻击。

　　她看的时候都有点慌，盼着网友不要再骂了。

　　结果如她所愿，沦陷的微博竟然清净了，骂人的话也被自己粉丝刷了下去，何行简的脑残粉已经走了。

　　邵夭夭一喜，拍着胸口松了口气，好了好了，没人骂我了。

　　“夭夭，你又看微博？那么在意干什么？你可是京城郡主啊！随随便便收拾何行简。”董香无语地翻白眼。

　　邵夭夭打她一下：“被骂就是不开心嘛，再说了，不可以随便欺负普通人。”

　　“切，要是楚河受委屈了，我看你欺负不欺负。”

　　“不欺负！”邵夭夭略略两声，然后仔细看评论，看到了一条让她发愣的评论。

　　“大河献祭自己拯救夭夭女神，太感人了，我先哭为敬！”

　　邵夭夭心里一动，楚河干了什么？

　　她查看楚河的微博，终于知道楚河干了什么了，他故意挑衅脑残粉，让自己脱困了。

　　“哇，你老公果然很棒，我也要哭了。”董香在旁边坏笑，抓着自己的一撮短发戳邵夭夭的脸蛋。

　　邵夭夭用手挡着，嘴角有些忍不住的窃喜，但她嘴上还是冷淡：“楚河太笨了，谁都有黑粉，我又不在乎，他帮我干嘛。”

　　董香直接翻起了死鱼眼，你不在乎？谁刚才都要郁闷死了？

　　“我真是服了你了，爱在心口难开？”董香哼了哼，捏捏邵夭夭的二两肉：“这么小一坨，怎么隔绝你的爱的？”

　　“香香，我打死你！”两人又嬉闹了起来，好一阵子才停手。

　　邵夭夭心情大好，看董香去舀湖水洗脸了，赶紧偷摸着给楚河发微信：“楚河，谢谢你帮我。”

　　她道了谢拍拍手：“回家啦香香，不要胡闹了。”

　　……

　　夜色渐深，龙鼎湾的海风急了起来，海浪一叠又一叠，拍得岩石哗啦作响。

　　楚河从庭院秋千上起身，揉了揉发麻的手臂，他看了很久的书了，该休息了。

　　音乐室里，苏慕烟又在直播，她只能在晚上直播一会儿，白天都要学习日语和画漫画。

　　楚河以为她在直播唱歌或者打游戏，不料她在直播怼人。

　　“你们这些何行简的粉丝是不是有病病啊？我哥干了什么坏事吗？你们一顿乱骂，现在还来我直播间骂？”

　　“你们搞清楚，《大美国乐》是国乐节目，嘉宾是要当评委的，我哥是器乐大师，当评委绰绰有余，你们的何行简呢？当花瓶吗？”

　　“我真想把你们当肥料施了，反正我家的樱花正缺营养。”

　　楚河皱了眉头，脑残粉怎么还跑来苏慕烟的直播间了？这就过分了啊。

　　怼我无所谓，反正我不在乎，但跑来怼烟烟，是脑子有病吗？

　　楚河寻思了一下给藤讯视频的小姐姐打去电话：“你好，网上的事你们能处理一下吗？”

　　“楚先生指的是？”小姐姐声音软软的。

　　“何行简的粉丝。”楚河沉声道。

　　“这个……楚先生，何行简先生是华乐娱乐公司的艺人，我们是无权让他做什么的。”小姐姐显然也知道网上骂战，但明确表示藤讯视频不会插手。

　　“本来也没啥，但他的粉丝已经跑去骂我妹妹了，越来越过分，何行简竟然不出面调停吗？让他调停都不行？”楚河语气不悦。

　　“这个……我们并非华乐的人，所以并不知道何行简先生怎么想的。”小姐姐尴尬地笑，明显不想帮楚河出面得罪何行简。

　　何行简才是最重要的嘉宾，哪怕他对国乐一窍不通。

　　楚河点了点头：“那我不参加《大美国乐》了。”

　　他直接挂了电话，不多废话。

　　楚河一向淡然随和，被何行简的粉丝攻击也无所谓，但粉丝这么跳，都来攻击苏慕烟了。

　　这还得了？

　　要是自己还跟何行简同台当嘉宾，估计是出力找罪受，何必呢？这样的国乐节目还能算国乐节目吗？

　　他挂了电话，藤讯视频方也没有打电话过来了，显然默许了。

　　一个楚河，还是远远比不上何行简的。

　　楚河也不往心里去，大家互不相干，不合作就作罢。

　　他去做点东西吃，顺便发布新微博：“本人不再参加藤讯视频的《大美国乐》节目，所幸并未签订正式合同，一句话就好聚好散了。”

　　他这微博引起了不小的风波，众多粉丝纷纷留言安慰，而黑粉们狂欢了起来，自以为赢了。

　　不知天高地厚的楚河终于认输了！

　　帝都，正在喝糖水的邵夭夭看到了楚河的微博，她瞬间沉了脸。

　　旁边董香探头：“怎么了？你老公受委屈了？”

　　话落，刘婶跑了进来：“小姐，老爷问你，你师兄出了什么事，为什么不参加《大美国乐》了，他和老伙计们一直在关注呢，都玩起了微博。”

　　邵夭夭不说话，轻轻捏了捏手指。

　　董香见她如此也不好调皮了，静静地看她。

　　“刘婶，警告一下华乐公司，就说我很讨厌何行简。”

　　“是。”


第260章 邵氏

　　帝都的昭阳区，是全国地价最贵的地区之一，这里一寸土地一寸金，能在这里立足的公司企业都是行业领军存在，资金、人脉无一不是顶尖的。

　　华乐娱乐公司就在这里，位于光白东路2号湾会会所7-8层。

　　华乐成立于09年，经过近十年的迅猛发展，已经崛起成为国内娱乐业领军企业，旗下聚拢了国内众多知名歌手明星，还与韩国知名艺人公司Entertainment达成战略合作，共同培养全新艺人，于首尔开设了分部。

　　这样一间娱乐公司可不是纪云文化能比的，它在帝都四通八达，混得风生水起。

　　此时，公司的练习室里，一个一米八多的男生正在练舞，他穿着一身潮牌，头发染成了浅棕色，梳理着很好看的中分。

　　加上他容貌英俊身材纤细，对大部分女孩子拥有致命的吸引力，显然是公司一位当红小生。

　　他正是一条微博转发量破一亿的何行简。

　　练习室内，还有十余个工作人员，包括导师、化妆师等，全都看着何行简，仿佛生怕他出事一样。

　　好不容易，何行简练习完毕，一群人一拥而上，矿泉水、毛巾、拖鞋全都递了过去。

　　何行简脸色冷淡，去化妆台坐下，一双赤脚大咧咧岔开着。一个小姐姐蹲下来帮他修理指甲，而略显肥胖的经纪人帮他揉肩：“行简，辛苦了，你已经很棒了，不用这么努力。”

　　“我还是不太想参加《大美国乐》，可以推掉吗？”何行简扭了扭发酸的脖子，言语中透露出一丝不满。

　　藤讯视频的《大美国乐》节目是公司帮他安排的，目的是跟藤讯方交好，而且最近国乐有点热起来了，去参加节目还可以拉拢人气，博一个弘扬国粹的好名声。

　　经纪人把这些原因跟何行简说了，何行简面无表情道：“让我去参加我也不会有好脸色，公司一直为难我，让我很累。”

　　“行简，你正当红，公司的安排都是有理由的，你会越来越红。”经纪人略显兴奋，很看好何行简的前途。

　　何行简不反驳了，喝了一口水问道：“刚才小五跟我说，微博上又有人带我节奏，是跟我同台的嘉宾，一个破网红。”

　　经纪人摆手：“小事而已，不用在意，你做好自己就行了。”

　　“公司不打算管一管？直接发律师函搞死他行不行？”何行简冷了脸，一腔火气缓缓升起。

　　周围一群人全都噤若寒蝉，修理脚指甲的小姐姐也不敢乱动了。

　　何行简伸了一下脚，让小姐姐滚开。

　　“什么人都来带我节奏，公司也不管，难道我有错吗？”何行简逼问经纪人。

　　“都是粉丝在互相骂，那个网红也亲自说了跟你没有任何矛盾。这个发什么律师函啊，很正常的事嘛。”经纪人苦口婆心，让何行简不要耍小性子。

　　“我知道，道理我都懂，是我的粉丝太煞笔了，那群智障东西到处乱喷，公司需要他们，而我必须帮他们背锅，我活该被骂。”何行简心情很不好，今天爆发了。

　　经纪人脸色大变，连忙挡住他的嘴，同时严厉扫视四周的人：“你们出去，不要乱说。”

　　一群人立刻出去了，练习室只剩下何行简和经纪人。

　　经纪人抹了一把汗：“行简，你疯啦？这么多人，万一传出去你的形象就彻底毁了。”

　　何行简一副无所谓的样子：“传出去也没人信。”

　　经纪人叹气，这何行简啥都好，就是总是莫名其妙发火，老觉得自己身处囚笼，没有自由。

　　他却是不明白，他现在的“囚笼”是多少艺人求之不得的。

　　给公司当狗不好吗？

　　说到底还是膨胀了，前两年何行简可是当狗当得飞起的，现在想当狮子了。

　　“好了好了，你今天心情不好，我带你回去休息，后天去申圳参加《大美国乐》，要养精蓄锐。”经纪人略过刚才的不愉快。

　　何行简却无动于衷：“我不想跟破网红同台，让公司帮我出口气。”

　　“那个楚河已经自己宣布不参加《大美国乐》了，藤讯视频方也没有挽留，你不跟他同台。”经纪人回道，“这下可满意了？”

　　“不太满意，我希望他是被赶走的，自己走没意思。”何行简耸耸肩，跟赌气的熊孩子一样。

　　经纪人头疼，只能好言相劝，劝了半晌何行简才起身跟她回家。

　　结果还没走出练习室的门，华乐公司的总经理赵士从带着几个主管匆匆而来。

　　赵士从四十来岁，是个高瘦的大叔，连小肚子都没有，但他是公司最威严的人，除了董事会就属他地位最高。

　　他这会儿一脸急切，突出的高额骨显得更加明显了。

　　经纪人预感到了不妙，紧张了起来，而何行简还是漫不经心的样子。

　　他以前很害怕赵士从，但自从两年前自己爆火之后，赵士从都得哄着他了，他就是公司的摇钱树，发生什么事都不会害怕。

　　“华青，你怎么回事？网上那么大的事情都不上报？”赵士从一过来就骂经纪人，并没有骂何行简。

　　叫华青的经纪人懵了一逼：“经理，什么事？”

　　“何行简的粉丝言论攻击邵家的小姐，现在邵家生气了，你还在这里装傻！”赵士从破口大骂，恨不得甩华青一巴掌。

　　华青愣了一下，脸色大变：“那个邵夭夭？”

　　“对，帝都邵氏地产的未来继承人，半个京城都是她了，你去惹她？”赵士从越说越气，脸都黑了。

　　邵氏地产绝非简单的房地产集团，邵夭夭家也不是简单的商人世家。在帝都扎根立足最重要的反而不是钱，而是权。这个权才是要命的，帝都豪门可不是开玩笑的。

　　华青惊慌失措，看看经理又看何行简，愣是说不出话来。

　　她也了解过邵夭夭，只当她是一个网红，跟楚河一样，谁能想到竟是邵氏地产的继承人？

　　京城的上流社会，谁不知道邵氏两个字？

　　“这……这……我也没想到是这样啊。”华青满头大汗，拉了一下何行简：“行简，你得出面了，管教好你的粉丝……我这就以你的名义道歉。”

　　何行简打了个哈欠：“随你们便，反正我什么都不知道。”

　　赵士从强忍怒气：“何行简，你必须亲自出面，以视频的形式跟邵小姐道歉，这件事很严重，不能儿戏。”

　　“我不想，很累。”何行简摊手。

　　赵士从眼珠子一瞪，怒喝出声：“你不想？你不想就滚，公司不是没有雪藏过红人，你给我想清楚再说！”


第261章 国民矿姐

　　这是赵士从经理两年来首次骂何行简。

　　何行简作为公司的摇钱树，那是绝对骂不得的，但今天，赵士从怒火攻心，硬是把何行简骂了。

　　何行简呆立当场，宛如被泼了一盆零度的粪水一样，心里头打了个寒颤。

　　他这两年的确膨胀了，不想当狗了，但不代表着没有智商。

　　赵士从宁愿骂自己也要自己道歉，那说明事情真的大条了，那个邵夭夭惹不得。

　　何行简抖了抖嘴唇，努力压下了愤恨：“好，我会向邵小姐道歉的。”

　　“立刻去录制道歉视频！”赵士从又是一声呵斥，然后缓和了语气，“我也不想骂你，但你还年轻，不知道京城的规则，有些人是要供着的，这对你没有坏处。”

　　赵士从不愧是老江湖，语气一软再软：“更何况你是跟邵小姐道歉，邵小姐说不定还会觉得你人不错，以后你开演唱会我们可以帮你邀请她，你想想这其中的好处。”

　　何行简的愤恨消解了一些，默默点头。

　　赵士从这才带着主管们离开。

　　华青擦了一把汗，利索掏出手机给何行简看邵夭夭的照片：“行简，你看，这就是邵小姐，年轻漂亮，你跟她道歉也没啥大不了，保不准以后还可以当朋友不是？”

　　照片是从邵夭夭的微博里找来的，穿着汉服扎着发髻的邵夭夭美爆了屏幕。

　　何行简眼睛一亮，盯着看了好一会儿，愤恨竟然消失了大半。

　　他一向聪明，不膨胀了就知道思考利益得失了。

　　自己要是真的跟邵夭夭做了朋友，甚至更进一步，那好处可太大了。

　　“华青姐，你先帮我发一张正式的道歉函，就说我一直忙于练习没有发现网上的事情，当我发现后第一时间道歉了。”何行简心思活络了起来。

　　华青竖起大拇指：“行简，你还是这么棒。”

　　很快，道歉函发出去了，而何行简也录制了道歉视频。

　　这个视频主要是向邵夭夭道歉，并且约束粉丝的行为，让粉丝不要无端攻击他人。

　　为了博得邵夭夭的好感，何行简特意打扮了一番，还穿上了名贵的男士礼服，搞得跟参加晚会似的。

　　不得不说，何行简长得的确帅，台风也好，是个万人迷。

　　他的道歉视频一出，立刻引起了轩然大波，不仅仅是他的粉丝跑来围观，各路媒体也纷纷报道，路人全跑来凑热闹。

　　一时间，各大头条都是“何行简道歉”，而@夭夭小姐姐也登上了热搜，引发了无数网友的关注。

　　这个女孩子是谁？

　　帝都，名豪别苑庭院里。

　　邵夭夭看完了何行简发来的道歉函，又看了网上的道歉视频，依然郁闷。

　　旁边董香翘着脚吃点心，一脸坏笑：“我真是无话可说，华乐公司也太蠢了，竟然跟你道歉，他们猜不出你生气是因为楚河受委屈了吗？”

　　邵夭夭的本意其实就是想何行简出面管束一下他的粉丝为楚河出气，结果现在倒好，何行简录视频跟自己道歉，完全不鸟楚河，根本没有抓住重点。

　　“不过嘛，少女心思最难猜，你又不说清楚，人家公司自然也想不到你是要给老公出气。”董香继续坏笑，“我看你得直接说明白，要何行简给楚河道歉才行。”

　　邵夭夭白了一眼，一脸无奈。

　　这可太乌龙了，自己哪里稀罕什么道歉，何行简这也不像道歉，反而跟拍马屁一样一直夸自己。

　　“华乐公司已经出面了，我还欺负他们是不是不太好？”邵夭夭自言自语，陷入了两难的境地。

　　“为了老公，屠尽天下又何妨！”董香小手一挥，然后奶油点心掉在了自己白花花的大腿上。

　　她立刻招手：“夭夭，快来舔，要滑下去了。”

　　邵夭夭恶狠狠瞪她：“变态！”

　　……

　　江城，龙鼎湾。

　　楚河躺在秋千上，正在看何行简的道歉视频。

　　这何行简长得很帅，气质也很好，但有点过于粉嫩了，也就是俗称的娘炮，楚河看得不太喜欢，但也不厌恶。

　　他最关注的也不是何行简真诚的道歉视频，而是这件事引发的效应。

　　邵夭夭一跃成为微博最神秘的女人了，她本来只有三百来万粉丝，结果短短一个小时竟然暴涨到了五百万，而且还在飞速飙升。

　　再看评论，已然突破了十万大关。

　　“京城的小姐姐？不得了，抚摸真·土豪！”

　　“不愧是我夭夭女神，迷死人了，我身高一米七，月薪六千能入赘吗？”

　　“作为一个黑客，我只能说一句，我不敢人肉邵小姐，我怕死都不知道怎么死的。”

　　“@何行简，崽种，进来当舔狗。”

　　除了何行简的粉丝外，其余网友几乎全都跑来围观邵夭夭了，又好奇又爱慕，毕竟邵夭夭长得太好看了。

　　楚河有点想笑，这邵夭夭火了啊，以后就是国民女神了，并且还是国民矿神，何行简都要跪舔的大姐大。

　　正寻思，邵夭夭发布了新动态，她转发了何行简的道歉微博：“希望每个偶像都约束好自己的粉丝哦，我被攻击倒是无所谓，不过我朋友@楚大河就有点可怜了，都被逼得放弃参加《大美国乐》了。”

　　这话中有话，显然在告诉何行简，你得跟楚河道歉。

　　此微博一出，楚河也被网友围观，很多刚爱上邵夭夭的网友心里还酸溜溜的。

　　楚河心里倒是有点热，邵夭夭这是专门为自己出头啊，不然她不会这么高调的。

　　楚河果断转发微博回应：“膜拜矿姐。”

　　他开了个玩笑，不料这个称呼不胫而走，人人都叫邵夭夭做矿姐了。

　　楚河的微博也被网友一遍遍“蹂躏”。

　　“请问你是我老婆什么人？给我一个合理的解释！”

　　“卧槽，这不是银河奖获得者楚小河吗？你咋又跳出来了？”

　　“狗藤讯这次赚大了，一分钱不花，全国都知道它的《大美国乐》了。”

　　“关注你可以看矿姐吗？我爱死矿姐了！”

　　可以说，邵夭夭的热度超过楚河了，太太团还是抵不过老公团，男网友飞蛾扑火一样扑向邵夭夭。

　　楚河摇摇头，他不看微博了，至于何行简的事儿，谁在乎呢。

　　天色不早了，该喂猪了。

　　楚河去音乐室看看自己的猪，猪正在直播，直播得那叫一个欢。

　　“这是日服吃鸡哦，我要用日语来调戏日本小姐姐，哎呀，有小姐姐了。”

　　苏慕烟嘘了一声，然后跟游戏里的日本小姐姐骚了起来：“小姐姐，你声音好棒哦，可以跟你百合吗？”（汉化日语）

　　节目效果满分，观众们乐坏了，弹幕刷爆。

　　“笑死啦，日语十级，那是真滴牛批。”

　　“烟酱，故乡的樱花开了，又到了做口嚼酒的日子了，你快回来嚼饭团吧，哥哥嫂嫂想你了。”

　　“我佛啦，樱花大棚都被台风吹没了，烟酱家的樱花还在开。”


第262章 女人都是善变的

　　苏慕烟的日语其实进步很大，毕竟她有天赋和兴趣，外加楚河这个老师悉心教导，想不学好都难。

　　不过她的口音不正宗，老感觉跟在卖萌一样，大概是学生时代看动漫看多了，被带偏了。

　　楚河也不打扰她直播，拍拍手做饭去，到饭点了。

　　帝都，华乐公司同样到饭点了，还留在公司的人员都去食堂吃饭，唯有何行简跟他的经纪人华青愁眉苦脸。

　　他们两人还在看微博，尤其是邵夭夭转发的微博。

　　邵夭夭指名道姓地为楚河打抱不平，无疑是在暗示何行简应该向楚河道歉。

　　“这个楚河是什么人啊？为什么邵小姐那么在意他？”何行简一脸不快，心升怨恨。

　　他道歉虽然是有意巴结邵夭夭，但毕竟有点丢脸，自己粉丝已经炸裂了，很多人在质问自己为什么要道歉呢。

　　这还不算，更惨的是道了歉卵用没有。

　　人邵小姐都不鸟他，而且暗示楚河才是受害者，说到底，邵小姐向华乐公司施压就是为了楚河。

　　这可把何行简气坏了，自己白舔了！

　　“行简，楚河跟邵小姐应该是好朋友，你不如也跟楚河道个歉，不必录视频，直接转发他微博，说两句好话就过去了。”华青提议，有点小心翼翼的样子，生怕何行简气炸。

　　何行简没有气炸，但已经气红了脸。

　　“他一个破网红，让我道歉？他算什么东西！”何行简怒骂，这次不肯屈服了，他也是要脸的。

　　华青叹气：“你要摆正心态，不要总是遇到麻烦就这样，以前公司可以帮你处理，但这次公司摆明了不会偏袒你了，你要多为自己的前途着想。”

　　何行简心态炸裂已经不是一次两次了，他总归是年轻，很在意外界的评价，现在膨胀了更是觉得自己天下无敌，凭什么委屈自己。

　　“我不道歉，顶多跟他互动一下，那群煞笔粉丝惹事跟我有什么关系！”何行简拍了一下桌子，英俊的脸蛋气成了猪肝色。

　　“好好好，我来办，你先去吃饭，最近都不要上网了。”华青连忙安抚，不能再逼何行简了。

　　何行简哼了一声，自己去吃饭，一路看谁都不顺眼，还骂了几个工作人员。

　　华青摇摇头，直接接手何行简的微博。

　　然后她转发了楚河的微博：“楚先生的海螺和琵琶太好听了，很高兴与你在《大美国乐》上合作，我真诚希望你能继续参加节目。”

　　这话不是道歉，但赞美了楚河，以示友好。

　　经纪人还是有点水平的。

　　只是这微博一出，引发了很多间哥哥的粉丝的不满，尤其是脑残粉，他们之前还在狂喷楚河，结果现在“何行简”赞美楚河，不是明摆着抽他们脸吗？

　　“间哥哥，楚河的粉丝一直骂我们，你不帮我们还夸他！”

　　“为什么要怕夭夭小姐姐和楚大河？他们的粉丝加起来都没有我们多！”

　　“气死我了，为了维护间哥哥，我都逃课到网吧了，我一个女孩子第一次来网吧，四周都是男人盯着我，他们好像要过来。”

　　粉丝们是很不满的，也想不明白何行简为什么要这样。

　　而邵夭夭和楚河的粉丝笑开了花，他们普遍年龄偏大，猜到了一些东西。

　　这次网络骂战，邵夭夭和楚河完胜，而且邵夭夭一跃成为国民矿姐，目前粉丝量已经突破了六百万，实在可怕。

　　围观群众也吃了一波甜瓜。

　　“矿姐属实有牌面，好羡慕楚大河啊，我也要去吹海螺了！”

　　“矿姐肯定是京城的豪门大小姐，但楚大河什么来头？感觉是普通人啊。”

　　“楚大河也不简单好吧，他妹妹木芷晴神秘低调得一匹，但看气质就知道是富贵人家。”

　　网上众说纷纭，连阴谋论都出来了。

　　楚河吃完饭才发现何行简跟自己互动了，还赞美了自己一波。

　　不得不说，邵夭夭还是叼，一出手就扭转了局面。

　　不过楚河并不在意，他已经拒绝了去参加《大美国乐》，不会因为何行简赞美自己就重新去了。

　　还是当咸鱼好。

　　他出去跑步，结果柳芷晴的短信又来了：“很厉害嘛，你的绯闻女友不简单哦。”

　　“来自柳芷晴的愉悦值-1。”

　　楚河嘿嘿一笑，又到了调戏柳富婆的欢乐时光了。

　　“嘤嘤嘤，邵夭夭很坏的，我是付出了肉体才换来她的帮助，人家已经不干净了呜呜呜。”楚河贱笑，骚得一匹。

　　“不干净就割了吧，不自尊自爱的男孩子是娶不到老婆的。”柳芷晴回应，想哼楚河一脸。

　　楚河心里荡漾，嗨呀，好想作死啊。

　　“割了我怕你寂寞，为了让你感受到烧火棍的温暖，我还是留着吧。”楚河在死亡的边缘疯狂试探。

　　柳芷晴的回复很快来了：“楚先生，你喜欢黑丝吗？”

　　嗯？

　　楚河一头雾水，怎么回事，柳总裁竟然没有骂人，不按常理出牌啊。

　　“男人都喜欢，怎么了？”楚河警惕起来，小心有诈。

　　“我现在在意呆利哦，意呆利有个知名丝袜品牌叫做Levante，他们的黑丝柔软细腻，奢华精致，手感非常棒。”柳芷晴娓娓道来。

　　“然后呢？”楚河还是发懵。

　　“我现在穿着，你想看吗？”

　　楚河喉咙一动，夭寿啦，柳总裁竟然穿着黑丝挑逗自己！这可是从未有过的事。

　　事实上，柳芷晴几乎从来不穿丝袜，穿高跟鞋的时候都是裸腿的。

　　楚河完全没见过柳芷晴穿黑丝的样子，这可太刺激了。

　　“想！”

　　“想得美。”柳芷晴收网，一下子把楚河兜住了。

　　楚河心里发痒，我去，这富婆太皮了，把自己撩得不上不下就不管了。

　　“就看一眼！”

　　“拜拜，嘻嘻。”

　　意呆利，萨勒诺市，格里洛海滩酒店。

　　柳芷晴站在房间的窗边，远处是一望无际的大海，近处是成片的椰林和黄金沙滩。

　　海风吹来，柳芷晴的长发轻轻飘起，一身宽松的浴袍柔软典雅，衬托出了她的尊贵。

　　她雪白的大长腿上并没有穿黑丝，光洁无暇，美得不可方物。

　　“小混蛋跟我斗？”柳芷晴撩开嘴边的秀发轻哼了一声，眼中都是掩饰不住的得意。

　　正得意，诗涵进来了：“柳总，该去开会了。”

　　“嗯。”柳芷晴收起笑容，然后扫了一眼诗涵的腿。诗涵穿了黑丝，正是Levante的品牌，她昨晚去逛街时候买的，本来还说给柳芷晴也买几套，结果被柳芷晴无情拒绝了，柳芷晴从不穿丝袜。

　　“诗涵，你今晚再去那间专卖店帮我买黑丝。”柳芷晴移开目光，波澜不惊道。

　　诗涵啊了一声，蒙了个逼。

　　昨晚还冷酷无情地拒绝，今天怎么就特意叮嘱自己去买了？

　　柳总也太善变了吧？


第263章 他不去我不去

　　申圳，藤讯视频总部大楼。

　　总经理的办公室里，一个穿着西装的高额头男士正在关注微博上的风波，翻微博都翻了几百条了。

　　这人叫邓胜雄，今年四十三岁，是藤讯视频总公司的经理，位高权重。

　　这次《大美国乐》节目也是由他统筹的，本来已经安排妥当了，明天就准备开拍了，结果出了一点问题。

　　楚河退出了。

　　他退出其实问题不大，毕竟节目的主打嘉宾是何行简，藤讯视频不会低声下气求楚河回来，他不来就算了，还省了出场费呢。

　　然而，邓胜雄很快发现了一件奇怪的事，这件事令他有点不安。

　　何行简跟邵夭夭道歉了，而且变相拍楚河马屁。

　　这事儿在普通人眼中就已经很不可思议了，更何况在邓胜雄这种老油条眼中？

　　“小赵，你问清楚了没有？”邓胜雄拨通了台上的电话，呼叫自己的助手。

　　“刚刚问了，华乐公司那边说不方便透露邵小姐的个人信息，不过由于目前局势未稳定，因此何行简先生明天不会来参加《大美国乐》节目的拍摄工作，希望我们延后。”经理助手小赵答道，语气也有点不安。

　　太诡异了！

　　华乐公司竟然用上了“局势未稳定”这种奇怪的词，这一定是故意这么说的，是在暗示什么吧？

　　邓胜雄沉思了片刻，以他多年的经验来看，华乐公司踢到铁板了。

　　当然，这不关藤讯视频公司什么事儿，只是《大美国乐》节目该怎么办呢？总不能腰斩了吧。

　　“小赵，你打个电话给邵小姐，问问她启程了没有。算了，我亲自问。”邓胜雄不跟助手说了，自己拨通了邵夭夭的电话。

　　很快，邵夭夭接听了，当然不是本人，而是刘婶。

　　“你是哪个？干啥子？”刘婶粗狂得很。

　　邓胜雄笑脸相迎：“你好，我是藤讯视频公司的总经理邓胜雄，请问邵小姐在吗？”

　　“哦哦，小姐去逛街了。她说了，楚河不参加《大美国乐》她也不会参加，就这样吧。”刘婶挂断了电话，一句废话都不多说。

　　邓胜雄皱起了眉头，仔细琢磨了起来。

　　楚河和邵夭夭不来，其实都没有关系，反正藤讯视频财大气粗，请得起当红明星。

　　但事情总透露着那么几丝诡异，让人浑身难受。

　　难受了一会儿，助手小赵急匆匆跑进来，一脸大事不好的样子：“经理，华乐公司刚才说，何行简先生退出《大美国乐》节目！”

　　“什么！”邓胜雄大吃一惊，差点把咖啡都打翻了。

　　楚河和邵夭夭退出无足轻重，但何行简不行啊，他是这次的主力，《大美国乐》的流量全靠他了。

　　“到底怎么回事？”邓胜雄近乎是质问。

　　“他们说，邵小姐宣布退出了，所以何行简也不参加，以免惹来不满。”

　　惹来不满？

　　那个邵夭夭有那么大的能量吗？她能只手遮天不成？

　　毫无疑问，华乐公司是被吓退的，坚决不敢趟这趟浑水，他们要跟着邵小姐的步伐走。

　　邓胜雄抓了抓头发，这下怎么办？节目组突然间崩了？

　　此时网络上也掀起了轩然大波，因为何行简在微博上宣布退出《大美国乐》节目了，而二十分钟前邵夭夭才宣布退出。

　　不用想，这其中肯定有关联的。

　　邵夭夭牵一发而动全身，各路“专家”纷纷出面分析时局。

　　“事情其实很简单，夭夭小姐姐是京城矿姐，华乐公司招惹不起，所以当狗了。”

　　“不愧是矿姐，太厉害了，她恐怕是全国最强大的女人！”

　　“666，狗藤讯这次终于亏了哈哈哈。”

　　多数人都把目光放在邵夭夭身上，觉得邵夭夭实在太恐怖了。

　　当然，也有不少真专家觉得楚河更叼。

　　“为什么我觉得楚河才是关键？你们仔细想想，是不是一切都围绕着楚河发生的？只是他低调得一匹，一声不吭而已。”

　　“复议。”

　　“别瞎猜了，来买图吧。小烟喵美足照十元、木芷晴高跟鞋脚背照十元、刘婶大脚照0.5元，夭夭姐的我有丶不敢卖。”

　　网上又翻了天。

　　而当事人之一的楚河正捧着瓜看苏慕烟学日语。

　　“你好好学，你姐姐还在意呆利，等她回来你用日语吓她一跳。”楚河一边吃瓜一边叮嘱。

　　苏慕烟回头张嘴：“我也要吃。”

　　楚河舀了一勺给她，她吧唧吧唧吃了，然后看看时间，一下子激动了：“学了两个小时了，是时候休息了，哥，我去直播。”

　　她起身就跑，楚河一把揪住她的马尾：“还差两分钟。”

　　“你是魔鬼吗，两分钟都要算！”苏慕烟气冲冲地坐下，又学了两分钟，然后一溜烟往楼下跑。

　　跑一截她又窜回来：“哥，我要换衣服。”

　　“换衣服干嘛？”

　　“自从我用日语调戏日服小姐姐后，大家都说我更加萌了。所以我决定了，以后走萌系路线，我要彻底改变我哈皮的形象，萌死所有人！”苏慕烟兴致勃勃，决定改变形象了。

　　楚河一脸嫌弃：“你一直都是萌系形象啊，你的哈皮是因为性格，这是改不掉的。”

　　“可以的，我才不是哈皮！”苏慕烟嘟着嘴，迅速脱掉居家服，洁白的背脊光溜溜的，完全没有防范意识。

　　楚河摇摇头，去丢瓜皮。

　　丢完回来一看，苏慕烟已经坐在电脑前了，她穿上了自己的日式制服，扎起了双马尾，穿上了白丝。

　　这装扮属实二次元，不过苏慕烟直播的时候很少穿，一般都是跳宅舞才会穿。因为她还是觉得二次元有点羞耻，直播穿浑身难受。

　　现在为了走萌系路线，她终于在直播的时候穿了。

　　观众们兴奋得嗷嗷叫，跟一群野狼似的。

　　“哇，我终于想起来了，援交喵可是哔站的宅舞女神啊！”

　　“这也太萌了吧，谁能想到，小烟喵这么二的人竟然这么萌。”

　　“我完事儿了，你们呢？”

　　苏慕烟得意洋洋，我宅舞女神一生不弱于人，什么董香邵夭夭一边儿去！

　　楚河翻了个白眼，瞄了一眼苏慕烟藏在桌子下的白丝腿，总感觉少了一点诱惑力。

　　哎，我还是喜欢御姐啊，发条短信给御姐表达一下关切之情吧。

　　“晴酱，故乡的男人又骚了，想起来又到了看黑丝的季节了，你什么时候回来呀？小白脸想摸了。”

　　“来自柳芷晴的愉悦值加个呸。”


第264章 她不去我不去

　　龙鼎湾的夜很宁静，除了苏慕烟直播偶尔鬼叫两声之外没别的声音了。

　　楚河不管她直播，把厨房卫生搞了一下，然后荡秋千享受月光。

　　这个时候他才有心思上网看看何行简道歉事件的最新进展。

　　那小子竟然转发了自己的微博，表达了赞美之情，而且宣布退出《大美国乐》节目了。

　　这是意料之外情理之中的事，华乐公司总归是有点怕邵夭夭，让何行简跟自己示好了。

　　楚河并不放在心上，这都不算事儿，不过他马上看到邵夭夭也退出《大美国乐》节目的消息了。

　　粉丝们强势围观，纷纷胡思乱想，楚河恐成最大赢家。

　　不少人都说矿姐是因为楚河才退出节目的，楚河是一切事件的中心和根源。

　　大伙是羡慕妒忌恨，巴不得锤死楚河。

　　楚河摸着下巴寻思了一下，看来《大美国乐》节目要黄了。

　　自己引起了连锁反应，不知道藤讯视频那边有何打算呢？

　　楚河其实挺支持国乐节目的，哪怕是商业化的国乐节目，只要能弘扬国乐就好了。

　　藤讯视频财大气粗，愿意做国乐节目还是值得表扬的，结果现在黄了，着实有点可惜。

　　楚河耸耸肩，可惜一下下也就不多想了。

　　结果藤讯视频方的电话打了过来，而且不是那个小姐姐打来的，而是位高权重的总经理打来的。

　　“楚先生你好，我是藤讯视频公司总经理邓胜雄，方便聊聊吗？”邓胜雄十分客气和热情，仿佛面对何行简一样。

　　楚河一笑：“请讲。”

　　“是这样的，上次跟你通话的是公司的实习生，业务不熟练已经被我们辞退了。我想我们之间肯定有什么误会才导致你退出《大美国乐》，我很愿意解释清楚这个误会。”邓胜雄爽朗笑道，很有亲和力。

　　然而楚河看穿了他的心思，不就是因为何行简退出导致节目腰斩嘛，邓胜雄想从自己入手，进而重新把何行简拉回去。

　　“邵小姐不参加了，我也不敢参加，我怕她。”楚河半调侃道，语气神神秘秘的。

　　邓胜雄当即苦了脸，楚河这一手太极打得太好了，又把球踢给神秘的邵小姐了。

　　人家邵小姐就是因为你不参加而退出的啊，然后才导致了何行简的退出，你才是关键。

　　“哈哈楚先生真会开玩笑，邵小姐说了，你来参加她就来参加，我们愿意将你的出场费提高到一百万，还请捧场。”邓胜雄持续讨好，把楚河的出场费提高了一倍。

　　这话说得很好听，藤讯视频也是给足了楚河面子了。

　　“那我跟邵小姐商量一下，她肯去我就去。”楚河心里嗤了一声，并不明确说去不去。

　　其实若是别的节目，楚河是不可能再去了，但《大美国乐》是国乐节目，他终归是多了一份耐心，愿意给个机会。

　　夭夭肯去，自己也就去吧。

　　邓胜雄又是一阵苦笑，事件的关键明明就是楚河，他还拉扯个不停，总也不能给自己个爽快。

　　“好吧，有了结果直接通知我就行了，我随时恭候。”邓胜雄无法，只能等结果了。

　　挂了电话，楚河给邵夭夭发微信：“邵小姐，藤讯视频方重新邀请我了，你还去不去？”

　　“你去我就去。”邵夭夭秒回，然后又多回一条：“我的意思是，我还你一个人情了，我只欠你六件事了，懂了吗？”

　　嗯？

　　你不说我都忘了那七件事了，真不愧是诚实守信、邵夭夭啊。

　　“阔以阔以，那我们一起去？”

　　“随便你，反正我不在乎，我不去只是因为懒而已，你非要我去，我去就是了。”

　　不愧是京城郡主，讲起话来一套接一套的。

　　楚河暗笑，心里皮了起来：“那你这次别带剑了哦，我们南方出门不带剑的。”

　　“你不想被我砍死就别说话了！”

　　“来自邵夭夭的愉悦值-999。”

　　帝都，名豪别苑。

　　露天泳池灯火通明，桌子上摆放着各类点心水果，邵夭夭坐在泳池边晃脚，把微信关了：这个王八蛋！

　　泳池里，娇小的董香猛地从水中钻出来：“啊！”

　　她只穿着比基尼，浑身上下几乎都露着，尤其是一对胸脯，那一线型比基尼根本遮不住层层叠叠的波浪。

　　邵夭夭吓了一跳，一脚踹过去：“香香，你吓死我了！”

　　董香哈哈一笑，趁势抱住邵夭夭的细腿，一路蹭上去：“哟，跟谁聊天呢这么入神，我猜是某个南方的公子吧？”

　　“才不是，是群里的消息。”邵夭夭瞪她一眼。

　　“是吗？我们高中那个群？叫什么来着，清纯女高中生在线热聊群？”

　　“呸！你看看你取的什么名字，龌龊！”邵夭夭抬手要打，董香已经爬上岸了，一把压在邵夭夭身上：“嘿嘿，香喷喷的小娘子，我要来了，嗷呜！”

　　“死开啦哈哈，我不能呼吸了……”

　　两人嬉闹个不停，而远处端着水果的刘婶果断退了回去。

　　她还在直播，粗声粗气道：“两位小姐在游泳，我就不过去了，我给你们看我的闺房吧，香喷喷的闺房哦。”

　　观众们要吐了，纷纷发飙。

　　“牛小花，给老子直播矿姐洗澡，我特么裤子都脱了！”

　　“你是矿姐的保姆？能不能转告她，我们想看《大美国乐》，让她参加吧。”

　　“小花，吃晚饭了吗？——by二狗。”

　　“楚大河发微博了，他宣布重新参加《大美国乐》了，如果我没猜错，矿姐也会重新参加了，不信的等着瞧！”

　　楚河的确发微博了，就在一分钟前，他宣布重新参加《大美国乐》，这是跟邵夭夭商量后的结果。

　　当即，太太团和各路群众蜂拥而至，大家的吃瓜之心熊熊燃起，评论一路飙升。

　　“老公，太好了，又可以看老公在舞台上装逼了！”

　　“狗藤讯到底亏不亏啊，老子白高兴一场！”

　　“大家快去围观矿姐吧，她应该很快也要宣布重新参加节目了，夫唱妇随实锤了。”

　　“大河，我原本是何行简的粉丝，上次我特意去网吧支持他，结果惨遭八名男子轮流抢座位。何行简竟然都不肯回复我私信，我再也不爱他了呜呜呜。”


第265章 夫唱妇随

　　楚河发微博宣布重新参加《大美国乐》，表示何行简事件过去了，矛盾已经解决了。

　　但看点还在，比如矿姐究竟会不会跟着去参加呢？

　　之前楚河宣布不去参加，矿姐也跟着不去参加，现在楚河重新去参加，岂不是……

　　网友们全跑去围观邵夭夭的微博，仿佛只要邵夭夭也宣布去参加节目，那她跟楚河就真的有一腿了。

　　然而，大伙围观到了深夜，邵夭夭并没有发微博，眼看着时间已经差不多到午夜了，邵夭夭一点动静都没有。

　　网友们又开始骚动了，专家们再次出场。

　　“很明显，楚河和矿姐仅仅只是朋友。楚河重新参加节目肯定是因为藤讯给够了钱，而矿姐不缺钱，所以坚决不去参加。”

　　“太好了，矿姐显然不喜欢楚河，那我的机会来了！”

　　“本老阿姨喜闻乐见，大河老公还是我的。”

　　他们也是吃饱了没事儿干，一天天就盯着这点事儿八卦了。

　　而被八卦的男主角已经打算睡觉了。

　　楚河洗了澡，直接去逮苏慕烟：“好了，别直播了，休息了。”

　　苏慕烟鼓起腮帮子一脸不情愿：“这才11点，正是修仙的大好时候，怎么能睡觉呢？”

　　“你忘了你当初怎么说的？香水不能有毒，还有你要丰胸、健美，结果呢？除了美，你竟一事无成。”楚河严厉鄙视。

　　苏慕烟嘟嘟嘴，下播了。

　　她扯了扯腿上的白丝，抱怨道：“穿了好久了，哥帮我洗。”

　　“滚！”

　　“你不帮我洗，我就卖了，反正大把人想买我的原味白丝。”

　　“口区。”

　　楚河又是一顿鄙视，然后乖乖帮苏慕烟洗了，这玩意儿得手洗。

　　帝都，名豪别苑。

　　刘婶也在洗衣服，当然她不是洗白丝，而是洗邵夭夭的运动服。

　　她一边洗一边直播，时不时撩一下头发臭美，惹得观众一阵作呕。

　　“老子忍你一晚上了，你到底什么时候直播看矿姐！”

　　“牛姐姐，矿姐真的不喜欢楚河吗？为什么一点动静都没有？”

　　“求求她参加《大美国乐》吧，大河现在贼尴尬啊，求夭夭姐夫唱妇随吧。”

　　刘婶扫了几眼弹幕，随口道：“你们在嚷嚷什么？如果楚河参加《大美国乐》，小姐肯定也会参加的。她现在只是忙，没空发微博而已。”

　　刘婶说罢，甩甩手道：“行了行了，我去提醒一下小姐，你们看椅子吧。”

　　她不带着手机走，自己走了。

　　于是乎，椅子直播，月入百万。

　　另一边，邵夭夭正在跳水，她今天兴致极高，大晚上的也不累。

　　董香在下面昂头看她，鼠头鼠脑的：“往左边一点，对，腿分开一点，嘿嘿，我瞄人缝今天就要看个通透。”

　　正在做姿势的邵夭夭羞恼不已，低头训斥：“香香，你怎么这么变态啊！”

　　“我在帮你提前演练，这样以后你被你老公看就不会害羞啦。”

　　“我呸！”

　　邵夭夭一下子跳进了水中，掩盖自己通红的脸。

　　泳池对岸，刘婶远远跑过来：“小姐，楚河发微博宣布去参加《大美国乐》了。”

　　邵夭夭在水中浮着，一脸迷茫：“所以呢？”

　　她这次真不是装傻和傲娇了，她是真的不懂。

　　“所以你要夫唱妇随啊，不然你丈夫的面子往哪儿搁？”刘婶大咧咧道。

　　邵夭夭死鱼眼一翻：“你再瞎说我扣你工资，你走开。”

　　“不理楚河？”

　　“干嘛理他？”邵夭夭钻进了水里，粉嫩的小屁股跟果冻一样挺了一下。

　　刘婶告辞，让楚河丢脸吧。

　　岸上，董香已经掏出手机查看了起来，一边看一边笑：“哇，你老公真的有点丢脸啊，大伙竟然说他是为了钱才重新参加《大美国乐》的。”

　　这个谣言已经甚嚣尘上了，由一些无所事事的“专家”瞎猜的，结果越传越离谱。

　　其根源就是邵夭夭没有夫唱妇随。

　　楚河为什么突然重新参加节目呢？如果不是邵夭夭的原因，那肯定是因为钱咯。

　　楚河为五斗米折腰了。

　　董香故意念一些智障又恶毒的评论。

　　“笑死我啦，一开始很有骨气怼我们间哥哥，还退出《大美国乐》，现在呢？还不是跟狗一样回去了？”

　　“大叔，你出场费多少呀？有十万吗？都不够我买苹果X，我一次要买五十台，送给全班同学呢。”——来自android客户端。

　　“真当自己是个人物，一旦矿姐不鸟你了，你算个屁。”

　　假装听不到的邵夭夭从水里钻了出来，淡定道：“香香，你在念什么，吵死了。时候不早了，你回家去吧。”

　　“我今晚要跟你睡，我要看你如何挽回你老公的面子。”董香聪明得一匹，看穿了邵夭夭的心思。

　　邵夭夭无法淡定了，气恼道：“董香，你非要让我出糗才肯罢休是吧！”

　　“别傲娇了，快来发微博挽救你老公的面子，我教你发……”董香伸手拉邵夭夭。

　　邵夭夭无可奈何，气呼呼地上来了。

　　两人湿漉漉地挤在一起，也顾不得初秋的晚风让人发凉了。

　　“为了追随楚先生的步伐，本人亦决定继续参加《大美国乐》节目，望大家多多支持。”董香帮忙编辑微博。

　　邵夭夭一拳头敲过去：“你找死啊，什么叫追随他的步伐，改了！”

　　“好嘛。”董香想了想改了，“本人愿与楚先生一道参加《大美国乐》节目，无论富贵贫穷，无论健康疾病，无论人生的顺境逆境，在对方最需要我的时候，我都能不离不弃直到永远。”

　　“你当是结婚呢！”邵夭夭心态爆炸，一把抢过手机自己编辑。

　　“感谢藤讯视频方的再次邀请，本人决定继续参加《大美国乐》节目，谢谢大家的支持。”邵夭夭编辑好了就立刻发了，免得董香抢回去。

　　董香无趣地摊手：“没意思，无法吸引网友的目光，就跟你的二两肉一样，你需要像我这么大。”

　　董香自豪地挺起了她的大。

　　邵夭夭一拳打过去：“看我打扁你这个下作的大！”


第266章 你将失去一位忠实的观众

　　接近半夜一点的时候，矿姐终于发布了微博，宣布她将继续参加《大美国乐》，同时也强力支援了楚河一波，尽管楚河不需要她来打那些为喷而喷的智障的脸。

　　吃瓜群众一拥而上，高兴的有，郁闷的有，妒忌的有，想死的也有。

　　夫唱妇随实锤了，楚河跟邵夭夭还是将一起参加《大美国乐》，联系之前的事件想想，他们没有一腿傻子都不信。

　　“爱上矿姐的第二天，我失恋了，悠悠苍天，何薄于我？”

　　“哎，一首凉凉送给自己，早点睡，明早搬砖了。”

　　“我觉得挺好呀，他俩挺般配的，舔狗@何行简现在估计气死了。”

　　“哈哈哈，舔了半天，结果女神还是投入了别人怀抱，@何行简，答应我，下辈子还要当舔狗。”

　　不得不说，网友是真的闲，今晚估计又要八卦一宿了。

　　主人公楚河在第二天起来才看到这个消息，他也不在意，夭夭是肯定会去的，至于发微博的时间有什么好计较的？

　　还是先做准备吧。

　　藤讯视频方也准备了，他们一大早就打来了电话。

　　“楚先生，《大美国乐》拍摄日期推迟到10月16日，即大后天，希望你能及时抵达申圳。”这次依然是总经理邓胜雄来通知的，他现在学乖了，把楚河捧得高高的。

　　楚河表示没问题，会及时去拍摄的。

　　邓胜雄继续道：“然后就是何行简那边的问题，我们已经跟邵小姐沟通过了，她说何行简跟她无关，我们想邀请就继续邀请，不知道你什么意思呢？”

　　邓胜雄有点紧张，他这话的含义可不简单。

　　他想继续邀请何行简，但怕邵夭夭反感。而邵夭夭说无所谓，可这个无所谓究竟代表什么呢？

　　邓胜雄只能来问楚河了，步步为营。

　　楚河耸肩：“我跟何行简也没有任何关系，你们想邀请就继续邀请呗。”

　　说实话，在楚河眼中，现在的何行简就是邵夭夭的舔狗了，还是那种终极舔狗，怼他都提不起兴趣来。但何行简的粉丝的确多，还多是青少年，让这波青少年接受一下国乐的洗礼也是妥妥的。

　　邓胜雄听得一脸苦色，又来了又来了，这邵小姐和楚先生相互打太极，究竟是几个意思哟。

　　“那……我方现在邀请何行简行吗？”邓胜雄试探性道，不愿放弃到嘴的肉。

　　“你随意。”

　　“好，太感谢了。”邓胜雄松了口气，这下可以放心邀请了。华乐公司也不会害怕邵小姐了，毕竟邵小姐和楚河都说了随便邀请。

　　很快，受到二次邀请的何行简发布了微博，确定自己将继续参加《大美国乐》。他还再次夸奖了楚河的乐器造诣，估计是公司的意思，华乐现在懂得该讨好谁了。

　　这一下，仿佛无事发生过，三个人都继续参加节目，但短短两天内，三方似乎博弈了几百回。

　　最大赢家自然是邵夭夭，起码她是表面最大赢家——微博粉丝量已经突破一千万，比楚河还要多一百多万。

　　这可太恐怖了，国民女神成了！

　　楚河不理会这些事情，他继续教苏慕烟日语，再当个两天咸鱼去申圳拍摄节目就是了。

　　欧洲，意呆利，傍晚的时光是惬意而悠闲的。

　　谈了一天工作的柳芷晴提着个名贵的包包，由秘书诗涵带领着逛街。

　　“柳总，你看前面那个衣服店，是意呆利顶尖时装品牌Emilio Pucci，他们的长裤特别好看！”眼镜娘诗涵兴致勃勃，她当总裁秘书好几年了，从未跟总裁一起逛过街，偶尔出来走走也只是散步。

　　今天是柳总主动提议出来购物的，她说给家里的哥哥买一套得体的西装——不知道哪里蹦出来的哥哥。

　　而且，柳总穿上了黑丝，Levante的黑丝。

　　这款黑丝从质料到手感都是一流的，而且做工细腻，不亚于丝绸，走的是奢华精致的路线，非常适合柳芷晴。

　　她那一双绝顶大长腿，穿上黑丝和高跟鞋，直接产生了质的飞跃，美得都不真实了。

　　这一路上，不知道多少西方人盯着柳芷晴看，回头率百分百，可见柳芷晴的魅力有多大。

　　柳芷晴面无表情，但眸子中透露出一丝不适应，她并不习惯穿黑丝，要不是为了某个变态，她哪里会穿成这样？

　　“诗涵，不要乱逛了，选男士西装店，买了我们就回去。”柳芷晴开口，不自觉往下拉了拉衣摆。

　　几乎一样装扮的诗涵丝毫没有感觉到不适，她很自豪自己的美丽。

　　“柳总，你难得打扮得这么漂亮，多逛逛嘛。”诗涵提议道，同时内心也很疑惑，柳总明显不喜欢黑丝，干嘛要特意穿黑丝呢？

　　感觉是为了什么人做出了改变，难道……是为了我？

　　“不逛了，买了西装就走。”

　　“好哒嘻嘻。”

　　很快，两人回到了海滩酒店，柳芷晴提着男士西装回到了房间，轻轻松了口气。

　　“果然还是太奇怪了，我不喜欢穿黑丝。”她迅速把黑丝脱了，露出洁白纤细的大长腿，解脱了一样。

　　这时，小白脸的短信来了：“芷晴，事情已经搞定了，我16号去申圳拍摄节目，你什么时候回来？”

　　小白脸难得正经了，知道汇报情况。

　　柳芷晴嘴角一翘，莫名开心。

　　“我15号回去，可以去给你当观众。”柳芷晴温柔回应，有点期待回国了。

　　“还是别了吧，我和邵夭夭一起当嘉宾，你在台下坐着如喽啰，头顶大绿帽，闻者伤心见者落泪。”楚河作大死。

　　柳芷晴一咬牙，凶狠的目光要穿透屏幕了。

　　“很好很好，你失去了一位忠实的观众。”柳芷晴凶神恶煞，然后将地上的黑丝捡起穿上拍照，只拍了一截小腿。

　　“我本来打算穿着黑丝去给你当观众的，看来你不懂得珍惜啊。”柳芷晴将照片发了过去，顺便说出了“残忍”的话。

　　楚河当场血亏，一个嘤嘤嘤甩过来：“芷晴，我错了，你来申圳吧，我要在你的黑丝上写我们的一生一世。”

　　“滚！”

　　柳芷晴嘴角上翘，舒服了。

　　她低头看了看自己的双腿，又伸手摸了两下，真的好滑。

　　可惜，某人一辈子都摸不到的，略略略。

　　……


第267章 粉丝见面会

　　10月13日，距离《大美国乐》开拍还有三天。

　　楚河已经收拾东西了，打算明天就去申圳，免得时间赶不及。

　　他心态很放松，单纯就是去参加国乐节目，弘扬国粹，并无别的心思。

　　然而，网友们却不是这么想的，他们还想吃瓜，无论是楚河的粉丝还是何行简的粉丝都依然相互不服气。

　　楚河晚上看微博的时候，发现很多粉丝给自己发私信，为自己加油打气，强烈支持自己。

　　楚河有点懵，为毛感觉自己是要上战场了一样？

　　一切矛盾都解决了啊，三方依然同台当嘉宾啊，怎么气氛不对劲儿？

　　他特意在微博上溜达了一圈，还看了何行简的微博，这才明白为啥不对劲儿了。

　　何行简发布了一条跟粉丝有关的新微博，大体意思就是，谢谢粉丝的支持，如果有人要去申圳接机，可于15日下午三点左右在申圳机场等候。

　　那个时候，何行简会降落在申圳机场，跟粉丝见面。

　　这波操作挺正常的，毕竟何行简要现身参加节目了，粉丝们肯定想见他，华乐公司的安排没有毛病。

　　有毛病的是他粉丝的评论，粉丝们又智障一样引战了。

　　“我们一个宿舍的女生都会去接机的，让破网红看看我们的力量！”

　　“我已经交钱给粉丝后援群的群主了，永远支持我们的间哥哥！”

　　“楚河那些90后恶臭粉丝，只会当键盘侠，敢现实吗？快去接你们的老公吧，呵呵。”

　　讲真，这些评论看得楚河都有点冒火，他一开始就跟何行简无冤无仇，但跟他的粉丝真就很不对眼。

　　什么毛病啊。

　　楚河的太太团更是炸了，已经当起先锋队疯狂输出了，网络骂战再次掀起。

　　“90后怎么了？你们一口一个间哥哥，多单纯天真哦，说不定你们的间哥哥现在在给人当玩具呢。”

　　“妈的智障，接机阻塞交通、扰民，甚至会发生踩踏事件，以为多光荣？”

　　“交钱给群主是什么操作？不如省着点给爸妈买双手套吧。”

　　双方骂得那叫一个凶，比之前要猛烈多了。

　　楚河正寻思着要不要找邵夭夭解决一下，不料何行简自己出头解决了。

　　他又发布微博，要求自己粉丝要与人和善，做好自己，不要言论攻击他人。

　　这次他反应很及时，制止了新一轮骂战。

　　楚河见状耸耸肩，看来邵夭夭的余威还在啊，华乐公司和何行简都很聪明。

　　楚河的粉丝也收手了，不过很气愤，纷纷跑来楚河微博吐槽。

　　“大河，我感觉何行简就是在玩你，总是打一棍就跑，搞得你都无法反击。”

　　“他肯定故意的，这次接机也是有意贬低你，他尼玛去参加个节目还要搞粉丝见面会？”

　　“老公，你什么时候到机场？我们去接你，给你撑场子！”

　　有粉丝提出去给楚河接机，不能落了面子。

　　很快，一石激起千层浪，八百万太太团都兴奋了，去接机多好啊，又能帮楚河撑场子，还可以光明正大见到楚河真人。

　　不得不说，楚河的女粉丝很多都是有钱人，就那种城里的小姐姐，时尚前卫，旅游是常有的事，去申圳见楚河也是妥妥的。

　　她们巴不得见到楚河，要个签名拍个合影啥的。

　　楚河有点措手不及了，这事情发展有点歪了吧，我也要搞粉丝见面会了？

　　正寻思，柳总裁的电话来了。

　　她难得打电话，显然有重要的事要讲。

　　楚河接听：“芷晴妹妹，他乡的女人又寂寞了吗？”

　　“少贫嘴。”柳芷晴呵斥了一声，她现在是工作狂魔模式，“刚才纪云文化给我打电话，问你要不要搞个粉丝见面会，他们可以帮你安排。”

　　啊？

　　楚河着实愣了，然后不得不服纪云文化公司。

　　纪云文化公司自从帮楚河出了一首《无暇》之后就“销声匿迹”了，不是他们主动销声匿迹，而是他们无法跟楚河和柳芷晴亲近，因为楚河和柳芷晴都是懒散至极的艺人。

　　而现在，接机事件一出，纪云公司立刻看到了商机，可以包装楚河了！

　　楚河真是服了，你丫的动作也太快了吧？

　　而且还专门让柳芷晴来说，就是怕直接说会被自己拒绝。

　　“你现在还有两天的空闲时间，足够他们准备了。他们说可以直接包下一个会馆和大型唱吧，让你当跟粉丝见面，唱唱歌聊聊天什么的。”柳芷晴又道，传达着纪云文化公司的意见。

　　楚河哭笑不得：“牛批，你怎么想的？”

　　“我自然想你出名咯，粉丝见面会挺好的。”柳芷晴正色道，支持小白脸的事业。

　　“那行吧，不过我想要一个奖励。”楚河又开始骚了。

　　“禁止跤、黑丝、胸，请讲。”柳芷晴淡定得很，楚河的骚已经无法让她产生一丝心理波动了。

　　楚河斜眼，你特喵的全禁了，我还骚个屁。

　　“那我想要一个么么哒。”楚河温柔笑道，不骚了。

　　“滚蛋。”柳芷晴直接挂了电话，大眼睛都翻白了。

　　然后她想了想，走到镜子面前看自己，红唇轻轻张开，僵硬地抽搐：“么么哒……恶心！”

　　她捂住了嘴，太恶心了，这辈子都不可能说的。

　　结果恶心着恶心着，她又挺直了胸膛，淡定地张口：“么么哒。”

　　跟尼玛机器人一样演练，太假了。

　　这时，手机突然响起，吓了柳芷晴一跳。

　　柳芷晴连忙不演练了，接起手机道：“小麦，楚河已经同意举行粉丝见面会了，你们那边可以准备了。”

　　“真的？太好了，我们一定会把粉丝见面会办好，让何行简看看什么叫做真正的偶像。”朱小麦言语中无比崇拜楚河，对何行简很不爽。

　　当日晚些时候，沉寂已久的纪云文化公司突然宣布，goingmiusic旗下艺人楚河将在申圳举办个人粉丝见面会，地点是申圳新国际会展中心，时间是15日早九点，并且当晚会在新国际唱吧唱歌，回报粉丝。

　　这是个重大的消息，但由于纪云文化公司的官博没啥粉丝，宣布也没引起注意。

　　还好柳芷晴帮忙转发了，随后，远在帝都的邵夭夭竟然也转发了，最终，楚河自己也转发了。

　　这一下，八百万粉丝炸了。

　　“叼叼叼，太爽了，就该这样怼何行简，让那些小学生粉丝知道什么才是偶像！”

　　“申圳新国际会展中心就在我家隔壁，哈哈哈。”

　　“出发去申圳咯，老公等我！”

　　“我也想去见大河，但我实在没钱，大家可以帮我一下吗？小烟喵美足照滞销，帮帮我。”


第268章 千人接机

　　纪云公司组织的粉丝见面会横空出世，引爆了舆论，这个时候人们才记起，楚河是个歌手啊！

　　那一曲《无暇》至今还霸占着网易芸热歌榜第三呢。

　　这次楚河不仅要跟粉丝见面，还会举办自己的“小型演唱会”，虽然不是正式的，但依然会令粉丝疯狂。

　　楚河也感受到了粉丝的疯狂，他的私信暴增了上千条，一半都是晒机票的，粉丝们用实际行动表示会去申圳支持楚河。

　　与此同时，编辑刘强也打来了电话。

　　“楚先生，你要进军娱乐圈了？”刘强带着一丝调侃，他早就跟楚河混熟了，说话也不会拘谨了。

　　“是啊，可以断更吗？”楚河笑道，刘强吓了个半死：“不可以断更，断更的作者最伤人品，要不少更？你存稿有多少？”

　　“几十万字吧，都是平时无聊的时候写的，待会发给你？”

　　“我靠！几十万字存稿你说断更？”刘强无语，然后又激动不已，“那你发过来，我先整理好，15号我带社长去给你捧场。”

　　“什么社长？不是你老婆吗？”

　　“哎呀，别老婆老婆了，我是真的烦她了，这女人啊，没得到之前怎么看都美，得到了一看就是……啊！”

　　一声惊天动地的惨叫过后，电话挂了，刘强估计被袁华英往死里揍了。

　　楚河忍俊不禁，而新的电话又来了，却是企鹅漫画公司的许东打来了。

　　“楚先生，你要出道了？”许东是有点愕然的，这好好的大文豪咋就突然要出道了呢？

　　“出什么道哦，就一个公司活动而已。”楚河笑了笑。

　　许东哦哦两声，迟疑道：“邵小姐也会去的吧？那她的保姆会去吗？”

　　楚河一听不由疑惑：“你怎么这么关心刘婶啊？上次你也问过她。”

　　“没有没有，随口一问而已。楚先生，我会去给你捧场的，加油！”许东没多问了，语气中满满都是期待。

　　楚河寻思着自己跟他也不算多铁的哥们啊，他在期待个啥？

　　……

　　帝都，名豪别苑，温馨奢华的闺房里，邵夭夭光溜溜地对着镜子搭配衣服，总也不满意。

　　要出远门了，她又开始头疼衣着了。

　　“夭夭，你好了没有？不就是参加《大美国乐》嘛？又不是多重要的节目，你都选了一早上衣服了。”董香拍门，受不了夭夭的墨迹。

　　“人家好心请我，我当然要给够面子啊。”邵夭夭理所当然道。

　　“是么？你昨天可不是这么说的，你明明说就是走个过场而已。”董香怪笑，“我看是为了某人的粉丝见面会吧？”

　　“才不是！”邵夭夭一口否认。

　　然后门开了，董香强势怼了进来，手里还晃着钥匙：“得了得了，还是我来帮你挑选吧。”

　　“你怎么有钥匙？”邵夭夭捂住了胸。

　　“你家保姆直播入魔了，我偷的。”董香嘿嘿一笑，扑了上去：“夭夭，我们是最亲密的姐妹嘛，让姐姐看一看摸一摸有什么大不了的，不要害羞。”

　　“呜，你这个变态，快出去！”

　　闺房里一阵迷之呻吟，不堪入目。

　　还是帝都，华乐娱乐公司。

　　偌大一个练习室，只有何行简一个人在使用。这个练习室是公司最好的练习室，只要何行简要用，那别人都得滚蛋。

　　经纪人华青一边打着电话一边看何行简。

　　等何行简练习完毕了，华青挂了电话道：“接机的事公司会安排好的，起码两百人接机，够场面了。”

　　“又买演员？”何行简不悦地坐下。

　　“演员懂得调动气氛，也方便安排台词。你总不能让一群乱糟糟的学生去接你吧？”华青解释道，“而且你的粉丝很多都在上课，别看嘴里嚷嚷着要来接你，实际上没有时间也没有经济能力。而有能力的又不一定来，毕竟只是接机，没有后续活动了。”

　　何行简不反驳，只是依然不爽。

　　“纪云文化什么意思？这个时候帮楚河搞粉丝见面会，故意的吧？”何行简将心里的不爽说了出来。

　　华青嗤笑了一声：“我说你怎么不高兴，原来还是惦记着楚河。他真不算什么，他就是个比较亮眼的普通人，而且你看他粉丝都是什么人？都是成年人，哪里是容易忽悠的？”

　　华青给何行简递了一杯水，脸上都是不屑：“网红的粉丝见面会我看得多了，哪个不是尴尬收场？真以为随随便便就能红？楚河能忽悠一百人去见他都算奇迹了。”

　　何行简这下高兴了，他很相信华青的判断。

　　华青毕竟就是干偶像这一行的，她虽然没有过多关注楚河，但研究一下就能分析出他到底火不火了。

　　楚河肯定也要尴尬收场，到时候就那么几十个人去看他唱歌就搞笑了。

　　何行简不闹情绪了，自己一个顶级流量大明星，何必跟一个破网红较劲儿？

　　此时，网络上粉丝们还在较劲儿。

　　楚河要举办粉丝见面会，自然又引来何行简的脑残粉冷嘲热讽。“哟哟哟，不服气啊？间哥哥万人接机，你楚老公也要效仿？”

　　“笑死啦，在唱吧举办演唱会？你是驻唱歌手吗？”

　　“《无暇》难听死了，连名字都是中文名，真土。”

　　对于这些嘲讽，楚河的太太团们很直接地把机票图甩出来：“自己看！”

　　无论是哪里的评论区，机票图满屏幕都是，不知道多少人买了去申圳的机票，要见楚河。

　　楚河本人却没有关注网络了，他在音乐室练歌。

　　由于要开“个人演唱会”，他还是得做好准备的，免得唱功生疏了。

　　于是乎，他霸占了音乐室，不准苏慕烟直播了。

　　苏慕烟鼓着嘴巴，干脆用手机直播。

　　她把镜头对准楚河，卖了一波可怜：“呜呜呜，你们看我哥哥多勤奋，为了报答粉丝练了一天歌了，要知道他声带都撕裂了啊，高烧也已经五十度了，你们一定要去支持他呀。”

　　观众们纷纷表示你就是个哈皮。

　　“援交喵，你这样损你哥哥他知道吗？”

　　“喵喵，你去申圳吗？你去我就去，好喜欢你哦。”

　　“放心啦，根据我的初步估计，晒机票的小姐姐都有上千人了。老实说，我好酸啊，凭什么你哥那么靓仔却头发浓密？而我这么靓仔却秃了头？”


第269章 属实大明星

　　楚河练了一下午的歌，感觉棒棒哒。

　　他本身唱功就碉堡了，来感觉了唱得跟百鸟朝凤似的，自己都觉得好听。

　　唱完了走出音乐室一看，苏慕烟正躺在沙发上抠脚，有一句没一句地跟观众们闲聊——她直播了一下午了。

　　“烟烟，别抠脚。”楚河随口道，苏慕烟一下子坐起来，温柔地挽头发：“我没有抠脚啦，你们别听我哥瞎说，他好坏的嘤嘤嘤。”

　　观众们只能看到苏慕烟的脸蛋，看不到下半身。

　　“抠脚喵？有丶可爱，我喜欢。”

　　“看你这婊里婊气的笑就知道在骗人，绝对抠脚了！”

　　“看大河看大河看大河！”

　　“我老公呢！”

　　弹幕暴增，多数都是要求看楚河的。

　　苏慕烟当即蹭热度，调整镜头对着楚河。

　　楚河饿了，已经往厨房去了。

　　“大家别急，今天给大家看我哥哥做饭，他厨艺是世界第一的，我吹牛的话抽一百个小伙伴援……援助你们一百块！”苏慕烟兴冲冲，又找到绝佳的直播内容了。

　　楚河已经生火了，无力吐槽：“我一脸猪油，还是别直播了吧？”

　　楚河唱了一下午，嗓子都有点哑了，汗也出了不少，他又不会化妆，所以看起来有点邋遢，形象可能不好。

　　但苏慕烟觉得他很帅，观众们也觉得他帅。

　　弹幕一路飙升，太太团疯狂舔屏。

　　“我的妈呀，做饭的老公太性感啊，脱了衣服就更好了！”

　　“老公，你厨艺很好吗？我可是美食作家，你别骗我哦。”

　　苏慕烟帮忙念一些弹幕给楚河听，楚河一边切牛肉一边笑道：“我厨艺还行吧，我妹妹挺爱吃的。”

　　“老公，你明天就去申圳是吗？什么时候到啊。”苏慕烟继续念。

　　“粉丝见面会是后天早上九点，明天的话，我看情况去申圳吧，可能坐飞机也可能坐高铁，你们就不用接机了，等后天直接见我就是了。”楚河对着镜头一笑，又帅又暖。

　　他并没有考虑过粉丝接机的问题，反正都有粉丝见面会了，还接机干嘛，到时候乱糟糟阻塞交通反而不好，粉丝们也辛苦。

　　但粉丝们不这样想，我老公来了，能不接机吗？

　　苏慕烟鼓起嘴，完美入戏地传达粉丝们的想法：“不行，必须接机，你快说几点到？机场还是高铁站。”

　　“姐妹们，咱们兵分两路得了，一路去高铁站，一路去火车站，今晚就去通宵等着！”

　　楚河一阵苦笑，粉丝们的话虽然夸张了，但也明确表示想去接机。

　　楚河不得不给出具体时间了。

　　他想了一下问苏慕烟：“烟烟，你去不去？”

　　“我去啊，我当然去，我可是大明星，大家都会来接我的。”苏慕烟嘚瑟得一匹，她这些天也闷死了，想出去走走。

　　“那行，我订明天早上十点的机票吧，十一点就到了，这样可以吗？”楚河询问粉丝。

　　粉丝当即兴奋异常，激动劲儿透过屏幕都能感受到。

　　直播效果满分，而且大家还见证了楚河的厨艺，他的厨艺的确厉害，看卖相就让人食指大动。

　　而苏慕烟直接狼吞虎咽，不顾形象了。

　　这一出直播也给舆论添了一把火，各路媒体纷纷报道。

　　“银河奖获得者楚河大秀厨艺，扬言明早十一点驾临申圳。”

　　“比拼接机人数？顶级网红与流量小生的大碰撞！”

　　“震惊，楚河正式向何行简宣战，第一场战役，接机！”

　　毫无疑问，现在网络热点完全聚焦在了楚河和何行简身上，哪怕不认识他们的人都眼巴巴等着瓜吃：谁的接机人数更多呢？

　　帝都，名豪别苑。

　　吃了晚饭的邵夭夭在健身房打沙包，有点心不在焉。董香坐在一旁看微博，时不时播报消息：“你老公明天十一点就到申圳了，我看了直播回放，是他亲口说的。”

　　“哦。”邵夭夭似乎并不在意，继续打沙包。

　　董香给她一个大白眼：“前一秒还乐乐呵呵，现在又死气沉沉了，有啥事就说出来嘛。”

　　她说罢朝门外叫道：“刘婶，改一下我们的机票，我们明早七点就出发，早点去。”

　　“七点？太早了吧。”刘婶回了一句。

　　“有什么办法呢？不改机票就无法给某人老公接机了，某人就一直闷闷不乐呢。”董香一脸鄙夷。

　　邵夭夭气得锤她：“你自己要改，跟我有什么关系？”

　　“死傲娇怪，来锤我，往这里锤。”董香挺起了大胸，“锤啊，爽死我好了。”

　　邵夭夭脸都红了，实在无法斗赢这个女变态。

　　都怪楚河，害得自己每天都被董香调戏！

　　“来自准老婆的愉悦值-100、+200、-300……”

　　欧洲，意呆利，阳光明媚。

　　站在窗前喝红酒的柳芷晴收起了手机，她也看到楚河明天到申圳的消息了。

　　沉思一下，柳芷晴找来秘书：“诗涵，能在明天十一点之前抵达申圳机场吗？”

　　“啊？”诗涵一脸迷茫。

　　“我的意思是，如果现在回国，明天早上十一点之前，我们可以到申圳吗？”柳芷晴说得严肃。

　　“如果现在回国的话，得先跟经理们交接工作，还得办理归国手续，然后立刻去费尤米西诺机场登机，大概要飞16个小时，理论上来说赶得及。但真的非常非常赶，而且手续很麻烦的，毕竟是回国。”诗涵一边查看手机一边回答。

　　柳芷晴抿了一下嘴，心里有股冲动，干脆放下一切回国算了。

　　但工作和手续的确很麻烦，这可不是跨省啊，这跨越了半个地球呢。

　　“柳总，要现在回去吗？”诗涵谨慎询问，不敢过问原因。

　　柳芷晴犹豫了起来，一会儿冲动，一会儿又觉得自己幼稚，不负责任，怎么可以把工作抛下呢？

　　正纠结，楚河的短信来了：“芷晴，我这边时间很赶，你忙你的，不用特意回来。节目会拍摄很久的，你下个月回来都可以。”

　　柳芷晴心里一软，不知为何悸动了一下。

　　她回复：“我可没打算特意回去，我又不担心你。”

　　“我担心你，不准在欧洲穿黑丝，记住了吗？”

　　“就要穿，略略略。”

　　一旁的诗涵震惊地看着柳总裁俏皮地偷笑，以为自己眼花了。

　　“柳总？”诗涵低声细语开口。

　　柳芷晴不略了，一脸柔和道：“告诉大家，感谢他们的付出，他们辛苦了，今年年终奖提高百分之十。”

　　“啊？”诗涵张了张嘴：“您这是……”

　　“谈判也谈完了，剩下的工作让经理们去处理吧，我今天回国，你快去办，无论怎样今天都要办好，必要时可以请我们的欧洲伙伴帮一下忙，他们总有办法的。”

　　今天的飞机，我柳芷晴登定了。


第270章 颜值最高的粉丝群体

　　江城，龙鼎湾，入夜了。

　　楚河跑步回来，检查了一下自己的行李，没有遗漏。

　　“烟烟，你收拾好行李了没有？”楚河朝二楼喊了一声。

　　“一会儿就去收拾，这才刚天黑呢。”苏慕烟的声音从音乐室传来。

　　楚河老脸一黑，这个懒猪，吃了晚饭就说去收拾，一看自己跑步了立刻又直播了。

　　“关直播，收拾你的东西，不要耽误了明天的飞机。”楚河过去逮苏慕烟，苏慕烟反手一个镜头：“大家快看，我哥来了，他竟然要我关直播，你们同意吗？”

　　“不同意！”粉丝们哪里同意，太太团们还强烈要求楚河也直播。

　　楚河哭笑不得，真是拿苏慕烟没办法。

　　“哥，你去帮我收拾嘛，可以看美少女的内衣多刺激啊。”苏慕烟低声道，一脸小得意。

　　楚河是怕了她了，这家伙口无遮拦，不能跟她多说。

　　楚河转身就走，莫得办法。

　　他去帮苏慕烟收拾行李，什么内衣内裤白丝船袜都塞了好几套。

　　苏慕烟的衣服是真的多，连黑丝都有——她买来装成熟的，结果一次都没有穿过。

　　楚河抓着黑丝摸了摸，手感很棒啊，要是穿在柳芷晴的腿上，不得了不得了。

　　他还是惦记着柳芷晴的黑丝腿，那个富婆越来越皮了，撩得自己不上不下，气人。

　　“让她不用赶着回来，不知道她会不会偷偷回来呢？”放下黑丝，楚河寻思了一下，不乱想了。

　　一夜无事，苏慕烟也被楚河强行押着去睡觉了，她必须睡了，不然明早肯定起不来。

　　第二日，楚河七点就起来了，虽然飞机是十点钟的，不过安检要花费大量时间，还是得早点去的。

　　“苏慕猪，起来吃饲料。”楚河吼了一声，不吼震不醒苏慕烟。

　　苏慕烟困得要死，艰难地挪下来：“哥，我还想睡。”

　　楚河一指厕所：“去尿尿，然后刷牙洗脸吃早餐，我叫车了。”

　　苏慕烟挪进厕所，半晌没动静，她尼玛坐在马桶上睡着了。

　　楚河大力拍门，她直接尿了一裤裆。

　　楚河脑壳疼，这什么人啊！

　　没办法，苏慕烟得洗个澡了，两人折腾到了八点才出门，赶紧往江城机场赶去。

　　苏慕烟还是困，靠在楚河肩膀上呼呼大睡，头发都遮在了脸上，可爱倒是可爱，就是让楚河想揍她一顿。

　　这丫头也是奇葩，到了机场立刻不困了，兴奋地拍照，还拍了楚河的侧脸发在自己微博上。

　　“嘻嘻，五点就起来赶飞机了，笨哥哥竟然睡到了七点，一路上一直犯困，现在还迷迷糊糊的。”

　　她的粉丝不到百万，平时评论顶多一两千条，但发了楚河立刻吸引了众多目光。

　　很多人还在楚河的微博里安利苏慕烟：“大家快去关注老公的妹妹啊，妹妹发老公图片了！”

　　于是乎，苏慕烟火了一把，美滋滋。

　　楚河啥都不想说，只想一脚飞过去，谁爱这个妹妹谁拖走吧，反正我是不爱了。

　　终于，上午十点，两兄妹上了飞机。

　　飞机上竟然有人认出了楚河，贼兴奋跑来合影，要不是空姐阻拦怕是要耽误起飞了。

　　楚河稍微理解了大明星的心态，受人追捧是挺爽的，起码一开始挺爽。

　　江城到申圳，短短一个小时的飞机旅程，眨眼就到。

　　而此时，申圳机场的T3航站楼出口，围了一大群粉丝，放眼看去基本都是女粉丝，还有一些记者，人数大概在一百到两百之间。

　　他们并没有堵在出口处，而是排成两排等待楚河出来。领头的竟然是纪云文化公司的总监张婧。

　　显然，粉丝们被纪云文化公司临时组织了起来，免得乱七八糟。

　　楚河和苏慕烟远远看到了他们，苏慕烟兴奋的脸蛋立刻皱了：“哥，怎么这么一点人啊？”

　　苏慕烟直话直说，接机的人数的确不够多，跟网络上的火爆形成了鲜明对比。

　　说好的千人接机呢？

　　“一两百人很多了，而且都是真实的，你看外边儿都快被挤满了。”楚河笑道。

　　一两百人这个数字乍一听不多，但实际上形成的人群还是很庞大的，比很多大明星的接机粉丝都要多了。

　　“楚河楚河！”

　　“老公！”

　　出口的粉丝已经见到了楚河，纷纷叫了起来，兴奋十足，引得许多人注目。

　　记者们也纷纷拍照，楚河站在了聚光灯之下。

　　这就是明星的待遇啊。

　　楚河心里淡然，过去跟粉丝握手，并且让大家迅速退去，不要挤在出口。

　　纪云公司的工作人员在维持秩序，现场还有机场的安保，生怕粉丝混乱。

　　不过粉丝并没有混乱，相反，他们很听从安排，行为举止也不癫狂，就是喊老公的时候很热情。

　　楚河眼尖地发现了一件事，这些粉丝的质量也太高了。

　　颜值、身材、气质都很棒，就算长得不漂亮的小姐姐看起来也很舒服，一两百人，起码有三分之一算是好看的小姐姐了。

　　这可太惊人了，颜值这么高的粉丝群体，前所未见啊。

　　记者们也在拍摄这些小姐姐，显然被高颜值折服了。

　　最终，一群人离开了机场，到了外面宽阔的场地。

　　一出去，楚河傻了眼，苏慕烟惊叫了起来：“哇！”

　　这外边儿竟然还有一大批粉丝，也基本是小姐姐，数量恐怕有六七百。

　　她们没有聚在一起，而是分散在各个地方，连远处的马路牙子上都有人在挥手，更远处的汽车站也有小姐姐跑过来。

　　夸张，太夸张了！

　　张婧这会儿终于找到机会跟楚河说话：“楚先生，人数太多了，出乎我们的预料，我们去备案都备了大半天，大部分人只能在外面等着。而且你看路边，豪车都有几十辆，我的天，你的太太团也太恐怖了！”

　　路边，停着好几排豪车，什么玛莎拉蒂保时捷应有尽有，连跑车都有，全是小姐姐开来的。

　　“大河，兄弟姐妹来给你捧场了，你要坐哪辆车？”一个中气十足的男人在后边喊道，他把小姐姐的豪车组织了起来。

　　疯了，彻底疯了。

　　网上同样也疯了。

　　舆论爆炸，各大自媒体疯狂蹭热度。

　　“千人接机！楚河究竟有什么魅力？”

　　“有史以来颜值最高的粉丝群体，随便揪出一个小姐姐都能当模特！”

　　“深度解读，小鲜肉或许已经不吃香了，千人接机不仅仅是因为楚河的魅力，更是因为对何行简的不满。”

　　自媒体各有看法，而楚河的粉丝则全聚集到了楚河的微博，甚至无数路人也跑来围观：这楚河究竟是何许人也，千人接机也太尼玛夸张了吧？

　　“讲真，我被吓到了，千人接机是什么概念？最大的娱乐公司都不敢买这么多演员。”

　　“城里的小姐姐也太好看了，好羡慕，我大概是老公后宫团里最丑的村姑了。”

　　“别说了，我也是村姑，刚才还在打鱼呢，自信最美。”

　　“出售申圳机场高颜值小姐姐街拍照，都是现场拍的，一张一元。”——来自申圳机场T3航站楼女厕。


第271章 谢谢你来接我哥哥的机

　　机场外面，楚河受到了热烈欢迎，连带着苏慕烟都成大明星了。

　　最后还是纪云文化公司的安保维持场面，让楚河说了一些感谢的话，大家先散去。

　　“明早九点，申圳新国际会展中心，粉丝见面会，不见不散。”楚河挥手，他有点受不了小姐姐们的热情了。

　　这些小姐姐又漂亮又娇媚，靠得近的一直伸手要跟楚河握手，还想拥抱合影。

　　这要是还不走，估计楚河得轮流跟所有人合影了。

　　“大家明天见哈，谢谢你们这么热情地支持我小烟喵，连豪车都开来了，我很感动。”苏慕烟也挥手，气派了起来。

　　现场的男粉丝基本都是奔着她来的，虽然总体比例不多，但数量也有几十人，赶得上一些三线明星了。

　　一番告别，楚河和苏慕烟上了纪云公司的专车，缓缓驶离机场。

　　苏慕烟松了口气，拍着胸口道：“刚才吓死了，没想到我也有怯场的一天。”

　　千人接机，一般人都会被吓一跳。

　　楚河还算淡然，只是他意犹未尽，还打量车外面，看两边的粉丝，看了左边看右边，都有点急切了。

　　“哥，你看什么？”苏慕烟不解。

　　楚河耸耸肩：“总感觉你姐姐会来，可惜太多人了，看不到她在哪里。”

　　“怎么可能？姐姐昨天还在意呆利呢，她就算昨天飞回来，现在也才下飞机不久吧，累都得累死。”苏慕烟掰着手指算时差，“欧洲比我们慢，姐姐昨天回来的话……”

　　她加减乘除都用上了，最后瘫在座位上：“总之，姐姐不可能回来的，除非我出事了。”

　　楚河拎起她：“坐端正了，你是大明星。”

　　“我想抠脚。”

　　“到酒店了再扣。”

　　专车远去了。

　　接机的粉丝们也纷纷散去，她们还不满足，明天将参加楚河的粉丝见面会，明晚还要听楚河唱歌。

　　此时，T3航站楼出口，两个戴着鸭舌帽的女孩子收回了目光。

　　她们一高一矮，一挺一平，还挺有规律的。

　　“夭夭，你刚才就应该冲上去接机啊，偷偷摸摸看算什么？”矮个子女生吐槽，不是董香是谁。

　　她和邵夭夭也来接机，结果邵夭夭一直暗中观察，不肯露面，楚河连她影子都没见到。

　　“我当他是朋友，所以来接他，心意到了就行了，何必露面？”邵夭夭很有哲理地回应。

　　董香头疼：“你说你一个京城郡主，怎么活得跟个备胎似的，要是我，我就把我的直升机开过来接楚河走，气死那帮太太团。”

　　“你才备胎，我们是纯洁的男女友谊，你懂不懂啊？”邵夭夭开锤，董香抓住她的手，忽地嘘了一声：“你看，那边也有个戴帽子的女生，好高，好像也在暗中观察。”

　　邵夭夭一愣，转头看去，莫名觉得眼熟。

　　那女生足足一米七，穿着简单的衬衫短裤，戴着一顶箍发贝雷帽，长发分开两侧，很随意地贴在脸颊边。

　　虽说是常见的城市女孩着装，但显然经过精心打扮，整个人透露着一股精致，就是邵夭夭这样的大小姐都觉得迷人。

　　而且，那女生还穿着黑丝，堪称画龙点睛，一双大长腿的美感暴增了十倍。

　　董香眼睛都不眨，一直看着那女生的黑丝腿。

　　“哇，极品啊，而且你看她的胸也不比我小，真是太完美了！”董香有点双性恋，毫不吝啬自己的赞美。

　　邵夭夭鼓了鼓鼻子，收回目光：“不要这么龌龊地评价别人，我们走吧。”

　　“我去尿个尿先。”董香不偷窥了。

　　而此时那个女人也去厕所，她似乎有点尿急，迅速进了女厕。

　　邵夭夭看着她的背影，感觉更加熟悉了。

　　“我是不是见过她啊？”邵夭夭自语，拉着董香进了厕所。

　　不巧，那女生却出来了，她不是尿急，而是把黑丝脱了，光着腿出来了。

　　三人对眼，邵夭夭当即认出了她：“木芷晴！”

　　正是柳芷晴。

　　她其实九点左右才到申圳，赶紧在附近酒店下榻，好好打扮了一番来接机。

　　结果机场全是小姐姐，她穿着黑丝举步维艰，又碍于颜面，最终只是远远看了楚河一眼。

　　“夭夭姐？”柳芷晴也有些意外，然后和善一笑：“你好。”

　　不穿黑丝的柳芷晴似乎气质都不一样了，大大方方跟邵夭夭握手。

　　邵夭夭也很大方自然，只是偷看了一眼柳芷晴光洁的大腿，好奇她干嘛要脱掉黑丝？

　　董香自我介绍：“木小姐你好，我是夭夭的姐姐董香。”

　　“你好。”柳芷晴莞尔，握住了董香的小手。

　　“木小姐也是来接机的吗？刚才看你一直站在那边。”董香比较直接，她的好奇压不住，不过没有冒昧地问黑丝的事。

　　柳芷晴点了点头：“算是吧，我今早从欧洲飞回来，碰巧楚河也来了，我就来看看。”

　　柳芷晴说大话不眨眼。

　　但邵夭夭感觉她在撒谎，这是个同道中人。

　　邵夭夭莫名感受到了一丝危机。

　　她轻笑着挽了挽头发，京城大小姐的气质显露无遗：“木芷晴小姐，我其实一直很好奇，楚河真的是你哥哥吗？”

　　这是邵夭夭一直想问的问题，可惜以前没机会见柳芷晴。

　　柳芷晴好看的秀眉不着痕迹一挑，眼中的敌意一闪而逝。

　　她也莫名感受到了一丝危机。

　　“楚河是我干哥哥，谢谢你来接机，待会我去找他，会转告他的。”柳芷晴温柔道。

　　“不用啦，我和楚河很熟的，还要一起当嘉宾，可能大半个月都会待在一起，我自己跟他说就是啦。”邵夭夭展颜一笑，笑出来两个小酒窝，甜甜的。

　　“也好，我跟他在一起太久了，已经习惯他的存在了，很多事情一开始想告诉他，结果转眼就忘记了，你接机的事我也怕忘记，你自己跟他说吧。”柳芷晴将贝雷帽摘下，脸颊边的头发撩到了肩后，动作优雅迷人。

　　邵夭夭嗯了一声，夸奖柳芷晴：“木姐姐穿黑丝真性感，我就不行了。我穿汉服才好看，楚河以前也说我穿汉服好看，特别配他的先秦衣裳，其实我最想穿的还是黑丝。”

　　“是吗？我了解楚河，他的确欣赏汉服，不过比较迷恋的还是御姐类型的打扮，显胸的女士西装啊、衬腿的短裙啊，哈哈，他挺色的。”柳芷晴拉家常，对邵夭夭毫无芥蒂。

　　邵夭夭轻轻吸了口气，看向董香：“香香，时间不早了，我们先走吧，我得练习好古筝，藤讯方说了，要我和楚河演奏《高山流水》拉开序幕呢。”

　　“加油哦，拜拜。”柳芷晴挥挥手，一脸和善的笑。

　　两人都转身，向着不同的方向走去，然后瞬间司马脸。

　　哼，碧池！


第272章 百万抽奖豪礼

　　正午时分，太阳火辣，初秋的风并未凉爽多少。

　　楚河和苏慕烟一路去了纪云文化公司安排的酒店，入住了。

　　本来酒店该由藤讯视频方安排的，不过由于纪云文化公司要帮楚河办个粉丝见面会，所以楚河目前是跟着纪云公司走的。

　　“楚先生，晚点我再来找你商量见面会的事宜，你先休息一下。”张婧告辞，她是这次粉丝见面会的负责人，相当忙碌。

　　楚河明天也会很忙碌，九点开始粉丝见面会，然后晚上开个人演唱会，演唱会估计还会提前，毕竟后天就要参加《大美国乐》了，总不能唱通宵的。

　　“行，你们不用担心我。”楚河摆摆手，他跟苏慕烟乐得清闲。

　　张婧一走，套房里就清净了，苏慕烟直接脱了衣服去浴室，一边洗一边鬼叫：“啊，怎么办，我的私人演唱会该唱什么歌呢？”

　　她已经入戏了，觉得自己也要唱歌回报粉丝。

　　楚河忍不住笑了：“我劝你还是别唱了，留个幻想给粉丝吧。”

　　“我日语歌唱得多好，就你看不起我，哼！”苏慕烟不忿，但她心里还是有点B数的，她那水平也就直播唱唱，开演唱会不得笑死人啊。

　　楚河不理她，掏出手机给柳芷晴发短信：“柳总裁，我感觉你回来了。”

　　楚河在机场就一直留意四周，想找找柳芷晴，但并没有找到。可他的第六感蛮强烈的，老觉得柳芷晴会回来。

　　“你感觉错了，我现在还在意呆利呢，穿着黑丝哦。”柳芷晴回复了一句。

　　楚河嘴角一歪：“不可能，你在外面不习惯穿黑丝的，别皮了，你是不是回来了？”

　　“你猜呀。”

　　妈耶，柳总裁越来越皮了。

　　“你好好休息吧，粉丝见面会别出错了。”柳芷晴又说了一句，还是不肯说她回来了没有。

　　楚河只得作罢，你继续皮吧。

　　申圳机场国际大酒店三十五楼，豪华的总统套房中，柳芷晴放下了手机，一边笑一边疲倦地打了个哈欠。

　　她已经洗了澡，换上了宽松的浴衣，身子往床上一躺，胸前巨大的波浪晃了好几下。

　　她着实累了。

　　从意呆利马不停蹄赶回来，十六个小时的飞机旅程根本无法好好休息。到了申圳又精心打扮，忍着羞耻穿着黑丝抛头露面，还跟古风美少女唇枪舌战了一番，不累是不可能的。

　　这会儿柳芷晴一粘床就不想动了，不好好休息一天是不可能的。

　　但她并没有立刻睡着，反而忍着干涩的眼球不适感看起了微博——她很关注自家小白脸的网络风评。

　　这次千人接机，不知道网友们怎么看呢？

　　柳芷晴一一看起来，虽然看到了一些差评，比如骂楚河张扬浮夸之类的，但多数还是正面评价。

　　“楚河的粉丝群体不仅颜值高，素质也高，没有一窝蜂堵在机场，而是分散在外面，尽量不堵塞交通。”

　　“这大概就是成熟的追星模式，那些小鲜肉的粉丝真是看见都恶心，老子上次在虹桥机场被堵了半小时，一个个傻叉跟急着吃屎一样。”

　　“毕竟文化人，楚河说到底还是写书的，不是娱乐圈的。”

　　柳芷晴看着这些评论，嘴角不自觉弯了起来，心里窃喜，还有那么一丢丢自豪。

　　不过嘛，柳芷晴毕竟是个追求完美的人，见微博上依然有人骂楚河她很不爽。

　　她想了想以木芷晴的身份发布了微博：“感谢大家支持我哥哥@楚鬼父粉丝见面会，转发此条微博并且关注@楚鬼父，抽一百人瓜分五十万元。”

　　柳芷晴这一招是从别人那里学来的，她平时刷微博经常看见一些抽奖的，这次她有样学样，而且一口气拿出了五十万巨款。

　　这可不得了，微博上那么多转发抽奖的，顶多几千几万，而且很多都是虚假抽奖，抽给机器人的。

　　柳芷晴可不懂什么虚假抽奖，她说五十万那就是真金白银的五十万，她要当楚河的“经纪人”了。

　　短短几分钟，转发评论暴涨，无数路人闻风而动，着实震惊了。

　　“我靠，五十万？真的假的？我不骂楚河了，求抽我啊啊啊！”

　　“肯定假的吧，楚河的团队出来了，要打造楚河呢，有点让人反感耶。”

　　“这个木芷晴也是纪云公司的签约歌手，跟楚河是同事，背后都是纪云文化公司，别的不用我说了吧？”

　　五十万还是太夸张了，也就柳芷晴这个啥都不懂的小白会这么大方。

　　路人们是不信的，而且柳芷晴和楚河的确是同事，别人不得不怀疑是纪云公司在造势。

　　柳芷晴看评论有点懵，为什么大家不信？还有人骂自己的。

　　她可不乐意了，正寻思着怎么处理，张婧打来了电话。

　　“柳小姐，您要联系微博抽奖平台，转发抽奖的事宜交给微博工作人员来处理，不然网友不会相信的。”张婧很开心，五十万抽奖啊，那得增加多少热度啊，反正楚河血赚，纪云公司也跟着爽。

　　“这样吗？我不太懂，具体该怎么操作呢？”柳芷晴坐在床上，强打着精神。

　　“我帮你联系工作人员，你等一下啊。”张婧鞍前马后，好生伺候。

　　很快，柳芷晴的抽奖微博下面出现了“微博抽奖平台”的认证，管理员现身，明确表示将负责抽奖，公平公正。

　　这下不得了，微博的管理人员都跑出来负责了，哪里还是假的？

　　木芷晴的五十万是实实在在的抽奖。

　　又是短短几分钟，转发量暴涨了一倍，迅速破万，而且跟病毒一样蔓延。

　　柳芷晴跟微博管理员交流了一下，然后再也忍不住了，必须睡觉了。

　　此时，另一间豪华大酒店里，邵夭夭和董香挤在一起刷微博，邵夭夭一脸鄙夷：“柳芷晴竟然玩这种把戏，突然觉得她好幼稚。”

　　“可能这就是爱吧，五十万博君一笑，真女人也。”董香故意使坏，说骚话。

　　“五十万的确可以帮楚河拉人气，但没必要，女人要矜持，花钱是最低级的，这不是爱情。”邵夭夭说得头头是道，好一个大哲学家。

　　“你可拉倒吧，我看你就是妒忌柳芷晴，汉服打不过黑丝。”董香坏笑了一声。

　　邵夭夭当场气炸，扭头道：“每个人都有自己的风格，我不屑黑丝，妒忌柳芷晴干嘛？”

　　“其实你一米六多也不矮，穿黑丝应该也很好看。”

　　“真哒？”

　　“嗯，要不要去逛街买黑丝？”董香诱惑道。

　　邵夭夭心动，然后一哼：“我本来就适合黑丝，只是因为我是汉家女儿，更喜欢穿汉服而已，买就买呗。”

　　董香无语地叹了口气：“我佛，走吧。”

　　“你先走，我上个厕所。”邵夭夭大大方方地去厕所了，然后裤子也不脱，坐在马桶上发微博。

　　“感谢大家支持我朋友@楚鬼父的粉丝见面会，转发此条微博并且关注@楚鬼父，抽取一百人瓜分五十万现金。”

　　邵夭夭迅速发了微博，然后若无其事地走了出去。

　　董香站在门口玩手机，抬头一笑：“我转发了，记得抽我。”

　　邵夭夭俏脸一红，戴上鸭舌帽镇定道：“别误会，我欠楚河六个人情，帮他一下还债而已，现在只欠五个了。”


第273章 成熟的夭夭

　　这一日，微博哗然。

　　柳芷晴的五十万，加上邵夭夭的五十万，那就是百万抽奖豪礼啊，两百人瓜分一百万，平均每人五千元，要是好运两边都中奖了，那就是一万元！

　　这简直碉堡了！

　　钱实在太吸引人了，柳芷晴和邵夭夭很快就上了热搜，她们一个是楚河的妹妹，一个是国民女神矿姐，想不上热搜都难。

　　这下，针对楚河的差评基本没有了，毕竟是一百万人民币啊，你要是再说楚河坏话就不厚道了，说了都没脸去抽奖了。

　　到处都是求中奖和拍马屁的。

　　“木芷晴原来是楚河的妹妹，我才知道耶，那抽奖也很正常，不是公司在造势。”

　　“矿姐竟然也出了五十万，她果然是楚河的女友吧，我哭了。”

　　“两位姐姐好，我是一个富有同情心的学生，每晚看到校后老街边孤零零站着的女孩子就特别心疼，所以我几乎每周都会花500元带一个女孩去温暖的宾馆睡觉，但这样是杯水车薪，我想带十个，可以抽我吗？”

　　毫无疑问，半个网络都被引爆了，原先对楚河不感兴趣的网友都特意去了解楚河，毕竟他的“两个女人”豪掷一百万啊。

　　……

　　帝都，华乐娱乐公司练习室。

　　何行简今天没有心思练习了，事实上，从早上十一点钟开始，他就一直有点恍惚，傻坐在镜子前动也不动，跟入魔了一样刷着微博。

　　一旦看见有人黑楚河他就会松一口气，然而大多数人还是追捧楚河，尤其是当百万抽奖豪礼出来后。

　　连自己一心跪舔的矿姐都为了楚河搞抽奖了！

　　“行简，我们的人调查了接机的群体……”这时，华青满头大汗跑了进来，她也有点恍惚，说话都不利索，之前一直在找人调查楚河的接机粉丝团。

　　“怎么样？他们是演员对吧？”何行简一下子站了起来，“是哪个公司找的演员？直接花高价把证据买过来，我们搞臭楚河！”

　　何行简眼睛亮了起来，似乎抓住了救命稻草。

　　华青面无血色，艰难摇头：“问过十几间干这行的公司了，都说不知道，楚河八成是没有请演员。”

　　何行简眼前一黑，差点没撞镜子上。

　　怎么可能！

　　自己昨天还在鄙视的破网红，今天竟然千人接机，百万抽奖，还都是真实的，他一个网红是如何做到的？

　　“再去调查，我不信是真的！”何行简嗓子都有点哑了，他心高气傲，实在无法承受这种打击。

　　自己才是顶级的流量小生，往常接机也不过一两百人，楚河竟然千人？

　　“行简你冷静点，楚河这次接机有点不科学，相信我，仅此一次而已，楚河不过是幸运儿，他相当于大家的宣泄口罢了。”华青努力安抚。

　　何行简抓头：“那我怎么办？我明天就要去申圳了，加上演员才两百人接机，全国网友都会看我笑话！”

　　此时的何行简无疑是慌了，想起两百人接机的情形他就尴尬得头皮发麻。

　　“我已经多安排了三百人，一共五百人。现在得承认楚河的优秀，我们比不过，要抱着学习的态度，这样还可以塑造一个好形象。”华青冷静了下来。

　　何行简蹲下，有气无力地靠着墙，久久不说话。

　　华青给他倒了杯水，勉强一笑：“你明面上跟楚河没有任何接触和矛盾，这一点很好。你有什么委屈都压在心底，你也很优秀，起码你的台风不是楚河能比的，做好自己就行了。”

　　“我不甘。”何行简捏了捏手指。

　　“等《大美国乐》节目开拍吧，楚河终究是普通人，他的台风跟你比起来就是草根阶层。你才是最亮眼的嘉宾，不用争不用抢，别人自然会被你吸引的。”华青对于这一点很自信。

　　台风这个东西可不是任何人都有的，何行简往台上一站，那种气质那种风格十分亮眼，别人学都学不来。

　　何行简终于打起了精神，点头道：“好，我承认自己的人气不如楚河，摆正心态，做好自己。”

　　“这就对了嘛，你快转发邵小姐的微博，活泼一点，你也参与抽奖，以表示自己对楚河的欣赏。”

　　申圳，邵夭夭下榻的酒店。

　　由于接近傍晚了，邵夭夭和董香两人疯狂购物回来了。

　　她们买了很多东西，其中最重要的就是黑丝。

　　好巧不巧，她们买的也是意呆利知名品牌Levante的黑丝。

　　邵夭夭有些急切，她从小喜欢汉服，从来没有穿过黑丝，不知道可不可以打败柳芷晴呢。

　　“夭夭，你好像很急，想拉屎吗？”董香故意调戏，邵夭夭一巴掌拍过去：“去死啦你！”

　　“别打，我来帮你穿黑丝。”董香嘿嘿一笑，擦了擦口水，取出了Levante的黑丝。

　　Levante黑丝着实好看，奢华精致，手感细腻，堪称当代丝绸，在国际上拥有大批忠实粉丝。

　　邵夭夭想自己穿，结果被董香按在了床上。

　　董香搓搓手，兴致勃勃地将黑丝往邵夭夭腿上抹。

　　邵夭夭的两条腿很长，又细又白，单比较她的身高已经是黄金比例了。

　　黑丝穿上，古风美少女就多了一丝成熟和魅惑。

　　董香直流口水，恨不得上嘴：“太好看了，果然黑丝是女人的终极武器！”

　　邵夭夭暗喜，伸直腿自己欣赏一番，心里美滋滋的。

　　自己果然不比柳芷晴差嘛，她无非就是高而已，论腿谁怕谁？

　　“咔嚓”一声，董香忽地拍照，用的还是邵夭夭的手机。

　　邵夭夭又急又羞：“你干嘛？”

　　“帮你发微博啊，你穿得这么美，难道不让柳芷晴和楚河看看吗。”董香理所当然道。

　　邵夭夭却害羞：“不好吧，好变态的感觉。”

　　“大姐，这都什么年代了？穿黑丝哪里变态了？”董香大翻白眼。

　　邵夭夭还是不依：“就是变态啦，而且我躺在床上拍多不好，会让人误会的。”

　　“也对，你乍一看好像在等楚河日你一样。”董香笑出声。

　　邵夭夭一脚飞去：“我踹死你！”

　　“腿来！”董香一把抱住，果断摸几下。

　　邵夭夭实在无奈，根本不是董香的对手。

　　董香也不皮了，摸着下巴道：“你把衣服裤子也换了，然后我们去旁边的公园拍，拍背影，这样就很正常了。”

　　“好哒……我是说，真是服了你了，无语。”


第274章 呵呵，宣战了

　　傍晚六点来钟，楚河送客出门。

　　他的客人是纪云文化公司的经理和总监，他们在张婧的带领下过来了一趟，跟楚河详细讨论了明天粉丝见面会的事，一说就是半个下午。

　　楚河听得很认真，毕竟是自己的第一次粉丝见面会，得对粉丝负责。

　　本来藤讯视频方的人也说来见见楚河，奈何时间赶不及，只能往后推迟了。

　　眼瞅着天色开始暗了，楚河朝另一个房间叫道：“烟烟，出去吃饭了。”

　　这个下午，苏慕烟都在房间里直播打游戏，她也是奇葩，来见粉丝也要直播。

　　“哥，你快看，姐姐帮你搞了个抽奖活动，你一直跟张婧他们开会我都没时间告诉你。”苏慕烟跑出来，抓着手机晃。

　　楚河一看，果不其然，柳芷晴豪掷五十万当奖品，掀起了网络风浪。

　　五十万本身就很多了，再加上楚河目前的热度，不起风浪都不行。

　　“她肯定回国了。”楚河笑了一声，“究竟躲在哪里呢？”

　　“姐姐在国外也可以搞抽奖呀。”苏慕烟嘟囔。

　　“你姐姐是工作狂，在国外就是工作状态，她再怎么关注我也不会搞这些东西的，所以一定回来了。”楚河温和一笑。

　　苏慕烟想了想觉得有道理，然后一拍手：“姐姐好可爱，竟然躲在暗处发钱，真的变了好多。我也要发钱，发钱可以吸粉。”

　　苏慕烟来了兴致，又往房间跑，到了门口回头道：“对了，邵夭夭也发了五十万，我怎么感觉她跟你有奸情？”

　　是么？

　　不愧是京城郡主啊，真大方。

　　“没有奸情，她欠我人情而已。”楚河摆手，苏慕烟扭扭小屁股不问了。

　　她真的去发钱了，发二十万，那是她用不掉的零花钱。

　　这家伙没有那么多歪心思，她可不是为了帮楚河造势的，她就是学了一招新的吸粉方式而已。

　　“转发加关注，抽取一百人瓜分二十万，记住，是关注我，不是关注我哥楚大河，不关注我的无效哦。”苏慕烟喜滋滋，她的粉丝要暴涨了。

　　楚河无语，懒得理她。

　　掏出手机，楚河给柳芷晴发了条短信：“芷晴，你躲在哪里？你这个坏东西。”

　　柳芷晴没有回应。

　　楚河寻思着她应该在睡觉，毕竟从欧洲飞回来太累了。

　　楚河又登录微博看看，他看何行简。

　　何行简竟然转发了邵夭夭的微博，而且语气很开朗。

　　“矿姐大气，楚河优秀，我也来蹭点零花钱花花。”

　　楚河挑了挑眉，这个何行简真的不简单啊。

　　有丶牛批。

　　不过楚河不多理会，对这个何行简留一个心眼就是了。

　　他换了身衣服去抓苏慕烟：“你搞定了没有，出去吃饭了。”

　　苏慕烟发了微博，正趴在床上直播：“大家快转发我的微博，外加关注我，有机会抽大奖的。”

　　她的人气爆棚了，楚河的火爆本就为她增加了很多人气，更何况现在抽奖二十万。

　　“是真的有钱，我也好想有两个富婆妹妹啊。”

　　“喵喵，可以抽我吗？我得了乳腺癌，男人太苦了呜呜呜。”

　　“援交喵，你不要晃脚了，固定一下，我好截图谢谢。”

　　苏慕烟一边跟观众互动一边爬起来，懒洋洋伸手：“哥，帮我换衣服。”

　　弹幕瞬间炸了，苏慕烟太会撩人了。

　　楚河直接抢过手机下播，不给苏慕烟表演的机会。

　　苏慕烟一下子哭唧唧：“呜呜，哥哥占有欲好强，害怕。”

　　“给你一分钟，不换好衣服让你见识一下什么叫做鬼兄。”

　　……

　　晚上七点来钟的时候，柳芷晴终于醒来了，她睡了一个下午，可算睡够了，就是眼睛还有点疼。

　　她揉揉眼睛，小手挡在嘴巴前优雅地打了个哈欠，然后抓起手机一看，小白脸来了短信，问她躲在哪里。

　　柳芷晴不由莞尔，这个小白脸猜到自己回来了。

　　“明天我会去参加你的粉丝见面会，希望你能看到我哦。”柳芷晴回复，跟楚河玩起了捉迷藏的游戏。

　　“那你要上来索要签名哦，我说过，要在你的黑丝上写我们的一生一世。”正在吃饭的楚河果断回复。

　　柳芷晴轻呸一声，不由自主咬了一下薄唇：“那么多人，你真的要我穿黑丝吗？”

　　说实在的，柳芷晴对穿黑丝依然有排斥感，主要是太羞耻了，而且她本来就回头率极高，要是穿着黑丝，走到哪里都是被围观的，想想就好不自在。

　　“我认真想了一下，你还是别穿了，我不想你被围观。”楚河正经回答，男人嘛，占有欲还是很强烈的。

　　柳芷晴心里窃喜，一边挽头发一边打字：“说得好像我会听你的一样，我穿黑丝是为了美，又不是为了你。”

　　“你说是那就是，只是我楚某人望你收敛一下你的美。”

　　“我柳某人也望你远离一下太太团。”

　　两人都在皮，皮够了柳芷晴伸个懒腰，去泡澡了。

　　她这个时候才登陆微博，看看自己的五十万抽奖豪礼啥情况了。

　　这一看她吃了一惊，转发量竟然破二十万了，这才一个下午啊，要是等到明天开奖，岂不是能破三十万甚至四十万？晚上才是上网高峰期啊。

　　再看评论，足足十几万，而且很多都在夸楚河的，网友们知道该讨好谁才能让柳芷晴开心。

　　柳芷晴果然开心，暂时看不到有人黑自家小白脸了。

　　但很快她皱了皱脸蛋，因为她看到邵夭夭也豪掷五十万抽奖，同样是为了帮楚河造势。

　　这丫头是跟自己对着干吗？之前在机场已经有苗头了，现在又跟着搞抽奖。

　　柳芷晴轻轻一笑，呵，小姑娘。

　　说起来，京城郡主的确是个极其优秀的姑娘，样貌气质都是顶尖的，而且还是古风美少女，她穿汉服着实令人惊艳，这一点自己都无法比肩。

　　以后怕是要汉服VS黑丝了。

　　这时，邵夭夭发布了新的微博，柳芷晴一看眯了眼。

　　“哈哈，我是夭夭的闺蜜董香，拍一张夭夭的背影给大家看看，这个傻丫头还在前面蹦呢。”这条微博配了邵夭夭的背影照。

　　橘色灯笼裙、黑色小圆帽、黑色高帮平底靴，还有那最引人注目的Levante黑丝！

　　这一身打扮，依然是偏少女的可爱系打扮，但由于黑丝的存在，令得可爱之中透露出了一丝性感，实在完美！

　　从未见过的不一样的邵夭夭！

　　粉丝们直接疯狂了，他们之前都见过邵夭夭的照片，但基本全部都是汉服邵夭夭，穿黑丝的邵夭夭谁见过？

　　“我的妈呀，看一眼就被迷住了，这也太好看了吧！”

　　“这身材比例太棒了，腿好直腰好细，无敌！”

　　“矿姐天下第一，我特么舔爆！”

　　邵夭夭粉丝早就破千万了，评论飙升的速度跟火箭发射似的，刷新一下就多了几千条。

　　柳芷晴坐了起来，身上的泡沫和水流分开，露出雪白圆润的胸脯。

　　“很好，宣战了是吧？”柳芷晴哼笑了一声，将湿漉漉的长发往后一撩，霸气侧漏。

　　然后她给秘书诗涵打电话：“诗涵，你回来后帮我搜罗一下汉服，要符合我身高的，各个朝代的都要。”

　　“啊？柳总怎么了？”

　　“没什么呀，最近汉服热，我看看有没有搞头，有商机要抓住嘛。”柳芷晴淡定道。

　　“可是……您以前抓的商机都是几个亿起步的……”诗涵小心翼翼嘀咕。

　　“诗涵，不要小看任何商机，正所谓薄利多销，商人要有发散性思维，敢于跨行业尝试，敢于冒险，你明白了吗？”

　　“你以前不是这样说的，你明明是说要有大局观，市场观，小生意不值得费神。”诗涵真·敢于冒险。

　　“……我自己穿行了吧？”

　　“欸？好……好的……”

　　我乔诗涵怕是伺候了个假总裁。


第275章 穿不穿呢

　　邵夭夭的黑丝照着实令粉丝狂赞，抛去好看不说，单就邵夭夭的身份就能令她充满魅惑感了。

　　毕竟是拥有千万粉丝的京城矿姐，是让何行简都跪舔的神秘女孩。

　　楚河吃了饭回酒店后也看到了邵夭夭的照片，这古风美少女竟然换风格了，而且不违和，那造型完美地衬托出了她的黑丝腿。

　　当然，她的腿是比不过柳芷晴的，但奈何人家是矿姐，身份摆在那里，受热捧程度反而超过柳芷晴。

　　“可以啊。”楚河随手给她点了个赞，然后收到了两条系统信息。

　　“来自柳芷晴的愉悦值-999。”

　　“来自邵夭夭的愉悦值+999。”

　　这两人也太敏感了吧，难道一直盯着自己的微博？

　　楚河撇撇嘴，发条短信给柳芷晴：“芷晴，你要不别躲着了？今晚见面吧。”

　　“没必要见面啊，打扰你欣赏邵小姐的美腿就不好了（微笑）。”柳芷晴醋意滔天，现在都不掩饰了。

　　楚河蛋疼：“你要分清欣赏和迷恋的区别，我欣赏很多女人，但迷恋的只有一个。”

　　楚河停顿了一下，而来自柳芷晴的愉悦值+2222。

　　“那就是烟烟，她实在太可爱了，可爱到我想吃了她。”楚河继续道。

　　“我回江城了，工作忙，再见。”柳芷晴迅速回信，就此告辞。

　　楚河哈哈一笑，不发短信了，直接一个电话打过去。

　　柳芷晴半晌才接听，接了也冷冷淡淡的，恢复了霸道总裁的范儿：“有话说。”

　　“晴酱，明天记得来我的粉丝见面会，我给你签名。”楚河温柔笑道。

　　“我不稀罕你的签名，对我而言，你可不是什么大明星，我还是回江城吧。”柳芷晴持续冷淡。

　　“真不来？那我约小姐姐了。”楚河故意激将。

　　“随便。”

　　“来嘛，说好了在你的黑丝上写我们的一生一世的。”

　　“变态！”

　　电话啪啦挂了，柳芷晴似乎生气了，不过系统出“故障”了：来自柳芷晴的愉悦值+3333。

　　申圳机场国际大酒店里，柳芷晴气恼地丢下手机，目光一转，看向塞在袋子里的黑丝。

　　“什么一生一世，恶心死了。”她自言自语，嘴角不自觉翘了一下，然后喝了口水，让自己平静下来。

　　思索片刻，柳芷晴打电话给纪云文化公司的张婧。

　　张婧受宠若惊，连忙询问柳小姐有何吩咐。

　　“楚河的粉丝见面会可能相当拥挤，你们一定要在会展中心划分好区域和通道，不要让粉丝跟无头苍蝇一样乱冲乱跑。”柳芷晴严肃道。

　　这是很重要的事，一千个粉丝足以造成严重的混乱甚至是踩踏事件了。

　　如果主办方不事先安排好，一定会乱的。

　　“我们尽力了，但由于时间太短，而且申圳新国际会展中心太大，租金太贵，我们一时间无法……只能租一部分场地，然后安保人员二十名，指示灯三十个……”张婧详细说了场地的情况。

　　柳芷晴越听越皱眉：“太小家子气了，你要知道楚河有千人接机，去见他的可能不止千人，你得按照演唱会的规格来办。”

　　“可是……”张婧干笑，他们公司在这边没有分部，经费也不足，这次又是临时决定，压根没有考虑过千人接机的情况，现在是硬着头皮上，只能求粉丝自己不要乱了。

　　“我给你两百万。”柳芷晴哪里猜不到张婧的难处，开口就给两百万。

　　“真的？”张婧差点没激动得跳起来，柳小姐也太大方了，简直是雪中送炭啊。

　　“钱我会给，但见面会你们要是办不好我会追究的。”柳芷晴霸气十足，俨然就是那个公司里人人害怕的女魔头。

　　“好好！”张婧当场答应，几乎把柳芷晴当做自己的上司了。

　　挂了电话，柳芷晴抱着胸思考了一会儿，目光又看向装黑丝的袋子，明天到底要不要穿着去见小白脸呢？

　　虽然自己跟楚河说好了不穿，但内心总有股冲动，要不……奖励一下小白脸？

　　纠结啊。

　　纠结的人除了柳芷晴还有邵夭夭。

　　邵夭夭正在套房里看微博，看得笑容满面，心里喜滋滋。

　　自己穿黑丝果然效果拔群，一下子吸引了万千网友，柳芷晴肯定没有这种效果的，嘻嘻。

　　不过明天要不要穿着黑丝去参加楚河的粉丝见面会呢？自己要不要大方秀出自己的美呢？

　　“夭夭，睡觉了，你不是说明早要去参加见面会嘛。”洗完澡的董香打着哈欠走了出来，娇小的身子香喷喷的。

　　邵夭夭不看微博了，身子往后一趟，光洁的长腿调皮地晃着：“我明天是穿汉服还是穿黑丝呢？”

　　“当然是黑丝啊，那个柳芷晴肯定也会去现场的，你要抢她风头。”董香斗志高昂，“就今天那个打扮，可爱系成熟御姐，秒杀柳芷晴，成为全场焦点。”

　　“不要，那样太出格了，显得我很有心机一样。再说了，我不会跟楚河索要签名的，我才不稀罕他，我就去看看。”邵夭夭才不追星呢。

　　董香翻了个白眼：“既然不露面，那你还纠结穿什么干嘛？就黑丝了，一路上我还可以摸一摸，多爽。”

　　“我呸！”

　　房间里一阵嬉闹，两个女孩子娇笑着入睡。

　　一夜无话，翌日早上六点来钟，楚河起来了。

　　他今天有得忙了，最关键的粉丝见面会还是早上九点举行，必须得早点起来。

　　“烟烟，起来了。”楚河一边洗漱一边朝另一个房间叫道。

　　苏慕烟半闭着眼睛走出来，走到厕所里把裤子一脱，坐马桶上了。

　　楚河听到了不该听到的水声，只得帮她将门关上。

　　足足半小时后，苏慕烟才捣鼓好了，迷迷糊糊地由楚河喂她吃早餐，吃两口就要打盹。

　　而张婧已经来了。

　　她显得又兴奋又疲惫，两个黑眼眶十分明显。

　　楚河不由诧异：“张小姐，你昨晚没睡觉？”

　　“哈哈，柳小姐出资两百万，我们连夜赶工，将会展中心改头换面了，我就眯了三小时。”张婧解释，“现在的会展中心可是牌面十足了。”

　　柳芷晴出资两百万？

　　楚河心里一暖，那个霸道总裁又在暗搓搓做好事，真是活雷锋啊。

　　奖励她随便日我吧。


第276章 两女相撞必有一伤

　　上午八点左右，楚河已经坐镇申圳新国际会展中心了。

　　这个会展中心突出一个字：大！

　　毕竟是申圳的会展中心，一眼看不到边，往常承接各种大型活动绰绰有余。

　　这次会展中心将室内场馆租给了纪云文化公司，用于举办楚河的粉丝见面会。

　　楚河初入室内场馆就感觉到了一股大气磅礴，跟个大型候机场似的，不仅现代感十足，而且整洁干净，各通道也井然有序。

　　这里恐怕有五十多名安保，站在场馆各个位置，而粉丝们可以使用的通道也圈了起来，指示牌亮着，粉丝们可以按照指示一路走到签名台前。

　　而签名台后方是休息室，楚河此刻就在休息室里。

　　一众工作人员正在叮嘱他各种事项。

　　苏慕烟闲不住，直接开启了直播，她在场馆里到处走，跟导游似的。

　　“大家快看，这里就是申圳新国际会展中心，总面积一百多万平方米呢，这个场馆也好大，都快赶上我妈咪的家了。”

　　“待会粉丝从这边排队过来，我哥哥在签名台帮他们签名合影，估计要忙很久。”

　　苏慕烟已经彻底醒了，十分兴奋。

　　粉丝们纷纷感叹有牌面，这架势完全不弱于一线明星了。

　　“何行简要哭了，他下午也要到申圳机场，到时候看看有多少人接机。”

　　“好想去见大河啊，可惜我老婆管得严，不说了，今晚还得伺候她七次，哎。”

　　“我已经潜伏在女厕了，到时候给大家拍高颜值小姐姐。别报警，我是女孩子，正当摄影。”

　　苏慕烟的直播间人气一路暴涨，很多路人都要围观楚河的粉丝见面会。

　　与此同时，纪云文化官方也开启了直播间，作为官方直播间，人气还要更猛烈一些，毕竟是各大平台同时直播，那人气爆炸了。

　　楚河在休息室跟网友互动，倒也轻松自在，并不紧张。

　　终于，接近九点了。

　　室内会馆的大门打开，门外的粉丝迫不及待地冲进来。

　　苏慕烟就在大门那边，看见这架势吓了一跳，赶紧往后退。

　　太多粉丝了！

　　不止千人，看样子又多了几百人，黑压压一大片，如果不是纪云文化公司已经提前做好了准备，这一开场估计就要混乱了。

　　众多安保引导，要求大家不要冲，鱼贯而入。

　　所幸这些粉丝素质较高，按捺住了激动，按照要求排队前往签名台。

　　楚河已经等着了，他张望了一下，并没有看到柳芷晴，那个家伙不晓得躲在哪里。

　　很快他不能张望了，因为见面会开始了，他不仅要签名，还要合影，甚至还要参加一些小活动跟粉丝互动。

　　现场还来了不少记者，咔嚓咔嚓不断，将信息传到网络上去，自媒体都来分一杯羹。

　　“顶级网红楚河的首次个人粉丝见面会，近一千五百人到场，不可思议！”

　　“高颜值粉丝群体再现，满目都是大美女，赏心悦目！”

　　“作家还是明星？银河奖获得者楚小河正式踏入娱乐圈？”

　　这个粉丝见面会实在太有报道价值了，从一开始的网络骂战，再到千人接机，最终到了见面会，楚河的人气一步步攀升，他已经彻底碾压何行简了！

　　这才是大明星啊！

　　会展中心场馆热闹非凡，几乎所有粉丝都已经进去了，除了某两个戴着鸭舌帽的小姐姐。

　　董香和邵夭夭站在场馆外面，透过玻璃张望，一开始还能看到楚河，到了后面只能看到一片人海了。

　　“我说夭夭，我们进去又不会死，进去吧。”董香要哭了，邵夭夭实在太傲娇了，来都来了硬是不肯进去。

　　邵夭夭今天穿上了黑丝，跟昨天拍照的打扮差不多，只是把黑色小圆帽换成了遮脸的鸭舌帽。

　　她做贼心虚似的，时不时往下拉一拉橘色灯笼裙，想遮住暴露在外的黑丝腿。

　　“好难受，我想回去了。”邵夭夭嘟着嘴，她昨天拍照的时候是晚上去公园，四周没啥人，可今天是大白天坐车过来，一路上不知道被看了多少次了。

　　太羞耻了。

　　“我真是服了，我要是腿长，我天天穿黑丝到处秀，秀得水乱流，你还搁这儿羞耻。”董香无奈扶额。

　　邵夭夭往下拉了拉鸭舌帽，挡住自己发红的脸蛋：“就是羞耻嘛，你想想，我要是进去见到了楚河，他不得笑死我？我才不见他。”

　　董香无奈，抱着手抖腿，忽地眼睛一瞪，指着不远处道：“快看，柳芷晴！”

　　会馆很大，可以偷窥楚河的地方很多。就在三十米开外，一个同样穿着黑丝的包臀裙高跟鞋女生也在偷窥。

　　她一米七，身材高挑修长，气质冷艳，正是再熟悉不过的柳芷晴。

　　“快躲！”邵夭夭低叫了一声，拉着董香贴在了玻璃上。

　　然而，柳芷晴正在寻找最佳位置看楚河，她一步步往这边挪过来了。

　　邵夭夭急了：“我们快跑。”

　　“跑个啥呀。”董香叹气，“来都来了，正面刚。”

　　话音才落，柳芷晴已经看见了两人，那一瞬间，柳芷晴是转身要溜的，但下一秒又回过了身，露出了典雅淡然的微笑。

　　慌张的邵夭夭见状，嘴角一抿，好你个柳黑丝，笑什么笑。

　　邵夭夭不慌了，我好歹京城大小姐，不能落了场子。

　　于是乎，两女都露出和善的笑，热情地迎向对方。

　　“柳小姐，又见面了，你今天真漂亮。”邵夭夭跟柳芷晴握手，大家闺秀的气场十足。

　　柳芷晴轻轻撩了一下头发，亲热地点头：“邵小姐，你今天也好漂亮，又可爱又性感呢。”

　　柳芷晴故意看了一眼邵夭夭的黑丝。

　　邵夭夭是学她的，所以先天落入了下风。

　　“哪里哪里，你才性感，你看你这么高大，连男人在你面前都能感觉到压力，不像我，只能走可爱路线，郁闷。”邵夭夭意有所指。

　　柳芷晴嘴角小幅度弯起：“是啊，男生都爱娇小玲珑的女生，我这辈子是不可能娇小玲珑了，还好楚河也比较高，他又是个御姐控，哎，我都快烦死他了，他整天盯着我的腿。”

　　邵夭夭细牙一咬，我擦！

　　“哈哈是吗？男生的癖好真是蛮奇怪的，女王类型好像很容易征服男生。不过我觉得男生的癖好跟婚姻不一样的，结婚的话肯定还是要追求贤妻良母，如果妻子太过强势会让丈夫感到压力的。”邵夭夭正儿八经地分析。

　　“是这样吗？谢谢你告诉我，原来当妻子还有这种门道。”柳芷晴表达了感谢，“在外当女王，在家当女儿，我懂了。”

　　邵夭夭细牙又一咬，我再擦！


第277章 你把你袜子给我脱了

　　申圳新国际会展中心室内热火朝天，室外明争暗斗。

　　两位黑丝大美女的再次相遇，注定了不会和谐。

　　还好，在柳芷晴和邵夭夭打嘴炮的时候，有人过来了。

　　却是两男一女，结伴而来，看起来关系还不错。

　　若是楚河在这里一定会认出他们三人，正是编辑刘强和社长袁华英，还有企鹅漫画的监督许东。

　　这三人来给楚河捧场了，当然，他们可不能跟狂热的粉丝一样挤进去索要签名，他们带了点小礼物过来，也才刚到。

　　“柳小姐？”许东叫出声，他对柳芷晴印象深刻，毕竟是找来了五位大导演参与《诗与海》动漫制作的大佬。

　　今天许东穿上了西装，头发梳得一丝不苟，领带和皮鞋也很合身，看起来竟有那么一丝帅气。

　　柳芷晴自然认得他，意外道：“许监督，你怎么来了？”

　　“哈哈，楚先生进军娱乐圈了，我来捧捧场，他编辑也来了。”许东介绍刘强和袁华英两人。

　　邵夭夭顾不得跟柳芷晴斗了，很自然地握手，一行六人相互认识一下。

　　许东特别留意了邵夭夭，他认得邵夭夭，在网上看过很多次了，邵夭夭人称矿姐，粉丝千万，而且还是刘小花服侍的大小姐。

　　“邵小姐你好你好。”许东对邵夭夭特别热情，还瞄了一下四周，想看看某位保姆来了没有，然而并没有来。

　　“两位都是网上的风云人物啊，似乎都跟楚河关系不错，怎么在外面呢？”袁华英此时开口，她作为《科幻世界》杂志社的社长，很擅长打开话茬子。

　　邵夭夭心虚一笑，柳芷晴却很淡定：“我正要进去找楚河，一起吧？”

　　“好好，没人带路我们还真不知道该怎么进去呢。”刘强搓了搓手，“好久不见楚先生了，我怪想念他的。”

　　柳芷晴莞尔，直接打电话给张婧，让她出来接人。

　　随后她看向邵夭夭，和颜悦色道：“邵小姐，你今天打扮得这么漂亮，我哥肯定很喜欢你，一起进去吧？”

　　“不了不了，我和姐妹来申圳只是旅游而已，途经这里，不打扰了。”邵夭夭轻轻笑道，拉着董香告辞。

　　她已经败了，再进去徒增尴尬。

　　柳芷晴嘴角翘了一下，小丫头片子还是太年轻啊。

　　这时张婧出来了，热情迎接柳芷晴，对客人也十分亲热，带着大家从后门进场馆，直接去了休息室。

　　休息室在签名台的后方，这里还有安保人员把手的，粉丝不能进来。

　　楚河正在签名台那边跟粉丝合影，现场十分热闹，苏慕烟也参与其中，时不时跟男粉丝互动，嘚瑟得很。

　　许东三人只能等待，而柳芷晴走到门边，推开一条缝偷看了几眼。

　　她只能看到楚河的背影，楚河面前是人山人海，一个个记者在疯狂拍照，闪光灯让人眼花。

　　楚河此刻是真正的大明星，整个人仿佛升华了一样。

　　柳芷晴看了好一会儿才收回目光。

　　旁边端着茶的张婧恭恭敬敬道：“柳小姐，请喝茶，见面会一时半会完不了，你要不休息一下？”

　　粉丝见面会才开始不久，起码要下午才会结束，柳芷晴有得等了。

　　不过她并不介意，点点头去休息。

　　休息室里有单独的房间，客人都可以休息，柳芷晴要了个独立的房间玩手机，倒也自在。

　　当然，她玩手机主要还是看直播，就看一门之隔的楚河。

　　纪云文化公司的官方直播间多个平台都有，柳芷晴上了熟悉的哔站直播区看了起来。

　　官方直播间人气已经破了五百万，弹幕密密麻麻，不知道多少小姐姐在这里围观楚河。

　　弹幕几乎全是肉麻的话。

　　“老公好帅！签名的样子好帅，笑的样子也好帅！”

　　“好想去现场啊，如果能现场看到老公，我估计我的袜子会被自己打湿。”

　　“楼上你需要一台抽水机。”

　　柳芷晴看得又好笑又好气，不就是个小白脸嘛，至于你们这样吗？

　　粉丝见面会还在继续，到了中午才暂时停歇，不停歇不行，楚河要累垮了。

　　官方人员出来发矿泉水，顺便让粉丝们也休息一下，已经签名合影的可以自行退去了。

　　然而基本没有人离开，还在场馆里嗷嗷叫。

　　楚河一边喝水一边进入了休息室，张婧连忙递来盒饭：“楚先生，快吃吧。”

　　跟在楚河后头的苏慕烟一把抢过：“谢谢，我饿死了。”

　　“我倒是不饿，柳芷晴来了吗？”楚河张口就是柳芷晴，他之前一直没有看见柳芷晴，但柳芷晴肯定会来的。

　　张婧尚未回答，许东和刘强已经抱了过来：“哈哈，楚先生，恭喜你晋升大明星啊。”

　　楚河一愣，不由喜道：“你们还真来了？”

　　“能不来吗？这么大的事儿呢。”许东豪迈一笑，将自己准备的礼物送给楚河。

　　袁华英也凑上来，竖起大拇指道：“楚小河，我就服你，写着写着写成大明星了。”

　　几人一阵寒暄，都相当的欢喜。

　　这时一个房间的门轻轻打开，长发飘飘的柳芷晴靠在门边，英姿飒爽地瞥了楚河一眼。

　　“姐姐！”苏慕烟丢下盒饭跑过去，一把抱住了柳芷晴。

　　柳芷晴摸摸她脑袋：“烟烟，最近听不听话？”

　　“听话听话。”苏慕烟完全是小孩子的样子，不知道多依赖柳芷晴。

　　楚河大步过去，安慰苏慕烟：“烟烟，你是个成年人了，不要这样依赖你姐姐，先松手吧。”

　　他把苏慕烟拉开，然后挤进了房间：“柳小姐，我有大事跟你商量。”

　　柳芷晴不着痕迹地翻了个大白眼，而张婧斟酌道：“楚先生，你只能休息二十分钟哦。”

　　“知道了，很快就好。”楚河关上了门，留下一群人在门外怪笑。

　　柳芷晴脸有点发红，侧开脸整理头发：“关门干嘛？龌龊。”

　　两人独处一室，隔绝了外界的声音。

　　楚河上下打量柳芷晴，重点盯着柳芷晴的腿。

　　柳芷晴穿着黑丝，光滑诱人，衬托得两条大长腿无比性感。

　　“不是说不让你穿吗？你怎么还穿了？”楚河不乐意，男人的占有欲来了。

　　“我走的是后门，没什么人看到，怎么？你还要管我的自由啊？”柳芷晴白他一眼，拿出了女强人的气场来。

　　“当然要管，你把你黑丝给我脱了。”楚河挽起袖子，开脱。

　　柳芷晴一拳头打来：“变态啊你，脱我黑丝干嘛？”

　　“干。”


第278章 史上颜值最低的粉丝群体

　　“不准脱！”女人脸颊发烫，怒目而视。

　　“真的不脱？”男人暂时住手，呼吸急促。

　　“不脱！”女人意志坚定，仿佛高傲的白天鹅，强势而优雅，只是无形之中多了一丝羞意。

　　“那就……直接签名吧。”楚河从裤兜里掏出了签名笔，在柳芷晴的黑丝腿上签上了自己的名字“楚河”。

　　柳芷晴眨眨眼，一脚踹过来：“神经！”

　　“别动，左腿写我的名字，右腿写我们的一生一世。”楚河抓住柳芷晴的右腿，继续写。

　　柳芷晴一副吃瘪的样子，想打人又放弃了。

　　“赶紧滚出去见你的粉丝！”终于，在楚河停笔的时候，柳芷晴发飙，高冷得很。

　　楚河拍拍手，满意地点头：“我的小粉丝，你要一辈子收藏好这条黑丝。”

　　“滚，赶紧滚。”柳芷晴不想说话，气鼓鼓翘着二郎腿，自顾着玩手机。

　　这个神经病，竟然真的在自己黑丝上签名，孤男寡女久别重逢，他就只干这个？

　　老娘下了多大的决心才穿黑丝来见你啊！

　　“来自柳芷晴的愉悦值-9999。”

　　楚河眼角一挑，似笑非笑道：“芷晴，你变了，我觉得你已经不排斥我了，碰你腿你都不会起鸡皮疙瘩了。”

　　柳芷晴一怔，看见楚河的坏笑不由脸颊发烫。

　　对啊，为什么不生理排斥了？

　　我在期待什么？我在胡思乱想什么？

　　柳芷晴有点慌乱，连忙低头整理发型，尽量平静道：“好啦，你快出去吃饭，待会还要见粉丝呢。”

　　她突然冷静了，又恢复了霸道总裁的身份。

　　楚河一笑，忽地凑近亲了她额头一下，然后撒丫子就跑。

　　柳芷晴好一会儿才反应过来，一个暴走追出去：“你找死！”

　　一出去，一群人愕然看她，楚河一边吃饭一边迷茫道：“柳小姐，怎么了？”

　　柳芷晴恶狠狠瞪他一眼，赶紧关上了门。

　　她靠着门深呼吸，不自觉摸了摸额头，被楚河亲过的地方似乎还有异样的感觉。

　　鸡皮疙瘩要起来了，但起一半又消失了。

　　柳芷晴摸了摸胳膊，轻轻咬嘴唇：“死变态！真是惯的你！”

　　她骂完又忍不住偷笑了一声，连忙稳稳神，将黑丝脱了。

　　黑丝上面写了楚河的名字和一生一世，简直跟小学生谈恋爱一样，幼稚死了。

　　不过柳芷晴还是叠整齐，温柔地装进了自己的包包里。

　　好了，楚河看过了，以后都不会再穿了，除非……

　　很快，粉丝见面会重新开始，嗷嗷待哺的粉丝们再次涌了上来，近距离接触楚河。

　　这一场粉丝见面会实在太让人震惊了，也太吸引人眼球了。

　　网络上到处都有人议论这件事，从文学圈波及到了娱乐圈，很多大明星都被惊动了，搞不懂楚河怎么这么高人气。

　　随着时间推移，楚河的粉丝见面会也到了尾声。

　　最后一波粉丝满足地散去了，楚河近乎累垮，回到休息室就瘫在了沙发上。

　　许东他们已经离开了，他们毕竟不是小粉丝，不可能一直等着楚河的。

　　柳芷晴倒是没走，而且她还请来了申圳最好的按摩师，就在休息室等着楚河。

　　楚河一进来休息，两个按摩师就开始干活了，从头按摩到脚，细致地帮楚河缓解疲劳。

　　这待遇也是没谁了。

　　楚河一边享受一边看泡茶的柳芷晴：“芷晴，今晚你得救场了。”

　　楚河晚上还有个人演唱会，在申圳新国际唱吧举办，那边已经就绪了。

　　但楚河实在太累了，他估计唱一个小时就唱不下去了，得让柳芷晴救场。

　　柳芷晴轻轻扫他一眼：“那么多小姐姐来看你，你让我去唱歌？我怕被她们骂死。”

　　这的确是个大问题，一旁的张婧提议：“柳小姐跟楚先生对外不是兄妹关系嘛？而且柳小姐也是出名的歌手，《雅骚》可是很火的，顶替哥哥完全没问题。”

　　张婧说得也有道理，柳芷晴不由意动。

　　靠在她肩膀上的苏慕烟忽地激动道：“我也可以顶替哥哥呀，我唱歌贼好听。”

　　“不行。”楚河一票否决。

　　柳芷晴噗嗤一笑：“好吧，我来抢抢风头，希望不要被骂得太惨。”

　　张婧大喜过望，立刻去安排，并且发布声明。

　　张婧作为goingmusic的总监，一直就盼着楚河和柳芷晴可以出人头顶，奈何两人都淡泊名利，现在可以先后登台唱歌，那无疑是一件大好事。

　　很快，纪云文化官网发布了声明，说明了楚河的状态，以及柳芷晴顶替后半场的决定。

　　这声明一出，引发了热议，毕竟太突然了。

　　“柳芷晴？那个唱《雅骚》的女王？”

　　“楚河太累了，不可能唱一晚上的，有人顶替也好。”

　　“柳芷晴是我老公的妹妹？为什么不同姓啊，他们有啥奸情？”

　　各种看法都有，不过总体还是理解楚河的，楚河又不是铁打的，累了也要休息。

　　事情就这么说定了，而在申圳的粉丝纷纷出动，奔向新国际唱吧提前占位，晚了就只能在外面听和看直播了。

　　这般热闹中，另一件事发生了。

　　何行简抵达了申圳机场！

　　他姗姗来迟，一露面就受到了近三百粉丝的热烈欢迎，而机场外还有两百粉丝，几乎人手一把鲜花，全都在疯狂地吼叫“间哥哥”。

　　何行简作为目前顶级流量小生，他的一举一动还是很引人注目的，各路记者也纷纷前往报道。

　　而网友们也齐齐来看热闹——很多人以前不关注何行简的，但因为楚河千人接机事件，大伙儿想当吃瓜群众了。

　　一场比拼无声展开。

　　很快，何行简的报道上了热搜。

　　“不容小觑，五百粉丝接机，满目鲜花，且热情程度高涨，这就是真正的粉丝！”

　　“根据网友爆料，现场其实有一千多人，但华乐公司为了保障粉丝安全，遣散了一大半。”

　　“疯狂！记者亲临现场，被震聋了耳朵！”

　　这些报道有点怪，似乎在故意引导舆论。

　　网友们不是傻子，越看越觉得不对。

　　很快，何行简的微博被攻陷了，吃瓜群众纷纷跳了出来。

　　“我佛了，接个机都要买舆论？记者可真会说话。”

　　“吐了，我看了视频，那些粉丝都尼玛什么臭鱼烂虾，一个个跟村炮似的在那里鬼叫，不是演员老子倒立拉屎！”

　　“我是在女厕蹲点的卖片达人，我可以作证，何行简的接机粉丝实在太丑了，谢谢她们帮我节省了相机内存。”


第279章 令人惊艳的女王大人

　　何行简的接机消息一开始并没有广泛传播开，虽然有很多路人想看热闹，可多数人的注意力还是在楚河身上。

　　但自媒体带了一波“好节奏”，狂赞何行简的粉丝多么热情多么真实，甚至还散播谣言，说华乐公司遣散了大半接机粉丝。

　　这下事情就一发不可收拾了，网友们又不是傻子，他们本来就对何行简不满，现在自媒体睁眼说瞎话，当大家是弱智呢？

　　于是乎，何行简遭重了，他的微博彻底沦陷，这次不仅仅是楚河的粉丝去喷他了，路人也去喷他。

　　他的粉丝完全扛不住，压根维护不了自己心爱的间哥哥。

　　楚河也看到了这个消息。

　　他这会儿到了柳芷晴的酒店里，跟柳芷晴和苏慕烟一起休息，准备晚些时候的演唱会。

　　楚河是打算睡个觉的，结果苏慕烟哈哈狂笑着跑来给他看视频：“哥，你看，这些粉丝笑死我了。”

　　楚河一瞅，是何行简的接机粉丝，他们在机场疯狂喊叫“间哥哥”，跟尼玛入魔了一样。

　　现场近半人都捧着鲜花，要献给何行简，营造出了一种何行简无比受欢迎的假象。

　　楚河看得皱眉，这什么玩意儿？

　　也太假了吧。

　　何行简怕是失了智，步步为营中还是露了马脚，他这些粉丝明显是买来的，看质量就很低，全搁哪儿浮夸地演戏。

　　“这个人思想出了问题，他太搞笑了。”苏慕烟哈哈大笑，柳芷晴从浴室里走出来：“不要理会何行简，做好自己就行了。”

　　“ok。”楚河耸耸肩，还是好好休息吧，管他什么何行简何行难，尴尬是他自己的。

　　丢下手机，楚河往床上一趟，朝柳芷晴勾勾手指：“过来。”

　　柳芷晴眼一眯：“你再这样，我今晚就穿黑丝唱歌。”

　　“不行！”楚河吹胡子瞪眼。

　　今晚唱歌，多少人看现场直播啊，柳芷晴要是穿黑丝岂不是被万千网友看光了，我楚某人第一个不同意！

　　“想独占我的黑丝，你就给我老实点。”柳芷晴给了个冷傲的眼神，关上门洗澡了。

　　她有点紧张，毕竟今晚要登台演唱，得先洗白白，还要化点妆。

　　苏慕烟跑去帮忙，两姐妹又时不时怪叫两声，挠得楚河心里痒痒的。

　　傍晚六点来钟，张婧来了。

　　她还带来了化妆师，神色十分急切。

　　楚河刚刚睡醒，打着哈欠开门：“张小姐，现在要出发了吗？”

　　“还有点时间，我们来帮你和柳小姐塑塑造型。”张婧解释，她非常重视今晚的演唱会，各方面都不容出错。

　　楚河一笑：“我不用什么造型了吧？你们帮柳芷晴打理吧。”

　　“你也要。”柳芷晴从房间里走了出来，不准楚河抗拒化妆师。

　　于是乎，楚河开始了他人生中的第一次化妆。

　　这种化妆不是女孩子的那种化妆，而是为了凹造型，塑造台风。张婧连专门的服装都带过来了，俨然把楚河当成何行简来打造了。

　　不得不说，楚河底子很好，又帅又高，气质也不错，好好打理一下很上镜。

　　不过他自己不太适应，看着镜子中的自己打了发胶，抹了什么乱七八糟的粉，还穿上黑漆漆的“礼服”，有点奇怪。

　　但苏慕烟看呆了，凑近来观察楚河的脸和头发，啧啧称奇：“哇，老哥你很不一样了耶，感觉可以跟何行简比拼一下。”

　　楚河自认是大叔型的，这会儿妆容显得他年轻了许多，的确帅气了。

　　“你确定？我怎么感觉怪怪的。”楚河苦笑不得，怀疑自己的审美了。

　　“还不错。”柳芷晴的声音传来，她刚才在另一个房间化妆，不肯让楚河看。

　　这会儿她已经化好了，优雅地走了出来。

　　楚河转头看去不由眼睛一亮。

　　柳芷晴穿上了白色的长袖香槟刺绣礼服，时尚大气，完美地衬托出了高耸的胸脯以及雪白的脖颈。

　　她本身是御姐范儿，穿上这种礼服更显英气，而白色又令她多了一丝温婉。

　　“这是NICOLE+FELICIA的礼服品牌，我们专门为柳小姐购买的，很适合她吧？”张婧赞叹道，她身为女人也不得不折服在柳芷晴的美艳之下。

　　“很适合，我喜欢这种宽裙礼服，可以遮住腿。”楚河点赞。

　　柳芷晴无语地白他一眼，整天腿腿腿，全世界就你一个人能看是吧！到底是谁的腿！

　　“来自柳芷晴的愉悦值……这位富婆逐渐夭夭化，本系统不想统计了，口区。”

　　两位主角都已经准备好了，男帅女靓，出发！

　　晚上七点半，申圳新国际唱吧，楚河的“个人演唱会”开始。

　　这个演唱会不讲究什么规则，也不卖票，跟拉家常似的。

　　但观众是真的多，偌大一个唱吧被挤满了，恐怕挤了三百多人，外面还有更多的人，一边听歌一边看官方的直播。

　　楚河坐在唱台上，很怡然自得地唱着歌，现场粉丝可以点歌，官方随机抽取一首歌让楚河唱。

　　当然，开场的时候，楚河唱了自己的成名曲《That Girl》，还有自己的原创曲《无暇》。

　　场面无比火爆，粉丝们疯狂了。

　　网络上也是如此，很多路人都被惊了。

　　“我靠，之前看评论说楚河是个歌手我没在意，没想到竟然唱得这么好听！”

　　“这个男人真的强！太他妈强了！”

　　“哈哈哈，何行简笑死我了，今天又是请演员接机，又是让媒体引导舆论，结果一点水花都没有冒，大家全都在听楚河唱歌。”

　　所有目光都聚集在楚河身上，今晚他就是最闪亮的星。

　　可惜没闪多久，闪到九点钟他就下场了。

　　不得不下场，明天就要开拍《大美国乐》了，楚河不能熬夜。

　　观众们已经有心理准备了，虽然有些落寞，但还是以热烈的掌声欢迎顶替的柳芷晴。

　　跟楚河比起来，柳芷晴名气要小很多，除了老粉丝，几乎没人认识她，哪怕是那五十万抽奖也不能让柳芷晴打开名气。

　　不过她着实漂亮，穿着一袭白色礼服上场，令得灯光都失色。现场高颜值的小姐姐很多，但跟柳芷晴比起来还是差了一大截。

　　看直播的观众立马沸腾了，不管柳芷晴是谁，单凭她这长相就有看头！

　　很快，柳芷晴开唱了，她唱的第一首是《一百万个可能》。

　　短短半分钟，现场沉沦，网友疯狂赞美。

　　“我的妈呀，老子是真的震惊了，实力派女王小姐姐！”

　　“楚河快回来……等等，楚河你滚吧。”

　　“我有预感，她也要火了，跟矿姐平分秋色！”

　　“那个，女王大人的高跟脚背照可以涨价了吧？三元一张，十元三张。”


第280章 冤家再会

　　楚河的个人演唱会由柳芷晴接管，她气场十足唱功了得，完全可以顶替楚河。

　　这一晚她将成名。

　　楚河也很赞叹，柳芷晴总归是总裁啊，太有范儿了，不是一般的歌手能比的。

　　他还想多看一阵，奈何已经接近晚上十点了，他不得不回去休息了。

　　“楚先生，藤讯视频方已经通知我们了，明早八点他们会到酒店接你。”张婧在后台跟楚河汇报了情况，她有点怕楚河耽误了《大美国乐》节目。

　　楚河表示明白，自己该走了。

　　“烟烟，你不要嗨过头了，今晚轮得到你照顾你姐姐了。”楚河叮嘱苏慕烟，苏慕烟一边直播一边嗯嗯点头：“好啦好啦，我又不是小孩子。”

　　楚河就此离去，由纪云公司的专车送回了酒店。

　　夜色渐深，楚河时间很赶，洗个澡就睡。

　　临睡前看看手机，邵夭夭竟然发了微信过来：“明天要参加节目了，早点睡吧。”

　　邵夭夭也怕楚河耽误了大事。

　　楚河一笑，打着哈欠回道：“你到申圳了吧？又住我隔壁？”

　　“我宁愿睡大街也不会住你隔壁的，拜拜。”

　　真刚烈。

　　放下手机，楚河倒头就睡。

　　另一家酒店中，邵夭夭也放下手机，气冲冲道：“这个王八蛋还敢提以前的事！”

　　“咋了？他以前住你隔壁偷你内裤啊？”董香吃着薯片坏笑，一把拉开邵夭夭的短裙，看到了里面的蓝色小内内。

　　邵夭夭赶紧打开她的手：“不准闹了，明天我要去拍摄节目了。”

　　邵夭夭说罢翻行李箱，翻出了好几套名贵的汉服。

　　“你不会又要穿汉服吧？黑丝多好。”董香翻白眼。

　　“都要上节目了，我才不穿黑丝，汉服才是我的归宿。”邵夭夭很有自己的信仰，不会穿黑丝上节目的。

　　“也对，黑丝毕竟是床上用品，以后你跟楚河在床上玩的时候再穿吧。”董香理所当然的样子。

　　邵夭夭憋红了脸：“什么鬼！你能不能别这么下流！”

　　“这叫情趣，男人都喜欢，你可以把黑丝缠在楚河的……”

　　“Stop！”

　　……

　　翌日早上七点来钟，楚河起来了。

　　才洗漱完毕，藤讯视频总经理邓胜雄就来了。

　　他亲自来了酒店，还带来了好几个高管，一副隆重迎接楚河的样子。

　　“楚先生，这两天你辛苦了，但为了《大美国乐》能正常拍摄只能打扰你了。”邓胜雄热情得一匹，地中海发型都梳得一丝不苟，大肚腩也由西装兜着，很有生意人的样子。

　　楚河跟他握手：“不用客气，现在出发吗？”

　　“对，我们马上去申圳西歌舞剧院排练了，下午正式开拍第一期，票基本卖光了，选手嘉宾也全部到位了。”邓胜雄兴奋道。

　　当初他负责这个节目的时候其实是不太乐意的，加上他是总经理权力很大，一度想把节目丢给别人去干。

　　但现在他乐坏了，因为一个楚河彻底把《大美国乐》盘活了，其效果远超何行简，让人震惊。

　　现在《大美国乐》官博粉丝已经破了五十万，每天都有人在询问什么时候开播，会不会直播之类的。

　　这就是楚河带来的效益，跟楚河比起来，何行简算什么？

　　所以邓胜雄才亲自来接楚河，而他的秘书去接何行简了。

　　“行，走吧。”楚河不墨迹，该干正事儿了。

　　一行人直接去申圳西歌舞剧院，将要开始排练。

　　申圳西歌舞剧院的规模很大，跟羊场歌舞剧院差不多，但申圳西歌舞剧院已经被藤讯视频买了下来，里面可以随意改造，所以更加现代化，一进去就感觉进了科技园似的。

　　楚河被带到了后台，看到了正在化妆的何行简。

　　何行简身边围了好几个人，有藤讯视频的，也有华乐公司的。

　　楚河仔细打量何行简，何行简跟自己差不多高，体型也差不多，脸蛋很好看，双眼皮大眼睛，白皙干净，看着还是很舒服的。

　　但这人有小鲜肉的通病，阴柔之气太重了，偏韩风。

　　像楚河这种汉子，是很受不了阴柔的，他更喜欢港风男星，自己的风格也偏“复古”。

　　“楚先生，欢迎欢迎。”这时，何行简身后一个衣着华贵的妇女看见了楚河，热情地过来握手。

　　她正是何行简的经纪人华青。

　　华青一开口，半个后台的工作人员都看了过来，眼中充满了好奇。

　　没办法，楚河在网络爆火，这里的工作人员都有耳闻，还时常八卦楚河和何行简的矛盾，不好奇那是假的。

　　“你好。”楚河跟华青握手，笑容淡然。

　　坐着的何行简也起身，同样热情地跟楚河握手：“楚先生，我们终于见面了，之前的事还请见谅。”

　　何行简的表面客气做的很完美。

　　楚河也客套一下，迅速握手又抽了回来——何行简的手太滑了，感觉涂了某些霜，让楚河的触感有点恶心，纯粹的生理恶心。

　　双方进行了简短的会谈，都客客气气的，看起来啥矛盾都没有。

　　之后，另一位大人物来了，那就是邵夭夭。

　　邵夭夭是带着董香来的，接她的人职位比邓胜雄还要高，估计是公司董事会的人了。

　　邵夭夭一来，引起了更多的关注，一些工作人员都有点狂热的样子，他们是矿姐的铁粉。

　　何行简更不用多说，他跟华青迎了上去，哪里有大明星的架子。

　　邓胜雄也迎过去，满脸都是讨笑，似乎邵夭夭是藤讯视频的老板一样。

　　不得不说，京城郡主的身份实在有牌面，藤讯视频公司不缺钱，但面对京城的大佬也得给七分面子。

　　邵夭夭见怪不怪，对谁都很淡然，十足的大家闺秀。

　　只不过，当她看见楚河后不淡然了，忍不住瞪了楚河一眼，仿佛仇人见面一样。

　　楚河插着手笑道：“邵小姐，又合作了，我们真是有缘啊。”

　　“楚先生，你就不要说客套话了，我们是很平常的合作，合作完了就散了，直接走程序吧。”邵夭夭挽了挽头发，又美又傲。

　　“那行，来吧，我们要合奏《高山流水》开场，请。”

　　“来就来。”邵夭夭大步过去，直奔主题。

　　两人间似乎充满了火药味，看得外人一脸懵逼。

　　旁边观察的何行简暗喜，楚河跟邵夭夭合不来，肯定不是她男朋友，那男朋友岂不是……


第281章 高山流水觅知音

　　邵夭夭到来后，开场式排练正式开始。

　　开场式很重要，内容也不少，必须排练。

　　其中的重中之重就是楚河和邵夭夭的《高山流水》，她俩早在《国乐星空下》就合奏成名了，一首《凤求凰》令得无数网友动容。

　　这次合奏《高山流水》轻车熟驾，手到擒来。

　　不过嘛，邵夭夭心里似乎总是憋着一股气，自从在机场偶遇柳芷晴后她就憋着一股气。

　　这股气没办法向柳芷晴发泄，只好摁着楚河怼了。

　　去你丫的女王、去你丫的黑丝，表脸。

　　楚河感觉莫名其妙，怎么了嘛？

　　还好，邵夭夭毕竟是大家闺秀，知道控制心态，小情绪是影响不了大局的。

　　第一次排练两人就完美成功，在舞台上为大家献上了一曲动人的《高山流水》。

　　所有人都热烈鼓掌，这对绯闻男女实在太厉害了。

　　何行简一边鼓掌一边嫉恨，这个舞台本该属于他的，哪怕他不会玩乐器，大伙也该以他为中心，但现在明显以楚河和邵夭夭为中心了。

　　“行简，记住你的优势，你的优势是台风气质，当嘉宾的时候你会吸引所有人的目光的。”华青看出了何行简的不爽，低声安抚。

　　何行简嗯了一声，放平了心态。

　　大家都是来当嘉宾的，其实没有多少表演的机会，说白了，哪个嘉宾帅气自然就会吸引最多的人，这是无形的较量。

　　一向台风出彩的何行简不会败给楚河的。

　　一个早上，排练了五次开场式，都比较完美。

　　主办方终于放心了，开始准备下午的节目拍摄了，选手们成为了中心。

　　选手们是无法排练的，他们是来参赛的，要同台竞技，由嘉宾挑选出优胜者，一轮轮战斗，最后的获得冠军，观赏度还是有的。

　　而网上，网友们已经开始着急了，盼着节目早点开播。

　　《大美国乐》官博下面都是催更的。

　　“搞快点啊小老弟，我想看楚河。”

　　“这个是拍一期播一期对吧？你们是网络综艺节目，别特么搞得跟电视节目一样，懂？”

　　“急什么？今天顶多放出一点花絮，拍好了还要剪辑和后期制作呢，最快也要明天才会放出第一期。”

　　“我不急，反正可以看木芷晴的演唱会回放，木芷晴真是女王啊，昨晚太迷人了！”

　　网上催更的时候，正式拍摄也准备好了。

　　下午三点，买票的观众可以入场了。

　　票数一共是一千五百张，基本售罄，偌大一个观众席密密麻麻都是人。

　　楚河特意询问了一下邓胜雄有没有买演员，邓胜雄连连摇头：“没买没买，一开始有过这样的打算，但后来楚先生力拔山河气盖世，我们还买个啥？”

　　邓胜雄又拍了一下马屁。

　　楚河有点惊讶了，没买演员，竟然卖出了近一千五百张票，这可太不可思议了。

　　随后，开场式开始了。

　　楚河和邵夭夭上场，两人都穿着汉服，演绎《高山流水》。

　　满场都是欢呼，而且几乎全是年轻人在欢呼，其中女生占了七成，都是奔着楚河来了。

　　“楚河楚河楚河！”

　　“老公，加油啊！”

　　“矿姐，加油！”

　　好端端一个高雅的国乐节目，搞得跟拳击比赛似的。

　　不过当演奏开始，大家迅速安静了。

　　《高山流水》悠扬动听，宛如青泉叮咚，流淌在每个人心中。

　　很多人举起手机录像，满脸赞叹。

　　等演奏完毕，全场又开始喊楚河和矿姐，当真是个拳击比赛。

　　主办方不得不出面维持秩序，也要求大家安静，节目正式开始了。

　　这下大伙才不叫了，安安静静看选手们的比赛和嘉宾的点评。

　　与此同时，开场式的《高山流水》已经传到了网络，这个是无法阻止的。

　　万千网友一拥而至，跟看朋友圈似的看起了画面晃动音质不佳的《高山流水》。

　　而这样的《高山流水》依然征服了大家，其流露出的底蕴实在太迷人了。

　　“太叼了，全损音质还能这么好听，期待官方的无损音质！”

　　“矿姐的古装也太美了吧，秀色掩今古，荷花羞玉颜，当代西施！”

　　“何行简笑死我辣，上台司马脸，说话司马脸，鼓掌也是司马脸，佛了。”

　　“昨晚看了南方女王，今天又看北方郡主，太幸福了！”

　　所有人的关注点都在楚河和邵夭夭身上，无比期待地等着《大美国乐》第一期上播。

　　节目拍摄还在继续，楚河也认真了起来，点评各位选手，以及选出自己中意的选手。

　　还别说，这些选手质量不错，藤讯视频方用心了。

　　甚至可以说，这些选手实力都差不多，只是在细节上有一些差距，比如说某个音调的差距。

　　这种差距是很微小的，一般人根本听不出来。

　　现场五位嘉宾，除了楚河和邵夭夭，其余三个都是明星，何行简是头头。

　　这三个明星都不了解器乐，根本听不出其中的门道。但他们有文案的，一本正经地胡说八道也是可以的。

　　反正观众也基本不懂，嘉宾按照自己喜好来点评无伤大雅。

　　可在邵夭夭和楚河眼中，他们的点评错漏百出，根本说不到重点。

　　明星瞎点评了两组选手后，邵夭夭明显有点不悦了，当下一组点评的时候，她直接抢了话，第一个点评。

　　“30号选手重在节奏掌控，二胡音节几乎没有错漏，20号选手的琵琶也不错，但高音处理得不够好，以后要多加练习。我选30号。”邵夭夭干脆利落。

　　几个嘉宾愣了一下，开始懂规矩了，他们得照着邵夭夭的点评来说，这样不会出错，也不会得罪矿姐。

　　何行简更是开启了舔狗模式，他几乎是重复邵夭夭的话，然后加上一句自己的话：“总而言之，20号的心境不行，器乐之中缺少一股韵味。”

　　楚河也是无语，这个节目最大的败笔就是请了啥都不懂的明星来拉流量。

　　他更加干脆，直接教选手怎么改：“30号，你的二胡要放开了拉，不要为了节奏丢弃了起伏，你的《赛马》中段，需要提高半个音阶，方便起转承合。”

　　“20号，琵琶演奏《赛马》先天不足，你需要扩大音域，高音不好处理就拉平拉广，希望你在第二轮复赛可以做到更好。”

　　两个选手都眼睛一亮，若有所思地道谢。

　　观众们虽然听不懂，但觉得很厉害，齐齐鼓掌：“老公牛逼！”

　　铺天盖地的掌声中，观众席左侧的座位上，一个单马尾女生被吵醒，揉着眼睛从旁边女生的大腿上撑起来：“姐姐，楚河又装逼啦？”

　　却是苏慕烟，她旁边的女生是柳芷晴。

　　柳芷晴没有回答，脑袋侧歪着，发丝贴在嘴边，睡得很死。

　　苏慕烟嘟嘟嘴：“都说了不要来了，昨晚凌晨才休息，非要来，来了又睡觉，真是的……”


第282章 笨总裁

　　《大美国乐》第一期节目拍摄还在继续。

　　由于观众十分热情，使得选手们也很有状态，毕竟那种受人瞩目的感觉最能激发斗志。

　　节目的水准还是很高的，无论舞台场面还是选手实力都很有看头，而且矿姐和楚河也在，她俩是嘉宾担当，控场很厉害，每每发言总能引来掌声。

　　至于何行简，他显然边缘化了。

　　这小子的确帅气，那种偏阴柔的帅很吸引年轻一点的小女生，加上他台风了得，坐在嘉宾席十分亮眼。

　　他本人也知道自己的优势，所以一直保持着优雅的姿态，自己把自己当做中心。

　　楚河很不爽他，因为这小子总给人一种矫揉造作的感觉，过分在意自己的仪态了。

　　不过大家同台，也不好多说什么，直接无视吧。

　　终于，经过接近两小时的斗琴选拔，第一期节目终于步入了尾声，进入下一轮的选手兴奋异常，齐齐上台道谢。

　　观众们意犹未尽，很多人第一次观看斗琴，被其中的激昂起伏迷住了。

　　他们不再仅仅关注楚河和邵夭夭了，也开始关注各位选手了，记住了他们的名字，心里也有了各自支持的人选。

　　首期节目拍摄完毕后，藤讯视频方的后期制作人员火力全开，要尽快让《大美国乐》上线。

　　楚河去问了一下邓胜雄节目具体什么时候上线，邓胜雄很有自信地说明天。

　　“我们是网络综艺节目，不必拖时间，公司的后期人员来了大半，半个晚上就可以弄好后期了，明天上线，趁热打铁！”

　　邓胜雄充满了期待，《大美国乐》节目必火，将为公司带来一大笔可观的收入。

　　“楚先生，你明天可以休息了，节目拍摄隔天进行，去放松一下吧。”邓胜雄又道，对楚河照顾有加，还说一切费用都可以报销。

　　楚河当仁不让，有得玩那自然得玩。

　　他跟邓胜雄告辞，又看见邵夭夭也要走了。

　　一直当观众的董香来接邵夭夭了。

　　董香还拉着邵夭夭说悄悄话：“夭夭，你和楚河真是绝配，多亏了你俩撑场面，不然那几个明星胡说八道笑死人。”

　　“的确是我们撑场面，但不能说绝配，我和他是同事关系。”邵夭夭白了一眼，傲气得很。

　　董香给她一个鄙视的眼神，然后提议道：“明天可以休息一天，不如约楚河一起玩吧？增进一下感情多好。”

　　“不要。”邵夭夭立刻拒绝，让她约楚河玩是绝对做不到的。

　　话落，楚河却走了过来，随手打招呼：“两位也要走了啊？后天见。”

　　“楚先生，明天不可以见吗？我们两个大美女你不想多见见？”董香一撩短发，笑意盈盈。

　　邵夭夭瞪了她一眼，大大方方朝楚河道：“行，后天见，拜拜。”

　　她拽着董香就走，别提多高傲了。

　　楚河搞不懂自己哪里又招惹邵夭夭了，最近自己唯一做过的坏事也就是垂涎柳芷晴的黑丝啊，关邵夭夭啥事儿呢？

　　楚河撇撇嘴，还是回酒店去吧，不知道烟烟和柳芷晴咋样了。

　　结果才走出后台，一个单马尾女生一下子跳了过来：“哥！”

　　楚河一把将她抱住：“烟烟你怎么来了？昨晚不是在唱吧呆了通宵吗？”

　　“你还好意思说，昨晚可把我累死了，我以后宁愿通宵援交也不愿意通宵看姐姐了，呜呜呜。”苏慕烟着实懊恼。

　　楚河打了她一下，不准她乱说话。

　　“你姐姐呢？”楚河看了看后面，没看到柳芷晴。

　　“她还在睡觉，你是不知道啊，一大早她就把我拉起来了，非要来看你的节目，我们两个都满眼血丝，痛苦死了。”苏慕烟说着，还把自己的眼睛撑大，让楚河看血丝。

　　她眸子里果然都是血丝。

　　楚河不由愕然：“你们来看节目了？”

　　楚河还以为她俩是来接自己的，没想到早早就来看节目了，那得多难受啊。

　　“是啊，一直在台下睡觉呢，吵死了。”苏慕烟指了指观众席，柳芷晴还在观众席坐着。

　　楚河心里是又感动又担忧，这个柳总裁咋这么笨呢？一晚上不睡觉还跑来看节目。

　　他放下苏慕烟，快步跑去观众席。

　　观众席基本没人了，楚河畅通无阻，在角落位置看到了柳芷晴。

　　柳芷晴靠着座椅，脑袋向下歪，发丝贴嘴边，一股子憔悴。

　　她又穿着短裙，室内空调估计有点冷，冷得她双腿夹在一起，更显楚楚可怜。

　　这个笨猪。

　　楚河连忙抱起她，她本能地抗拒了一下，然后又自然地缩楚河怀里取暖，取着取着就醒了，被吓了一大跳。

　　“芷晴，是我。”楚河安抚道，抱着她往外面走去。

　　柳芷晴清醒了过来，声音略显嘶哑道：“你干嘛呀，快放开。”

　　她挣扎了起来。

　　楚河听她声音都哑了，可见昨晚唱歌损伤了声带，而且说话有气无力的，身子又那么烫，估计还发烧了。

　　“别逞强，你生病了。”楚河责怪道，心疼不已，你个总裁一点都不霸道了，笨得要死。

　　柳芷晴实在无力挣扎，她的确发烧了，很难受。

　　“姐姐，你额头好烫，我们先去医院。”苏慕烟摸了摸柳芷晴的额头。

　　这时前面光亮了起来，三人已经要走出歌剧院大门了，外边儿人声鼎沸。

　　柳芷晴脸不由红了，知道自己逃不掉了，赶紧把头埋入楚河怀里一动不敢动——那么多人看着，太害羞了。

　　一出大门，成百上千的粉丝围了过来，震得楚河耳膜都要穿了。

　　“老公老公！”小姐姐们最给力，她们就等着楚河出来呢，看了节目都不肯走。

　　还好早有安保人员在这里维持秩序，不然楚河要被淹没了。

　　到处都是喊叫声和拍照声，楚河和柳芷晴暴露在了摄像头之下。

　　然后……气氛变了。

　　国民老公楚河抱着柳芷晴，柳芷晴虽然不肯露脸，但苗条的身体藏不住，让人想入非非，引得众多粉丝愕然。

　　尤其是小姐姐们，脸上的表情都变得悲伤了。

　　楚河顾不得理会她们，在各种目光中上了出租车，赶紧开溜。

　　怀中的柳芷晴一直没动，她闭着眼睛，气息在楚河胸膛上徘徊，耳边听着粉丝们的叫声，竟是安全感十足。

　　而且，好暖和。


第283章 我是他妹妹

　　申圳西歌舞剧院后台，嘉宾和选手们走得差不多了。

　　唯有何行简还没走，他在自己的休息室里发微博：“第一天拍摄圆满结束（耶）。”

　　这条微博他还配了自己的嘉宾照，帅气十足。

　　何行简现在很兴奋，因为他觉得自己比楚河亮眼，尤其在台上，他的台风彻底压制了楚河，楚河跟他比起来就是草根网红。

　　经纪人华青刚才也是这么说的，自己完胜！

　　所以何行简迫不及待发微博晒照片了。

　　微博一出，他的粉丝纷纷扑过来，跟狗扑屎似的。

　　“间哥哥好帅，我看了那个《高山流水》，一点都不好看，还好间哥哥出镜了，帅帅哒！”

　　“明天节目就开播了，我要第一个去为间哥哥打call！”

　　“好可爱的间哥哥，爱死你了！”

　　评论全是赞美何行简的。

　　何行简更加兴奋，自己前两天可是被黑粉喷死了，今天竟然没有黑粉了。

　　“行简，我弄了点蛋糕过来，你先吃吧。”这时华青过来了，满脸笑容，对何行简今天的表现很满意。

　　何行简颇为自得道：“我发微博竟然没有黑粉了。”

　　“是吗？”华青有点不相信，取过手机看了起来，看了半天愣是没有找到一个黑粉。

　　似乎黑粉全消失了。

　　“有点怪。”华青没有盲目高兴，他不认为何行简的嘉宾照能帅到令黑粉闭嘴。

　　华青直接翻微博热搜，看看是不是发生了什么大事。

　　这一看她还真发现了。

　　“惊，顶级网红楚河怀抱大长腿美女现身粉丝面前为那般？”

　　“不是矿姐，究竟是谁躺在楚河怀里？”

　　“太太团纷纷脱粉，千里迢迢来见老公，竟被当面无视？”

　　这些标题咋一看还以为楚河嫖娼了，但华青仔细一看，原来是楚河抱着一个美女出现在歌舞剧院门口，令万千粉丝目瞪口呆。

　　“太好了！”华青看后一拍大腿站了起来，中年妇女的脸都兴奋得扭曲了。

　　旁边同样看着的何行简也意识到了什么，不由大笑出声。

　　“这个楚河是弱智吗？明明知道自己的粉丝全在外面等他，他还抱着个美女现身？哈哈，形象全无！”何行简太懂粉丝的心理了，尤其是女粉的心理。

　　你作为一个国民老公，八百万太太团追捧的男人，是不能谈恋爱的，因为会让女粉难过。

　　这是女人的正常心理。

　　她们就算再理智，不会骂你，但也多少会失望，国民老公有了老婆，那还算个屁的国民老公啊。

　　而且，楚河这次的情节太严重了，他是公然抱着一个大长腿美女出现在辛苦等待他的粉丝面前，还不顾粉丝的热情抱美女上车跑了。

　　他尼玛真是个人才！

　　现在网上已经出现了各种谣言，什么楚河约炮啊，草粉啊，甚至连偷情都出来了，可见事情闹得多大。

　　自媒体也在疯狂蹭热度，巴不得将楚河搞死一样。

　　何行简乐得跟便秘十年终于通了一样，太爽了！

　　“华青，手机给我，我要为楚河说句公道话。”何行简抢过手机，编辑微博：“才跟楚先生分别，没想到出了这样的事，希望大家冷静点，楚先生应该不是那种人，哎。”

　　何行简是顶级流量小生，他发话了，自媒体也纷纷带上了他，将他跟楚河绑定在了一起。

　　“何行简话中有话，似对楚河极其失望！”

　　新的节奏来了，楚河陷入了巨大的风波之中。

　　华青跟何行简对视一笑，这波稳了。

　　而此时，楚河还在医院安顿柳芷晴，柳芷晴一边休息一边打吊针，苏慕烟给她盖上小毯子。

　　楚河压根没想过自己抱柳芷晴有什么不妥，这很正常啊。

　　很快，张婧打来了电话，语气焦急：“楚先生，你抱的是柳小姐吗？”

　　“是啊，怎么了？”楚河疑惑不解，怎么感觉张婧似乎要问罪一样。

　　“楚先生啊，你也太……你快看微博，炸了！”张婧急哭了，楚河可是她公司的王牌啊，不能炸。

　　楚河皱皱眉，上微博看看。

　　一上去，尼玛私信都有几万条，自己的评论区也早被攻陷了。

　　他打开评论一看，太太团都在等一个解释。

　　“老公，快出来吧，解释清楚那个女人是谁，不然大家都骂你低俗下流。”

　　“讲真的，很失望，我当时就在现场，想给楚河送花，结果楚河抱着一个女人鸟都不鸟我们。”

　　“为什么不解释？那个女人究竟是谁？抱着女人不鸟粉丝也太过分了吧？”

　　太太团们基本都是成年的小姐姐，还是很克制的，但失望之情溢于言表。

　　而路人则没那么克制了，什么牛鬼蛇神都跳出来攻击楚河。

　　“牛逼，录个节目就有女人上了，爽歪歪。”

　　“脑残粉笑死老子，千里送逼的吧？送也就算了，还敢露面？”

　　“我也想日，那双腿真是太美了，就算脸再丑也无所谓，爽死楚河了。”

　　楚河皱着脸，心里直冒火，忍不住打字骂某些人。

　　不过还没骂出去，张婧已经急匆匆来了，她打了电话还不算，赶紧跑来救场。

　　“楚先生，你没事吧？”张婧一头汗水，看楚河脸色铁青不由担心。

　　楚河还在打字：“没事，有点生气而已。”

　　张婧一看他骂人的文字吓了一跳，赶紧阻止：“别，楚先生，千万别！”

　　张婧斗胆抢过手机，也看到了黑粉的言论，继续安抚：“我知道楚先生在乎柳小姐，黑粉嘴臭侮辱柳小姐你很生气，但我们理他们做什么？他们就是一群蛆虫而已。”

　　楚河很少发火，但这次看见黑粉那样骂柳芷晴终究是有些忍不住了，这可把张婧吓死了。

　　“你一定要骂的话，就用我的帐号骂。”张婧又道，将自己的手机掏出来登录微博，逮住一个黑粉帮楚河出气。

　　她还自己打了字：“看你个沙雕样，老子真想把蜡烛揍你妈批里去，给你妈烧成琥珀批！”

　　她打完字递给楚河：“楚先生，你来点击发送吧。”

　　楚河两条眉毛都皱成了一团，这……

　　楚河点击了发送，哭笑不得道：“张小姐真有个性。”

　　张婧缓了口气：“你冷静了就好了，你现在身份不简单，一言一行都关乎到你的前路和公司的利益，不可以鲁莽。”

　　楚河生性懒散，从未把自己当大明星，这次抱着柳芷晴来看病，的确没有考虑过影响。

　　张婧必须严肃跟他说清楚情况的严重性。

　　正说着，苏慕烟跑了过来：“张总监，姐姐让你进去，不要跟楚河这个笨蛋多说了。”

　　张婧一愣，连忙跟着进去。

　　楚河也要进去，苏慕烟推他：“不要偷听女孩子说话。”

　　楚河无奈，只得在外面等待。

　　而病房里，躺着的柳芷晴坐起来轻轻咳了两声，对着进来的张婧一笑：“网上是不是炸了？”

　　张婧苦笑：“能不炸吗。”

　　“那个笨蛋。”柳芷晴摇了摇头，轻柔道：“发个通告吧，就说我是楚河同母异父的妹妹，所以姓氏不一样，哥哥抱我来看病的。以前我对外宣称就是楚河的妹妹，我的粉丝都知道，操作起来应该很简单的。”

　　她说罢，看向苏慕烟：“烟烟，帮我拍一下照片，全身照。然后再拍一下楚河，拍出我们在医院的样子。”

　　苏慕烟有点呆：“姐姐，来真的？”

　　“有什么问题吗？”柳芷晴淡定而强势。

　　苏慕烟嘴一嘟：“直接说是女朋友不就行了？不就是抱一下嘛。”

　　“不行，我又未必跟他在一起，别耽误了他的事业。”

　　“黑丝腿都摸过了……”

　　“烟烟，你想挨揍是不是？”


第284章 一起洗澡的青梅竹马

　　柳芷晴忍着病痛做好了安排，她打算帮楚河应付网上的节奏，连同母异父的妹妹都编出来了。

　　一旁的张婧听后是不同意的，欲言又止。

　　柳芷晴问她：“张总监，你觉得如何？”

　　“你们对外宣称是同母异父的兄妹的确可以暂时规避节奏，但以后呢？楚河现在都算是娱乐圈的人了，多少记者盯着他啊？他一旦跟您有什么亲密接触那肯定完蛋了。”张婧斟酌道。

　　她的言外之意就是，当了兄妹，以后就没有退路了，莫说结婚了，但凡有什么亲密接触两人都会被千夫所指的。

　　“对啊，我也是这么想的，当兄妹不好，直接说你们要结婚多好。”苏慕烟拉住了柳芷晴的手：“姐姐，你发烧了脑子不太清醒，再好好想想，免得堵死了自己的路。”

　　苏慕烟的智商上线了，她平时贼二，但关键时刻还是挺聪明的。

　　柳芷晴睫毛眨动，侧开脸道：“那怎么办？”

　　她还是怂了，再傲娇也不能拿婚姻大事傲娇，那个小白脸自己还是想要的嘛。

　　张婧看柳芷晴不坚持了，松了口气：“这样吧，就说你们从小一起长大，是青梅竹马，几乎就是兄妹关系了，所以很亲密。”

　　张婧还是老练，主要是她混娱乐圈的，知道一些门道，在这方面反而比商业强人柳芷晴更有经验。

　　苏慕烟一拍手：“好耶，这个好，我和姐姐都是楚河的青梅竹马，小时候经常揍他的，还揪过他姬儿。”

　　“烟烟！”柳芷晴瞪过来，然后又软绵绵地躺下：“我太累了，张总监你去处理吧，这种事我的确不擅长应对。”

　　“好！”张婧大喜过望，她手握大权了，可以放手去处理了。

　　她不打扰柳芷晴，拉过苏慕烟说话：“苏小姐，麻烦你先开直播，透露一点风声，你就直播医院吧，我去让公司写文案，做公关。”

　　苏慕烟一听可以直播那是乐得不行，立刻开直播。

　　张婧告辞，一出门，楚河正在偷瞄。

　　“楚先生，柳小姐太累了，已经睡下了。”张婧道，“网上的事我去处理，你安心照顾柳小姐吧。”

　　“怎么处理？”楚河对娱乐圈一窍不通，想不懂张婧会如何处理。

　　“你和柳小姐是青梅竹马，关系比兄妹还要亲。”张婧并不隐瞒。

　　楚河听后不由啧了一声：“我感觉娱乐圈太麻烦了，身不由己，不如退出算了。”

　　“哥！求你别退！”张婧哭丧了脸，她最怕的事就是楚河退出，不然自己也不会急匆匆来帮忙处理。

　　楚河吓了一跳：“你至于这么大反应吗？”

　　“楚先生，你还不明白你的价值，你现在已经吊打何行简震惊娱乐圈了，就当我求你了。”张婧苦口婆心，看得楚河都于心不忍了。

　　“好好好，你好好说话。”楚河苦笑，反过来要哄张婧。

　　张婧这才放下心来，赶紧去公关。

　　而病房里，苏慕烟开启了直播，楚河推门而入看到她在压着声音说话，镜头对着睡觉的柳芷晴。

　　“楚河抱的是我姐姐，我姐姐发烧了，走路不稳抱一下怎么了嘛，你们自己看。”苏慕烟拍摄了病房和柳芷晴的盛世美颜。

　　柳芷晴还没有换衣服，身材和着装都跟楚河抱的女人一模一样，做不得假。

　　弹幕密密麻麻，此刻直播间人气已经破百万了。

　　“真的是木芷晴耶，不过木芷晴究竟是楚河什么人啊？不是妹妹吧？”

　　“小烟喵，你再拍一下木芷晴的大长腿，不要一晃而过啊，这样我鉴定不了。”

　　“别打扰女王大人了，我一开始就知道是她，她的脚万中无一，我看得明明白白。”

　　苏慕烟拍了一会儿，轻手轻脚往外退，退到了楚河怀里。

　　楚河抓过手机，自己直播了起来。

　　观众们一看到楚河立刻沸腾了，无数小姐姐冒了出来。

　　“老公，你果然在医院，是我误会你了！”

　　“老公，木芷晴真是你妹妹吗？好费解啊。”

　　“人家给老公道歉，已经对着屏幕露出胸部了，好害羞。”

　　楚河这会儿已经平静了，他的确没必要跟黑粉生气，理他们干毛。

　　“不好意思，让大家久等了，因为我妹妹生病很严重，所以我怠慢了歌舞剧院的粉丝，抱歉。”楚河道歉，那上千现场粉丝当时着实很寒心，楚河还是得在意她们感受才行。

　　弹幕纷纷说没关系，病人要紧。

　　不过还是有很多人疑惑楚河和木芷晴的关系，这个关系不说明白是不行的。

　　苏慕烟这时探过头来，开始了演讲。

　　她一把揽住楚河的肩膀，都跟楚河贴在一起了。

　　“你们这些女人真是太爱吃醋了，我跟你们讲，我姐姐跟楚河是青梅竹马，是邻居，小时候天天一起玩的，而且还一起洗澡，略略略。”苏慕烟有点童言无忌，但她偏生可爱，并不招人厌。

　　“你们懂了吧？楚河是把我姐姐当做亲妹妹来照顾的，你们不讨好我姐姐还妒忌她，笨死了。”

　　苏慕烟这些话一出，弹幕口风立刻变了，各路太太团齐齐拍起了马屁。

　　“小姑子好好养病，老公交给我了！”

　　“青梅竹马啊，好羡慕，跟亲兄妹都没差啦。”

　　“木芷晴一直说她是楚河的妹妹，看来的确是把楚河当哥哥了。小姑子，以后姐姐来照顾你！”

　　太太团们兴奋异样，楚河感觉有点蛋疼，当大明星是真的没啥自由了。

　　他让苏慕烟独自直播，自己进病房去看柳芷晴。

　　柳芷晴发烧比较严重，加上昨晚休息不足劳累过度，睡得正香。

　　楚河摸摸她的小脸，握住了她发凉的手。

　　直到晚上，柳芷晴才苏醒。

　　她终于有精神了，一醒来感觉自己手被人握着还吓了一跳。

　　结果是楚河。

　　楚河坐了大半天了，坐得屁股疼，见柳芷晴醒来了不由一笑：“跟我一起洗澡的青梅竹马，你咋样了？”

　　柳芷晴愣了一下才反应过来，狠狠白他一眼：“一起洗澡的时候我就该把你剪了，流氓！”


第285章 顺利度过危机

　　柳芷晴基本退烧了，状态好了许多。

　　楚河跟她说了一会儿话，仍然没有放开她的手。

　　柳芷晴也是后知后觉，说了半天才发现自己手还被楚河握着，楚河那大手又热又宽，搞得她出了一手汗。

　　“你可以放开了吧？”柳芷晴有点不自在，轻轻把手抽回去。

　　楚河反而抓得更紧：“放开干嘛？握着多舒服，好像一坨五花肉一样。”

　　“你在找死吗？”柳芷晴眼睛一眯，杀气腾腾。

　　楚河天真无邪地嘻嘻嘻，抓起柳芷晴的小手亲了一下手背：“五花肉真香。”

　　“楚河！”柳芷晴力气暴增，一拳头锤过来。

　　楚河反手将她抱了起来：“走，回酒店了。”

　　柳芷晴惊呼一声，又埋入了楚河的怀抱。

　　这次她可要脸了，自己已经没事儿了，不能跟楚河这么亲密了！

　　“你放下，我自己走。”柳芷晴不要抱抱，女强人的尊严劲儿来了。

　　楚河才不理她，我男强人的尊严劲儿也不是说笑的！

　　于是，两人“扭打”了起来，柳芷晴抓住楚河的肉使劲儿揪，揪得那叫一个狠。

　　楚河一开始是不怕的，直到他的两个点被揪才利索地投降。

　　柳芷晴起初还没意识到自己揪了楚河的点，下地了还多揪了一下，痛得楚河脸都扭曲了：“女变态！”

　　柳芷晴这才意识到什么，瞬间满脸通红，气冲冲往外走：“无聊！”

　　一出去，碰到了苏慕烟。

　　苏慕烟竟然还在直播，她跑遍了医院各个角落，现在跑回来了。

　　看见柳芷晴出来了，苏慕烟立刻将镜头对准她：“大家看，我姐姐病好了。”

　　当即，直播间的男粉丝也冒了出来，太太团不能一家独大了。

　　“女王陛下，你跟大河不是情侣啊，那我有机会吗？我有房有车，一米八五，而且长度跟这行字一样长，叼不叼？”

　　“恭迎女王陛下，女王陛下太美了！”

　　“女王什么时候开自己的演唱会啊，就算在珠穆朗玛峰上唱我都会爬上去听的！”

　　“想听女王唱《痒》。”

　　柳芷晴毫无疑问火了，经过昨晚的个人演唱会，她借着楚河的东风一炮而红，加上自己唱功了得美艳无双，火得理所当然。

　　“谢谢大家支持。”柳芷晴梳理了一下头发，跟观众互动了起来。

　　不过由于天色已经晚了，苏慕烟的充电宝都没电了，直播只能告一段落。

　　三人先回酒店再说。

　　在路上，柳芷晴登录了微博，她还是很关心楚河现在的风评。

　　楚河倒是不在乎，抱着后脑勺跟她一起看。

　　这一看，风评已经好多了，因为纪云文化公司发布了通告，表明了楚河和柳芷晴的关系。

　　楚河当时抱的人也的确是柳芷晴。

　　众多网友纷纷道歉，楚河的热度更加高了。

　　但楚河看得不是滋味，以他的性格实在不喜欢这种娱乐圈一般乱糟糟的名气。

　　或许别的明星巴不得这样，利用各种吸引眼球的东西来造势，可楚河不喜欢这样，很蛋疼。

　　“楚河，你以后要规范自己的言行了，大家都把你当大明星了。”柳芷晴放下手机，露出了一丝笑。

　　小白脸的事业越来越大了。

　　楚河撇嘴：“明年五月我就不当明星了，退出娱乐圈，安安静静地跟你生孩子。”

　　“呸！”柳芷晴作势要打，然后又傲气满满道：“楚先生，你可真是越来越自信了，我可从来没有说过已经认可你了，明年五月你说不定要被我赶走呢。”

　　“赶走干嘛？孩子不能没有爸爸啊。”

　　“不生孩子，直接赶走。”

　　“那你也不能没有老公啊。”

　　“停。”柳芷晴又冒了杀气，“合同加多一条，禁止调戏富婆！”

　　阔以。

　　楚河乖巧地转头看窗外，然后趁着柳芷晴不备，回手掏，我摸我摸，嘿嘿嘿，腿真滑……啊！！！

　　十分钟后，楚河鼻青脸肿地坐在了酒店的椅子上，可怜兮兮地吃晚餐。

　　柳芷晴冷哼了一声，带着苏慕烟去洗澡了。

　　苏慕烟的怪笑一直在浴室里响起：“回手掏，我摸我摸，嘿嘿嘿，腿真滑，舒服。”

　　另一家大酒店，总统套房。

　　邵夭夭盘着腿撑着下巴盯着自己的平板电脑，上面正是纪云文化官博的通告，关于楚河和柳芷晴身份的事。

　　评论已经破了五万了，无数吃瓜群众纷纷跑来围观。

　　邵夭夭也在围观，心情莫名地很好。

　　“原来是青梅竹马啊，难怪关系那么好。”邵夭夭自言自语，小脚趾可爱地扭来扭去。

　　这时，董香擦着头发从浴室走了出来，她手里抓着手机，刚才泡澡的时候看了好半晌。

　　邵夭夭连忙关闭了平板电脑，正儿八经地去洗澡。

　　董香撇她一眼：“很开心是不是？人家是青梅竹马，不是恋人。”

　　“你说什么呀？莫名其妙。”邵夭夭轻哼一声。

　　董香叹气都懒得叹了，只说正事：“还是有不少人质疑楚河，肆意抹黑楚河，自媒体还在带节奏，矿姐你不出手吗？”

　　“关我什么事？对了，我手机呢？”邵夭夭找到手机，带进了浴室。

　　不多时，拥有千万粉丝的矿姐发布了新微博。

　　“楚河和柳芷晴都是我的朋友，请大家不要攻击他们。”很简短的一句话。

　　但这句话一出，众多还在造谣的媒体不敢造谣了，退出了蹭热度的浪潮——无它，就是怕京城矿姐追究责任。

　　而网友们也更加信服了，楚河和柳芷晴果然是青梅竹马。

　　“矿姐都发话了，看来是真的，女王陛下是我的了哈哈哈。”

　　“老公果然是单身的，之前哭死我了，今晚可以下面哭了。”

　　“夭夭女神，快让《大美国乐》上线啊，我想看1080P的《高山流水》！”

　　夜渐渐宁静了。

　　当然，有人不宁静，尤其是何行简。

　　他正在酒店看微博，一副咬牙切齿的模样。

　　华青在旁边端着减肥餐喂他：“不必生气，楚河的形象已经受损了，总归是有人不相信他的。”

　　何行简跟婴儿一样吃着难吃的减肥餐，眼中闪过凶光：“明天《大美国乐》上线，我要媒体全部夸我，给我搞死楚河那个杂种，这次舆论必须下功夫！”

　　“好好好，公司都安排好了，一切听你的。”


第286章 一小时一千万

　　10月17日，《大美国乐》节目开拍第二天。

　　这天早上八点不到，藤讯视频网站就上线了《大美国乐》第一期。

　　这个可以说是静悄悄的了，尽管藤讯视频官博发布了上线的消息，但毕竟粉丝只有几十万，翻不起多大的风浪。

　　可在上线后，《大美国乐》依然火爆。

　　评论数从零到千再到三千，竟是跟坐火箭一样。

　　“哈哈哈，老子第一！通宵打游戏，临睡前来看一眼竟然上线了！”

　　“狗藤讯，偷摸上线，要不是老子一直刷新专栏肯定抢不到前排！”

　　“这是什么节目？我刚看完了《偶像值日生》，脑子有点晕。”

　　随着太阳越来越高，《大美国乐》播放数也越来越多，评论更是跟海浪一般。

　　随后，早起的邵夭夭转发了官博，通知节目上线了。

　　何行简也转发了，宣传一波国乐添添光。

　　很快，娱乐圈各大明星都转发了，他们给华乐公司和藤讯视频面子呢。

　　可以说，《大美国乐》注定要火，哪怕它不好看。

　　到了九点，播放量正式破一千万！

　　这太不可思议了，一小时一千万播放量，已经吊打所有当红的综艺节目了。

　　可以想见，等24小时后，播放量恐怕能过亿！

　　要知道，目前最火的综艺节目《我就是演员》第一期也才1.7亿播放量，而且它上线三个月了！

　　藤讯视频总部大楼，凌晨就来上班的邓胜雄和一众工作人员齐声欢呼，甚至开了香槟庆祝，乐疯了。

　　《大美国乐》吊炸天！

　　“快快，将喜讯告诉楚先生。”邓胜雄吩咐着，自己却掏出手机打电话。

　　太阳高照，楚河被手机铃声吵醒。

　　他昨晚睡得比较迟，而且晚上还多次起来给柳芷晴盖被子，所以睡得不是很好。

　　“喂？”楚河有气无力。

　　“楚先生，一小时一千万啊，我的天！”邓胜雄粗狂的声音吼了过来。

　　楚河被吓了一激灵，差点没把手机丢了。

　　“啥？”他抓稳手机坐起来，打着哈欠挠头发。

　　“《大美国乐》啊，八点左右上线，现在播放量已经破一千万了！”邓胜雄激动得要哭了，他入行二十年了，第一次见证了奇迹。

　　楚河终于懂了，点头道：“恭喜恭喜，继续加油。”

　　“好的首长！”

　　挂了电话，楚河倒头继续睡，迷迷糊糊间鼻子发痒，打了个大大的喷嚏。

　　睁眼一看，苏慕烟趴在床头，用她的头发在戳自己的鼻孔。

　　楚河老脸一抽：“你干嘛？”

　　“哥，我和姐姐都出去买了早餐回来了，你怎么还在睡？昨晚干了什么坏事？”苏慕烟真的惊奇，她可从未见过楚河睡懒觉的。

　　“他昨晚老是来帮我盖被子，害得我热死了。”柳芷晴的声音传来，她今天彻底好了。

　　楚河闻到了香气，一下子坐了起来。

　　“艇仔粥、竹升面、猪肠粉、虾饺皇……好香！”楚河一闻就闻出了是什么，利索下床。

　　柳芷晴轻轻白他一眼：“去刷牙。”

　　她多了一分妻子的知性。

　　楚河利索洗漱，富婆的爱心早餐啊，得吃光。

　　他洗漱完毕大吃起来，而柳芷晴和苏慕烟已经吃过了。

　　苏慕烟直接玩手机，柳芷晴则给楚河倒水：“慢点，没人跟你抢。”

　　楚河一边吃一边指饺子：“喂我。”

　　“不要！”柳芷晴扭过头去。

　　楚河昂着脸撒娇：“要嘛。”

　　“呕。”柳芷晴一脸嫌弃，然后夹起饺子喂楚河，“快吃，恶心死了。”

　　嘿嘿嘿。

　　吃饱喝足，楚河才想起节目的事，自己还没宣传呢。

　　他先去藤讯视频网站看了一下，这一看也有点惊讶，因为评论数破万了，而打开视频，几乎满屏幕都是弹幕，看都看不清视频内容。

　　柳芷晴凑过来一起看，惊讶地捂嘴：“哇，好火！”

　　的确，太火了，完全是现象级的综艺节目！

　　而弹幕和评论多数跟楚河与邵夭夭有关。

　　“我楚河老公帅死了，手指好长好细，我有个空洞的想法！”

　　“高质量国乐节目，感谢大河的参与，那几个明星可以滚了。”

　　“32号选手贼漂亮，好有气质，我觉得她是冠军，起码是亚军。”

　　“矿姐好可爱啊，明明小小一只却是控场王，汉服太适合她了！”

　　楚河看评论看得眼花，柳芷晴也有点眼花，不过她在眼花之余锁定了一条别致的评论。

　　“既然木芷晴不是楚河的女友，那矿姐八成是了，虽然我不舍得矿姐，但不得不说，她跟楚河配一脸！”柳芷晴故意将这条评论念了出来。

　　楚河干咳一声，点了举报，兄弟，对不住了，有些话是不能乱说的。

　　柳芷晴满意地点头：“真乖。”

　　她掏出手机，帮忙宣传《大美国乐》。

　　楚河也宣传，又是引发一阵热潮。

　　而柳芷晴宣传完毕突然叫了一声：“我微博粉丝怎么七百万了？”

　　她今天才发现自己微博粉丝暴涨。

　　楚河一笑：“那一晚唱歌，你不火都难。”

　　柳芷晴恍然大悟，然后似有所指道：“看来我有望赶上矿姐啊，不知道多出几首歌能不能破千万粉丝呢？”

　　“能能能，女王陛下天下第一！”

　　“真乖。”

　　他俩跟演相声似的，乐呵得一匹。

　　而何行简则不乐呵，他在酒店里一边吃早餐一边看《大美国乐》的评论，跟死了妈似的。

　　无论他翻多少页，始终没有看到太多提及自己的评论，就算有也是毫无营养的，估计是自己的小学生粉丝发表的。

　　满屏看去全是大河、老公、矿姐、好看之类的评论。

　　这意味着什么？意味着自己不是焦点，只是配角。

　　从一开始的接机比赛，到现在的无人问津，何行简一路滑坡，滑到了最底部！

　　什么顶级偶像什么台风绝佳都是假的，自己压根比不过楚河！

　　“行简，你怎么了？”这时华青来了，她住在另一个房间。

　　何行简深吸一口气，脑子有点乱，然后咬牙道：“公司那边安排好了吗？我不甘！”

　　华青猜到了什么，点头道：“安排好了，这次会不露痕迹的。”


第287章 惹不起的徒弟

　　早上十点多钟，楚河放下手机，重心回到柳芷晴身上。

　　“今天休息，出去玩吧？”楚河精神抖擞，他可不能在酒店里待一天。

　　旁边的苏慕烟立刻赞同，她是最想出去玩的。

　　柳芷晴拿他们两个没办法，只好同意。

　　楚河喜滋滋：“我们去买黑丝吧，我帮你挑选。”

　　“不去了。”柳芷晴又坐下了，还将短裙往下拉了几寸。

　　“去嘛，晴晴，我有一个梦想，就是亲手为你穿上黑丝。”楚河骚得没边儿了。

　　柳芷晴翘起了二郎腿，冷眼相对：“这就是我讨厌男人的原因，变态。”

　　“那算了，我去找邵小姐玩了。”楚河告辞，柳芷晴一咬牙：“你敢！”

　　楚河就敢，飞一样冲了出去。

　　柳芷晴拍桌子：“这个混球，老是故意气我，烟烟，抓他回来。”

　　“好勒！”

　　半小时后，被抓的楚河带着两女步入了繁华的商业街，这里逛那么买，看见卖黑丝的就特别兴奋。

　　柳芷晴已经麻木了，男人啊，果然都是下半身思考的动物。

　　在他们逛街的时候，网上又起了风浪。

　　这次风浪表面上是因为《大美国乐》引起的，但暗地里似乎在引导什么舆论。

　　自媒体主导了这波风浪。

　　“令人惊叹的国乐节目，上线即巅峰，《大美国乐》的雅俗共赏。”

　　“是自身质量还是明星效应？《大美国乐》为何会火？”

　　“《大美国乐》背后的受益者，国粹成为网红的踏脚石？”

　　“从小网红到顶级明星，楚河是如何在国粹节目中收获千万粉丝的。”

　　这些报道非常有水平，说得头头是道，而且多数都分析了楚河和何行简的矛盾，甚至有人说楚河是故意招惹何行简，以此来为自己造势。

　　于是乎，网络上突然就充斥着一种结论。

　　楚河故意招惹何行简博人眼球——利用网友反感小鲜肉的心理步步高升——借助《大美国乐》一炮而红。

　　这结论一出，很多网友觉得有道理，因为事情经过好像就是这样的。

　　何行简似乎是被人利用了，他饱受攻击却一言不发。

　　而楚河高调行事，从千人接机到抱女事件，无一不是网络焦点。

　　总之，网络上又乱了。

　　而混乱中，何行简发布了微博。

　　“我与楚先生是同事，没有任何矛盾，请大家不要过分解读，我很好，谢谢粉丝关心。”

　　他这个节骨眼发微博为楚河辩解，一下子就击中了某些人的同情心。

　　当即，他微博下面一片道歉的。

　　“越想越可怕，我是被利用了吗？以前不该骂你的。”

　　“讲真，戏子玩弄国粹本来就是不尊重的行为，楚河太爱炫了，惹人反感。”

　　“什么狗屁八百万太太团？不就是贪图楚河长得帅嘛？”

　　“间哥哥好端端地参加国乐节目，弘扬国粹，结果莫名其妙跳出一个楚河来，间哥哥委屈了。”

　　舆论的天平向着何行简倾斜。

　　虽然依然有很多人支持楚河，但自媒体的节奏带得太好了，阴谋论也编得太好了，拉拢了一大批路人。

　　这一下，最猛烈的网络骂战开始了。

　　楚河和何行简竟然成了两波网友的领袖。

　　而此刻楚河还在一间内衣店给柳芷晴挑选黑丝。

　　柳芷晴一脸冷漠，你挑任你挑，我穿算我输。

　　正冷漠着，手机响起，张婧打来了电话，急匆匆的跟吼一样：“柳小姐，楚先生又被搞了，完了！”

　　“什么？”柳芷晴眉头一皱，“你慢慢说。”

　　“你看微博舆论，彻底炸了，多家大型媒体都在带节奏，估计背后有推手。”张婧压下急切道。

　　柳芷晴不言不语，直接上微博。

　　她看了半天，目光冷若冰霜。

　　又来了，又来了，我家小白脸变态也有错吗！

　　“姐姐，怎么了？”试穿内裤的苏慕烟提着裤头走了过来。

　　柳芷晴不说话，看了一眼正在跟售货员说话的楚河，直接一个电话打给了秘书。

　　“诗涵，帮我找点媒体方面的人脉。”柳芷晴前所未有的愤怒。

　　“柳总稍安勿躁，我已经知道网上的事了，是要帮楚先生造势吗？”

　　“是，南方的自媒体，我要他们全都动手。”柳芷晴声音冷冰冰。

　　“好。”诗涵一句废话都没有。

　　柳芷晴挂了电话，而楚河抓着一条黑丝笑眯眯过来：“噢，这位美丽的女士，试试这条吧，我向上帝保证，您一定会美丽得如同奥林匹斯山的蔷薇一样。”

　　柳芷晴叹了口气，这个混球……

　　算了。

　　柳芷晴起身接过黑丝：“等着吧。”

　　楚河一愣：“噢，您还真穿啊？”

　　网络上，舆论攻击还在继续。

　　只是，新的舆论来了，这次是偏向楚河的。

　　“楚河，南方卫视《国乐星空下》节目特邀嘉宾、人民大会堂国乐音乐节青年团体琵琶演奏者，代表作海螺版《崖》，琵琶版《神话》……”

　　“是网红又不仅仅是网红，顶尖国乐大师，火爆全网真的是靠借势吗？”

　　“但凡对国乐有贡献的人都是值得尊敬的人，年龄身份不算什么。”

　　这些自媒体深挖了楚河的造诣和贡献，他是值得尊敬的。

　　毫无疑问，柳总裁的命令到位了。

　　舆论继续拉扯，愈演愈烈。

　　帝都，紫萝花园。

　　邵明华戴着老花眼镜，坐在柳树下看着《大美国乐》节目。

　　他用的是平板，视频中弹幕太多了，他都不知道怎么关闭，看了一会儿眼睛疼。

　　“小王，你帮我弄弄这个大手机，怎么看视频全是字啊。”邵明华招呼不远处偷偷发短信的王叔。

　　王叔立刻跑了过来，帮忙关弹幕，然后他惊疑了一声，仔细看弹幕。

　　“怎么了？”邵明华不解。

　　“老爷，不知道为什么，好多网友在骂楚河，说他虚伪，侮辱国粹。”王叔解释，自己也满头雾水。

　　王叔作为管家，一直很懂得讨好老爷，楚河是老爷的徒弟，王叔自然也很了解。

　　之前楚河还是很受欢迎的啊。

　　“是吗？”邵明华皱了一下粗眉，直接打电话给邵夭夭。

　　而此刻的邵夭夭已经要气炸了。

　　她不傲娇了，也不在董香面前演戏了，她就是气！

　　是谁又在搞楚河！

　　“爷爷，师兄被污蔑了，气死我了，我不管了，你快派人去查！”邵夭夭气得直咬牙。

　　邵明华却是哈哈大笑：“夭夭，你小时候被人偷了东西也这样，呜呜，快派人去查，呜，我要打死他们！”

　　邵明华还故意学邵夭夭的语气。

　　邵夭夭又气又羞，要不是对方是爷爷，她就要剑来了。

　　“就要查，我不管！”邵夭夭挂了电话，脸颊发热，心里气恼。

　　正在化妆的董香回过头来：“八成是华乐搞的鬼，看来华乐公司还是不明白你有多在乎楚河，上次的教训还不够，呵呵。”

　　这一日，京城的邵家，多了一丝不同寻常的气息。

　　常年不理事的老爷子邵明华特地跟外面的人聊了个天。

　　然后，京城某个公司的天就变了。

　　华乐公司总部，董事会的人脸色惨白。

　　“邵老爷的徒弟……立刻让何行简回京，快！”

　　“然后呢？”

　　“永久封杀！”


第288章 一脸懵逼的吃瓜楚河

　　网络骂战还在继续，前所未有的猛烈。

　　何行简和楚河的微博完全沦为了战场，到处都有双方的粉丝在对喷。

　　“我虽然不喜欢何行简，但我觉得楚河更加虚伪阴险，他突然冒出来各种博人眼球，不就是为了火嘛？”

　　“小老弟，你自己不关注楚河就说他突然冒出来？人家早就有八百万粉丝了好吗？”

　　“何行简真冤，啥都没干一直被骂，男人就是妒忌帅哥啊，本阿姨同情他。”

　　“阿姨，看看蜘蛛网批。”

　　骂声不断，跟战乱了似的。

　　作为主人公之一的何行简此刻很爽，他躺在浴缸里，喜滋滋地看着手机。

　　华青毫不避讳地在旁边喂他吃点心：“怎么样？这次的媒体有水平吧？”

　　“有，太厉害了，直接扭转了局势，文人还是惹不得啊。”何行简哈哈一笑，“我半小时涨了十万粉，都是真实的。”

　　“早就让你不用生气，咱们公司可是业界龙头，玩这些轻轻松松，公司大力培养你，你前途无限。”华青又喂了何行简一口点心，眼中都是得意。

　　搞楚河还是很简单的，而且楚河根本不知道是谁搞他的。

　　正得意，手机响了，何行简一喜：“肯定是公司的喜报。”

　　华青放下点心接听，听着听着脸变成了蜡黄色，跟丢了魂似的。

　　“怎么了？”何行简包着下体站起来，还没意识到问题的严重性。

　　华青不答，就是一直嗯嗯嗯，等对面说完了，她手指一松，手机跌落在地摔成了两半。

　　何行简吓了一跳：“到底怎么了？”

　　华青一头汗水，缓缓地坐下：“完了，彻底完了，那个楚河竟然是邵家老爷子的徒弟……”

　　“什么老爷子？谁？”

　　“邵小姐的爷爷，邵家真正掌权人。”华青坐下地上，任由浴室的水打湿裤子。

　　何行简身体一抖，竟是吓得一屁股坐在了浴缸里，溅起了巨大的水花。

　　死一般的寂静过后，何行简扑到了华青的怀里：“华青姐，保我，一定要保我，我没有露出马脚，什么都没干！”

　　“公司要你公开道歉，要你承认是你自己找媒体抹黑楚河，你可以得到三十万安家费，就这样吧。”华青不想再说话了，事情已经毫无转机了，何行简被判了死刑。

　　何行简脸色发青，满眼不敢置信：“怎么会这样，我还要背锅？我不干，草他妈！”

　　“你干了，顶多封杀，还有钱拿，你不干，想想什么后果，无论是公司还是邵家都会收拾你。”华青声音嘶哑，缓缓站了起来。

　　何行简呆若木鸡，哭得跟个傻子一样。

　　“你也别怪我和公司，一开始就是你自己嫉恨楚河，如果不是你的要求，公司也不至于对付楚河。”华青去收拾行李，“快点，今天就回公司了，以后好自为之。”

　　……

　　申圳，维多利亚的秘密内衣专卖店里。

　　楚河抱着手站在试衣间外面，略显期待。

　　柳芷晴已经试了好几种黑丝了，她今天竟然特别开明，随便楚河折腾，仿佛在满足孩子一样。

　　“好了啊，最后一条了。”试衣间门开，穿着黑丝和高跟鞋的柳芷晴现身。

　　她不肯走出来，而是站在门口给楚河一个人看。

　　楚河看直了眼，这黑丝腿和高跟鞋也太衬了，又长又直的大美腿，还有完美弧度的脚背，每一寸都美得让人移不开目光。

　　更别提柳芷晴那要人命的小蛮腰和大胸了。

　　“噢我的上帝，我用我的脑袋保证，这该死的黑丝比爱琴海的沙滩还要甜蜜。”楚河双手合十。

　　柳芷晴忍俊不禁，这个小混球。

　　“要进来吗？”柳芷晴忽地转了个圈，高跟鞋在地上轻轻敲了敲。

　　楚河以为自己听错了，啥？

　　“不进来算了。”柳芷晴白眼抛来，转身进试衣间。

　　楚河心脏怦怦直跳，夭寿啦，柳总裁勾引我啦！

　　虽然八成是陷进，但男人要有明知山有虎偏向虎山行的勇气！

　　他一下子钻了进去，结果被一件衣服兜头罩住，然后就是拳打脚踢。

　　还是两个女人的拳打脚踢，苏慕烟不知道什么时候躲在里面了。

　　楚河嗷嗷叫：“柳芷晴，你耍我！”

　　“哼，虽然满足了你，但总感觉很不爽，我柳芷晴何曾这么……给我打！”

　　“好勒，姐姐，你别踢他下面，他会暗爽的。”

　　五分钟后，销售员震惊地看着衣衫凌乱的一男两女走出来，久久没回过神来。

　　楚河三人继续玩耍，到了傍晚才回酒店。

　　楚河这个时候又有空关注网络了，他上去一看，看得一脸懵逼。

　　发生了什么？

　　私信几万条，骂自己的，夸自己的，道歉的，应有尽有。

　　评论十几万条，也是啥都有，乱七八糟的。

　　而热搜上更是出现了何行简道歉的事。

　　何行简跟楚河道歉，说自己买水军抹黑楚河，罪该万死，已经主动退出了《大美国乐》节目组。

　　网友哗然，也是一脸懵逼。

　　当然，最懵逼的还是楚河。

　　他感觉自己穿越了，到底发生了什么？

　　自己需要冷静一下。

　　于是他从购物袋里掏出黑丝抚摸了起来，慢慢理清思路。

　　一旁打算去洗澡的柳芷晴过来抢走了黑丝：“我对变态的容忍度是有限的！”

　　“芷晴，何行简竟然跟本变态道歉了，什么情况？”楚河还是无法理清思路。

　　柳芷晴也是一怔，她虽然让自媒体帮楚河说话，但不足以令何行简道歉吧？

　　柳芷晴坐过来一起看，若有所思道：“你的师妹真是不得了。”

　　“什么意思？”

　　话落，苏慕烟在屋里鬼叫：“可恶，邵夭夭又直播了，我的人气全被抢走了！”

　　她举着手机跑出来，镜头对准楚河：“大家别走，我哥哥在这里。”

　　人气终于回升了。

　　但弹幕全在刷邵夭夭。

　　“大河牛逼，夭夭姐说你是中央民族乐团看中的器乐家，碉堡了！”

　　“我猜测一下，肯定是民族乐团的大佬出手了，何行简吓尿了，只能承认抹黑楚河。”

　　“太爽了，我们赢了，何行简终于滚了，不用看他在台上矫揉造作了哈哈哈。”

　　“谁还质疑老公侮辱国粹的，去跟中央民族乐团的老艺术家说吧！”

　　刚才邵夭夭直播的时候提了一下中央民族乐团，也没有多说什么，但网友们的脑洞大开的，分分钟脑补一场大戏。

　　楚河陷入了沉思，难道，我在选黑丝的时候，时间线变动了？

　　“芷晴，过来给我摸一下，如果可以的话请穿上黑丝，我感觉我有点脱线。”

　　“你没脱线，揪一下你的腰你就清醒了。”

　　“别别别……啊！！！”

　　威武雄壮的汉子发出了土拨鼠的叫声。


第289章 破亿

　　在被柳芷晴蹂躏了老腰之后，楚河还是搞清楚了网上的情况。

　　说白了，何行简要黑自己，一顿操作猛如虎，然后被邵夭夭弄死了。

　　他自个儿估计都没想到会是这个结果，任你操作多骚，人家京城大佬一棒子敲下来，你只能嗝屁。

　　楚河着实笑了，妈的智障。

　　他搞清楚后给邵夭夭发个微信：“邵小姐，多谢了。”

　　“没诚意，你好歹发个腹肌照来看看吧？”邵夭夭很快回应。

　　楚河一愣，直接道：“董小姐，夭夭呢？”

　　“我就是夭夭啊，人家想看你腹肌嘛，么么哒。”

　　“帮我转告一下，多谢夭夭了。”楚河不多逼逼，告辞。

　　“切。”董香丢下手机，往床上一滚，同时朝浴室叫道：“夭夭，你老公跟你道谢了。”

　　“是吗？”邵夭夭提着湿漉漉的头发跑出来，光洁湿润的脚丫把地板都踩出了脚印。

　　她抓起手机看了看，然后气红了脸：“董香！”

　　“他知道是我。”董香拍着自己屁股，“不服来打我啊，女王夭夭肯定很刺激。”

　　邵夭夭无可奈何，瞪了一眼董香抓着手机跑回了浴室。

　　然后她给楚河发微信：“刚才是董香在调皮，你也不用谢我，是我爷爷生气了，你毕竟是他的徒弟。”

　　这倒是真话，要不是邵明华出手，事情可不会这么简单的。

　　“帮我谢谢你爷爷，他帮了我一个大忙。”楚河还是挺感动的，自己只是邵明华的挂名徒弟，都没有拜师，之前也是嫌三嫌四，没想到这个师傅这么在乎自己。

　　“你当好嘉宾就行了，爷爷每天都看的。”邵夭夭有两幅面孔，在微信里很冷淡。

　　两人不多说，天色已暗，明天还要继续拍摄节目，先睡觉。

　　结果才躺下，藤讯视频的总经理邓胜雄打来了电话，他兴奋得声音都哑了。

　　“楚先生，一个亿了，我的天啊，这才14个小时啊！”

　　从早上八点，到晚上十点，稳稳当当的14个小时，《大美国乐》第一期点击量破亿！

　　这绝对是破天荒的记录，是藤讯视频自制综艺节目的里程碑！

　　现在藤讯视频方的一干负责人个个兴奋异常，全都在喝酒庆祝，尤其是邓胜雄，他今天凌晨就到了公司，现在还没下班，一小时要看十几次数据，大脑都充血了。

　　“这么厉害？”楚河这次惊讶了，第一期14个小时破亿，这个数据就是外行都知道多么厉害。

　　“何止是厉害啊，简直就是奇迹，楚先生，你现在才是大明星，何行简根本不算什么！”邓胜雄眼里已经没有何行简了，何行简退出节目邓胜雄内心都毫无波动，明天的节目依然继续，根本不碍事儿。

　　他还跟楚河道歉：“楚先生，之前实在对不起，我有眼不识泰山，也幸得你不计前嫌，依然来参加《大美国乐》，不然我们节目肯定要凉。”

　　邓胜雄之前道过歉了，但当时还是为了何行简，现在是完完全全心服口服地道歉，他也一阵后怕，要是当初楚河不那么大度，哪里还有今天的《大美国乐》啊。

　　“因为是国乐节目，所以我才来的。”楚河也不隐瞒自己的想法，有啥说啥。

　　邓胜雄一阵感叹，再三道谢，而且提高报酬：“我会向公司申请提高您的出场费，起码五百万以上，以示感谢。”

　　邓胜雄这番举动合情合理，不止是为了道谢，更是为了拉拢楚河，楚河简直就是一座金山啊，往后的综艺节目有了他，何愁不火。

　　楚河直接接受，这个钱还是要入口袋的。

　　挂了电话后，楚河登陆了藤讯视频网。

　　他今天一直跟柳芷晴和苏慕烟在外面玩，没怎么关注《大美国乐》，临睡前得看一眼。

　　这一看，视频播放量果然破亿了，目前是1.1亿，增速开始放缓了。

　　再看评论，竟然破了三十万，吓死个人。

　　而第一条评论点赞数足足十一万，也吓死个人，这条评论还是关于楚河的。

　　“看了三遍，只能说，楚河的专业素养真的高，矿姐也很强，不愧是金童玉女，至于何行简，呵呵，除了会说缺少一股韵味就没词儿了。”

　　其余热评也有很多是关于楚河和邵夭夭的，而最新的评论基本都是关于何行简的，当然不是夸他，而是幸灾乐祸。

　　“哈哈哈，嘉宾席都没焐热，突然就凉了，当场去世。”

　　“真凉了，可能要封杀了，不然不会那么庄重地道歉的。”

　　“人间有情大爱无疆，鉴于间哥哥惨遭封杀，千万少女无家可归，本人决定收留三至五名间哥哥少女粉，要求年龄15-20，身高155-165，全身雪白无划痕，听话乖巧会卖萌。”

　　何行简，真的凉了。

　　楚河只能说他自作孽不可活。

　　放下手机，楚河拉过被子就睡，不料另一个套房门开，穿着睡衣的柳芷晴走了过来。

　　楚河眼睛一亮，他最喜欢看穿睡衣的柳总裁了，因为那若隐若现的饱满……

　　“芷晴，有什么事吗？”楚河坐起来，正直地不经意地扫过柳芷晴的胸前，结果没看到饱满了，里面藏得好好的。

　　柳芷晴竟然在睡衣里面穿了罩罩。

　　“楚先生，很失望对吧？”柳芷晴抱着手冷笑，眼中都是得意。

　　“我失望什么？”楚河装傻，天真可爱。

　　“你看不到我的……哼！”柳芷晴冷哼一声，某个字说不出口，“我明天回去了，你好好当嘉宾，烟烟会在这里盯着你的。”

　　她说正事儿。

　　楚河当即愁眉苦脸：“又要走了？”

　　“不走干嘛？公司那么多事我不用处理啊。”柳芷晴铁血无情，摆出一副工作最大的样子来。

　　“那这最后一晚，不如一起睡？”楚河拍了拍床。

　　“你可以去找邵夭夭跟你一起睡。”柳芷晴眸子一瞥，转身回房。

　　她这是明摆着警告楚河不准跟邵夭夭勾搭在一起。

　　“哎，时光时光快些吧，到了明年五月，我要把你摁在床脚使劲儿啪。”

　　“我让你啪！”

　　土拨鼠又开始惨叫了。


第290章 如果不是真的喜欢

　　新的一天，《大美国乐》第二期开拍。

　　这一期的工作人员明显更加有干劲了，藤讯视频的经理们全都跑来打气，而且加了工资，可见上头对《大美国乐》的重视。

　　楚河无疑成了全场焦点，每个人见到他都笑呵呵，巴不得抱着他亲几口。

　　楚河旁边的苏慕烟也很乐呵，她一边直播一边自夸：“你们看到了吧？我人见人爱，每个人都对我笑。”

　　结果观众们不鸟她，要么说看楚河，要么说看柳芷晴。

　　柳芷晴现在的热度不亚于矿姐，因为她不仅唱歌爆红，还被楚河抱了，变成了全民小姑子。

　　“我姐姐已经回家去了，她很忙的，几百亿身价不用管啊？”苏慕烟解释，往别处走去：“我们去拍我哥的女粉丝吧，她们颜值好高，都快赶上我的一半了。”

　　楚河不掺和直播，他还有工作要干呢。

　　很快，第二期开拍，观众依然人山人海，甚至比第一天还要多。

　　一直到中午，楚河才拍完，正要去逮苏慕烟，一个熟悉的身影映入眼帘。

　　那竟是企鹅漫画的监督许东！

　　楚河以为自己看错了，但仔细一看的确是他啊。他明显看完了节目，来后台入口张望，不晓得要找谁。

　　楚河寻思着有点怪，这许东之前来给自己捧场，然后就走了啊，咋现在还在这里？

　　楚河快步走过去：“许监督？”

　　许东看到楚河竟是有点不自在，挠着头哈哈笑：“楚先生，你好你好。”

　　楚河眼一斜，这许东在打哈哈。

　　“许东，你在干什么，直接说，不然《星海》版权卖给你们竞争对手了。”楚河调侃道，来了一拨威逼。

　　许东吓了一跳，苦笑道：“楚先生，你也太坏了吧，我……我有点私事，这几天思前想后，还是决定找邵小姐办点事。”

　　“邵夭夭还在后台卸妆呢，你找她干什么？”楚河不解。

　　“一点私事一点私事。”许东顾左右而言它，看起来有点兴奋又有点尴尬。

　　他这个样子是着实不想说了，楚河也不好威逼了。

　　“你等着，我叫她出来。”楚河转身去化妆室找邵夭夭，免得邵夭夭折腾半天。

　　过去一看，邵夭夭已经卸完妆了，但正在跟董香合奏，一群工作人员在拍手赞叹。

　　她俩无所事事，怕是要在这里捣鼓半天。

　　楚河等一曲合奏完毕，上去说了许东的事。

　　邵夭夭听后也是一头雾水，不过赶紧过去了。

　　楚河没有跟去，只是远远瞅着。

　　只见许东点头哈腰，十足的求人办事的样子。之后他取出一封手写信交给邵夭夭，邵夭夭也收好了。

　　许东这才像了却了心愿一样走了。

　　而邵夭夭似有所悟的走回来，董香八卦地凑上去询问：“夭夭，那个人干嘛？”

　　“没想到他竟然是刘婶小时候的玩伴，几十年了都在思念刘婶，哎，我好感动。”邵夭夭心有触动，然后看见不远处的楚河靠着墙挠屁股，顿时气不打一处来。

　　她带着董香走过去，目光直视前方，对着空气说话：“男人跟男人的差距为什么那么大呢？有些男人几十年忠贞于一人，有些男人朝三暮四，呵呵。”

　　楚河听得刺耳，皱脸道：“你说哪个？”

　　“说哪个心里没点数吗？”邵夭夭高傲一哼，表达了强烈的不满。

　　楚河一脸无辜，什么鬼？

　　许东那家伙说了啥子哟。

　　申圳西歌舞剧院外边儿，许东在银行看了看自己的余额，不到八十万了。

　　他本来有两百多万存款，但最近几乎每天给刘婶送礼物，一送就是好几万甚至上十万，渐渐吃不消了。

　　这时叮的一声，手机来了APP提醒消息，国服第一美女主播牛小花直播了。

　　许东立刻笑开了花，就坐在银行大厅看起了直播。

　　刘婶正在邵夭夭的泳池里泡澡，她扎起了波浪形头发，穿着比较保守的泳衣，戴着潮流的潜水镜，泳池边还摆放着各类高档点心和水果。

　　“大家好，今天是小姐南下的第四天，我已经干完了所有活了，现在非常想念小姐，所以我把她的点心全吃了，以表达思念之情。”刘婶酷炫得一匹。

　　人气迅速火爆，十几万人跑过来了。

　　“我谁都不服就服你，你是我见过的第一个敢吃小姐点心的保姆。”

　　“你就是矿姐的保姆？可以直播矿姐的闺房吗？”

　　“你就是台风山竹？把我内裤都吹跑了，你可真是个崽种。”

　　“送一个火箭可以加微信吗？”

　　人人都在发弹幕，各种调侃刘婶。

　　“送一个火箭可以加微信吗？不可以，送十个吧。”刘婶享受着点心，粗壮的胳膊还拱起了肌肉。

　　弹幕顿时炸裂，全是哄抬B价不可取的。

　　而就在这时，洞庭湖草头乡许二狗送了十个火箭，豪迈得不行。

　　正在吃点心的刘婶嘴角一抿，然后若无其事地继续吃，也不道谢。

　　弹幕再次炸裂，大伙早就认识许二狗了，因为许二狗是直播间里唯一一个舔刘婶的，他不为矿姐而来，一心一意追求刘婶，用情之深感天动地。

　　“呜呜呜，二狗哥你来辣，你一来我就想哭。”

　　“二狗哥，求求你不要再当舔狗了，人间不值得。”

　　“如果不是真的喜欢，谁又愿意当舔狗呢？牛小花，你配不上二狗！”

　　许二狗不理观众的同情，热情地发了红名弹幕：“小花今天好潮，超喜欢的。”

　　刘婶嘴角又抿了起来，然后转移话题：“哈哈，大家都很喜欢小姐嘛，那我就让步一次，带大家看看小姐的私密东西。”

　　霎时间，弹幕飙升，礼物也狂刷不止，没人再理会许二狗了。

　　“大伙准备了，矿姐的私密东西究竟是什么呢？”

　　“我兴奋了，你们呢？”

　　“我都完事儿了，臭弟弟才开始兴奋？”

　　“超级瞄准已部署，随时准备截图！”

　　镜头一再抖动，最后停在了废弃的杂物房某一个角落，刘婶将镜头对准一个布满灰尘的破马桶。

　　“看见了吧？这是小姐以前使用的马桶，德国进口的全自动喷水马桶，我有次好奇坐了一下，结果坐崩了，可惜。”刘婶兴冲冲说着，“大家觉得怎么样？这个够私密了吧？”

　　“我去尼玛！”满屏幕脏话。

　　唯有许二狗又送了十个火箭，然后发弹幕：“哈哈哈，小花好可爱。”

　　刘婶心里莫名抽动了一下，掐断了直播。

　　她看向屋外，秋意正凉，阳光正酣，午后的让人犯困的风吹动了院子里的紫藤花。

　　那一年，你将狗尾巴草编制的皇冠戴在我头上，也是这么说的：小花好可爱。

　　如淉不是寘的禧欢，偶又怎庅绘心痛？二豞，忘了偶吧。


第291章 神作上线

　　10月19日，《大美国乐》第二期上线！

　　距离第一期上线才过去两天，这速度可谓是相当猛了。

　　而此时，第一期的播放量已经1.5亿了，藤讯视频方都要乐疯了，这两天可是把楚河和邵夭夭当祖宗一样供着。

　　而楚河的出场费提高到了七百万，这完全是一线明星的待遇了，以后要是走娱乐圈路线，千万人民币真的是随便赚。

　　楚河虽然并不在意金钱，但也感觉当明星真好赚钱，何行简当了那么多年估计捞了不少。

　　可惜啊，那傻孩子路走没了。

　　楚河不多想，继续当嘉宾就是了——《大美国乐》一共十二期，他才拍两期，还得在申圳待近一个月。

　　这其实有点无聊，好在苏慕烟在这里陪着他，无聊了拉着苏慕烟一起逛街或者打游戏，纯洁地摸摸腿也是可以的。

　　邵夭夭基本也是这状态，她每天就跟董香到处玩儿，死也不肯多理楚河一下，两人在台上和颜悦色，下了台就是生死仇敌。

　　“我说夭夭，好歹跟楚河一起吃个饭吧？你俩有血海深仇啊？”董香不止一次吐槽。

　　邵夭夭却很冷漠，躺在床上玩ipad，头也不抬：“吃什么饭？拍完了节目自然有庆功宴，到时候不就可以一起吃了？”

　　“你真是个奇葩，庆功宴跟私人约会能一样吗？”董香跳上床，趴在了邵夭夭身旁，想吹枕边风。

　　邵夭夭才不理她，这会儿很专注地看屏幕，嘴角还带着笑。

　　董香探头一看，却是《大美国乐》。

　　邵夭夭不仅仅是看评论，她还开着弹幕看节目，接近两小时的节目她一点不漏。

　　董香翻起了大白眼：“你全程参与拍摄，回来了还要看？”

　　“看一看我自己的发挥嘛，有些弹幕会指出我的不足的，我可以学习改善。”邵夭夭正色道。

　　董香盯着弹幕，随口念了起来：“矿姐好漂亮，腿好长，身材好棒！”

　　“目光完全无法集中，全在矿姐身上，汉服美少女太可爱了吧！”

　　“杀楚河抢矿姐，兄弟们冲啊！”

　　董香念了好几条，白眼更甚：“你个闷骚，故意来看别人夸你的吧？金童玉女了不起啊。”

　　“才没有！”邵夭夭窃喜了起来，表面上却很冷淡。

　　董香眼珠子一转，坏笑道：“你说楚河会不会也在看？大家都说你们金童玉女，他可能潜意识中也会觉得他跟你是一对的。”

　　“我才不在乎。”邵夭夭鄙夷一声，嘴角偷偷翘起。

　　董香掏出自己的手机，登录腾讯视频网发弹幕：“楚河，矿姐，求求你们结婚吧，孩子名字我都想好了，女儿叫邵香香，儿子叫邵臭臭。”

　　“为什么姓邵？”邵夭夭皱着鼻子。

　　董香撇嘴：“明明槽点那么多，你为什么抓住了最不起眼的那一点？”

　　“什么啊，我随口一问。”邵夭夭移开目光。

　　“当然姓邵啦，楚河要跟你在一起，肯定是入赘的啊，你什么身份他什么身份，孩子肯定跟邵家的啦。”董香解释。

　　邵夭夭想了想：“楚河会不会介意啊？”

　　“你还说不喜欢楚河！”董香哈哈大笑，邵夭夭终于入套了。

　　“呸。”邵夭夭轻轻一呸，钻进了被窝，董香也钻了进去，两女又嘻嘻哈哈地闹了起来。

　　楚河所在的酒店，一片宁静。

　　高层套房一点都不喧哗，还可以看风景。

　　楚河刚带苏慕烟逛街回来，一屁股坐在窗前看夕阳，顺便发短信跟柳芷晴调情。

　　正调得梆硬，许东的电话来了。

　　楚河有些诧异，这许东最近老是露面啊，这次又是为了啥？

　　他接起笑道：“许监督，你别告诉我你还没走。”

　　“哈哈楚先生说笑了，我已经回公司总部了，今天是有大事告诉你。”许东的语气中充满了兴奋。

　　楚河立刻想到了《诗与海》动画，他也不由兴奋起来：“动画做好了？”

　　“对，第一集已经制作完成了，两天前就完成了，然后我们请了几十个动漫界知名人士评价，全部九十分以上，堪称神作！”

　　许东压抑不住兴奋：“我的前辈，曾国利、王玄他们也看了，都说好！”

　　曾国利王玄他们就是上次柳芷晴邀请来的知名动画导演，他们都说好，那十有八九很厉害了。

　　“你快发给我看看，可以发邮件吧？”楚河有点按捺不住，《诗与海》动画可是他亲自参与制作的，虽然他只是“打打嘴炮”，但正是他的嘴炮才让《诗与海》焕发生机的。

　　“我立刻将文件加密发给你，密码是……”许东不多说，他作为导演明白楚河的心情。

　　楚河才是《诗与海》动画的主导演。

　　很快，《诗与海》发送了过来，楚河直接用手机看了起来。

　　吃着零食的苏慕烟凑过来看热闹：“哥，有片看啊？东京冷还是千本道？你看了不会对我干坏事吧？人家好怕怕，要先把衣服脱下来当武器才行。”

　　“生而为人，我劝你纯洁。”楚河训斥了一声，打开了《诗与海》。

　　《崖》的曲调立刻响起来了，感染力十足，令得夕阳照射的房间都凉了一丝。

　　苏慕烟眼睛一直，立刻盯着屏幕，她看出是什么了。

　　略显暗沉的色调浮现，充满张力的片头仿佛钢筋一样在伸缩，跟《崖》完美搭配。

　　然后是正片，楚河亲手主导的基调浸入人心，令人不由自主沉重起来。

　　二十来分钟的正片，两人看得目不转睛，最后连片尾曲都看完了。

　　“好厉害，我想看下一集！”苏慕烟完全被勾住了，心里发痒。

　　楚河露出满意的笑：“的确不错，企鹅漫画算是下功夫了。”

　　动画虽然是楚河自己奠定的基调，但其余地方都是企鹅漫画做的，他们要是自身不够硬，也打不出好铁来。

　　“导演是你耶，还有好多副导演。”苏慕烟又重看，看到了画面角落的一些介绍。

　　导演就是楚河，《诗与海》的作者。

　　楚河没有在意，他打电话给许东：“许监督，开播吧！”

　　“好，这部神作，必火！”


第292章 楚大河牛逼

　　许东带来了一个好消息，《诗与海》动画第一集制作完成了，随时可以上线。

　　楚河内心充满了赞叹，他也看过了，感觉很有水准，那就利索上线。

　　当晚八点左右，《诗与海》全网上线了。

　　藤讯视频、爱奇一、优库、哔站……但凡购买了播放版权的，都统一上线。

　　播放权的事是企鹅漫画谈的，楚河并不太了解，但从这么多网站统一上线就可以看出，各大平台是很看好《诗与海》动画的。

　　企鹅漫画官网的宣传也到位了，无论是漫画平台还是微博都公布了这件事，拉原作粉去支持。

　　楚河作为作者，自然也不能落后，他很快发布了微博，告诉自己的千万粉丝，《诗与海》动画已经上线。

　　当即，粉丝蜂拥而至。

　　楚河目前的微博粉丝已经破千万了，不比矿姐少多少，而且他的粉丝各种各样，有书粉、歌粉、器乐粉、颜值粉，还有最近被楚河折服的路人粉。

　　这就造成了一个奇怪的现象，不少人压根不知道《诗与海》，楚河宣传的时候他们一头雾水。

　　“老公拍了动画片？这是什么操作？”

　　“昨天才知道你是写书的，今天你告诉我你还会拍片？”

　　“不务正业，求求你吹个海螺吧！”

　　评论区“大乱斗”，楚河的身份实在太多了，而且样样都上得了台面，令人惊叹。

　　当然，黑粉还是有的，无论何时，总会有黑粉的。

　　比如现在，又有黑粉冒出来了。

　　“当初你阻挠《诗与海》拍摄，现在还有脸提？”

　　“真当自己是导演了啊？垃圾动画片，看你怎么火。”

　　“好烦，能不能专心唱歌啊你？心也太大了吧？”

　　黑粉不多，但冒出来总是让人不舒服的，楚河的粉丝自然是不乐意，摁住他们往死里怼，怼得那叫一个凶。

　　楚河才不理会，他现在只想着一件事：《诗与海》爆火！

　　苏慕烟也帮忙宣传，她开着直播趴在阳台栏杆上，吹着刘海卖萌：“大家快去看《诗与海》啊，哔站就有哦，看了我给大家福利。”

　　“什么福利？免费援交吗？”粉丝们兴奋了起来。

　　苏慕烟羞答答一笑：“跳宅舞给大家看哦，期待吧。”

　　弹幕画风突变。

　　“告辞。”

　　“你就是跳《凤舞九天》的女人？你把你口袋里的半斤水泥给我交了！”

　　“村口集合，水泥自带。”

　　粉丝们皮得很，苏慕烟不卖萌了，插着腰数落起来：“你们这些混蛋，非得我生气是不是？我这么儒雅随和的女人……”

　　她叽叽喳喳一通，然后被楚河摸头杀了。

　　楚河摸摸她的头，抓起了手机，自己直播起来。

　　顿时，弹幕爆炸，潜水的观众纷纷冒出来。

　　“大河，我看完了《诗与海》第一集，太他娘好看了，我的妈呀！”

　　“当初看拍摄日记我就知道不简单，国漫崛起，楚大河牛逼！”

　　“12.55分，足控福利，不谢。”

　　“楼上我去尼玛，那是外星人的脚！”

　　粉丝们完全被楚河折服了。

　　其实之前楚河当动画导演还是让人很没有信心的，哪怕有拍摄日记作证，但大家看不到动画内容，所以内心总有点不稳。

　　楚河一个写书唱歌的，跑去拍动画，就算是铁粉都会担心他拍不好。

　　现在好了，《诗与海》一出，人人震惊，楚河拍得太好了！

　　“感谢大家支持，一起为国漫努力吧。”楚河笑道，无需多言。

　　他这边直播，邵夭夭那边也在直播。

　　董香开启了直播，邵夭夭也入境，两人坐在床上跟粉丝聊天，顺便宣传一波《诗与海》。

　　她俩已经看过《诗与海》了，同样被惊住了，尤其是邵夭夭。

　　邵夭夭学生年代就是动漫迷，对动漫的路数了如指掌，现在几乎看不下去任何动漫了，味同嚼蜡。

　　但看了《诗与海》竟然又找到了学生时代追动漫的感觉，太棒了！

　　“我跟你们讲，矿姐刚才都看哭了，我实在get不到她的哭点。”董香哈哈大笑，她的直播间人气一路飙升，已经三百万人气了，多数是奔着矿姐来的。

　　邵夭夭有点不好意思，但也不否认：“我的确哭了，很感动的感觉嘛，因为我本身就非常喜欢原作，然后在动画里也找到了原作的味道，实在太好了。”

　　邵夭夭现在的影响力非同凡响，她这么一说，无数粉丝齐齐去看《诗与海》。

　　而微博上，很多邵夭夭不认识的明星竟然转发了她的宣传微博，间接地帮《诗与海》做起了宣传。

　　尤其是华乐公司旗下的明星，全体转发，邵夭夭说句话都是圣旨了。

　　如此一来，《诗与海》广为流传，很快就上了热搜，居高不下，楚河自然也上了热搜，通篇五个大字：楚大河牛逼！

　　……

　　晚上十点，旅城集团写字楼。

　　今天柳芷晴终于把多日来积压的工作处理完了，她疲倦地伸了个懒腰，洁白的脚背都伸直了。

　　随后她喝了几口咖啡，迫不及待打开微博，看看有什么关于楚河的事没有。

　　然后就看到了《诗与海》。

　　柳芷晴眼睛一亮，《诗与海》啊，当初自己多么迷恋啊，而且……该死的小白脸就是用《诗与海》征服自己的。

　　柳芷晴莫名笑了起来，想起当年自己还在网上叫楚河做爷爷，不由脸颊发热。

　　“不要脸的混蛋。”柳芷晴摇摇头，赶紧看了起来。

　　看着看着就入迷了，这也太厉害了吧！

　　柳芷晴当初也为《诗与海》动画出了很多力，还特意找了五个知名导演来帮楚河，但没想到成品这么好，楚河的导演功力完全超乎柳芷晴的预料。

　　待得一集看完，夜更加深了，柳芷晴心里发痒，迫不及待想看下一集，可目前只有一集，下集估计得等下一周了。

　　再看评论，无数人跟自己一样，心里蚂蚁爬一般的痒。

　　“我靠啊，就一集？老子睡不着觉了！”

　　“十万评论全是求下一集的？国服第一动漫妥了，楚大河牛逼！”

　　“企鹅漫画全体员工，你们母亲跳广场舞必跟不上节奏！”


第293章 母仪天下

　　无数网友心痒难耐，《诗与海》只有一集实在是气skr人。

　　柳芷晴也很郁闷，不过看了评论不郁闷了，反而有点自豪。

　　自家小白脸真是厉害呢，如果平时不那么变态就好了……不过，变态一点好像也没什么关系……

　　柳芷晴思维乱了一下，然后拍拍脸蛋，恢复了威严的总裁模样。

　　她起身整理了文件，而安静的公司里响起脚步声，唯一还留在公司的下属诗涵过来了。

　　诗涵最近也是累惨了，她知道柳芷晴回来必定会开启工作狂魔模式，所以每天都忙个不停，几乎跑断了腿。

　　“柳总，该休息了。”诗涵推门而入，看到了脸色略显疲倦的柳芷晴。

　　奇怪的是，柳芷晴显得很开心，又累又开心。

　　“诗涵，汉服买了吗？”柳芷晴抬头询问，她回来后就疯狂工作，现在才有空问汉服的事。

　　这事儿非常重要，自己可是跟邵夭夭开战了的。邵夭夭穿黑丝，自己就要穿汉服，不能落后了。

　　“买了买了，有曲裾、褙子、袄裙……”诗涵说了好几种汉服。

　　柳芷晴来了兴致，虽然自己很累了，但还是想立刻尝试汉服。

　　“我今晚就在公司宿舍住，你把汉服带过来。”柳芷晴叮嘱，她不打算回家了，反正公司有宿舍。

　　公司的宿舍自然是比不上家里的，但总裁的宿舍也不是一般人能比的，里面应有尽有，连浴缸都是豪华版的。

　　柳芷晴回了宿舍直接洗澡，洗去一身疲倦。

　　而诗涵提着一个大箱子过来了，里面装了十几套汉服，都叠得整整齐齐，也已经清洗晾晒过了。

　　柳芷晴将长发盘起，有些好奇地抚摸一套套汉服。

　　她不了解汉服，但看几眼感觉可真好看，古风高雅，手感也是一流的。

　　“柳总，你要现在穿吗？我帮你穿，我特意学过怎么穿汉服。”诗涵很用心，她虽然不知道柳总为什么突然喜欢汉服了，但她还是做好了一切准备工作。

　　柳芷晴嗯了一声，站在穿衣镜前解开了浴衣。

　　诗涵有点心跳加速，柳总的身体实在太美了，肤如凝脂面若白玉，连女人看了都心动。

　　“我们先试试袄裙吧。”诗涵稳住心神，专门办事，“袄裙是上衣在外、裙子在里的襦裙，贵族小姐都穿这种。”

　　诗涵专门了解过了，一边为柳芷晴穿汉服一边讲解。

　　很快，袄裙穿好了。

　　柳芷晴雪白的身体被袄裙包裹，长长的裙摆遮住了脚丫，宽松的上衣在胸前扣好，两臂袖子又长又滑。

　　这是大家闺秀的打扮，很有婉约之气。

　　但柳芷晴太高了，穿袄裙明显不太合适。

　　柳芷晴自己也是有眼光的，看了一下摇头：“不好。”

　　诗涵立刻帮她换，褙子曲裾都来了几套，结果全都不合适。

　　柳芷晴皱了眉头，看来要当古风美少女也是有要求的，邵夭夭那种身高和气质才符合，自己怕是穿不了汉服。

　　穿不了就穿不了吧，但柳芷晴内心不甘，她也是有小性子的。

　　邵夭夭故意穿黑丝暗怼自己，那自己也必须穿个汉服怼回去，我霸道总裁也是要面子的！

　　“柳总，我想到了，试试这个吧。”诗涵忽地提起一套风格完全不一样的汉服。

　　这套汉服色彩要鲜艳一些，上面还绣着凤凰，胸襟前垂着丝带，袖子上也有配套的丝带。

　　“这是齐胸襦裙，盛行于隋唐，很大气的，皇后娘娘都穿这个。”诗涵解释，轻柔地为柳芷晴穿上。

　　这下，竟是没有违和感了。

　　柳芷晴身材高挑，完美地衬托出了齐胸襦裙的高雅，暴露在外的脖颈、高高耸起的胸部，无一不跟齐胸襦裙绝配。

　　“这个有点像低胸礼服，很适合柳总您，皇后娘娘驾到。”诗涵开起了玩笑，满眼赞叹。

　　柳芷晴的确很有唐朝皇后的感觉，这一套汉服是最适合她的。

　　她也满心欢喜，不过觉得齐胸领有点露，要是往上提一点就好了。

　　“只要不是从上往下看，别人是看不到什么的。”诗涵看出了柳总的心思，“正面拍照的话，顶多看到脖颈下面一片肌肤。”

　　这个还是能接受的。

　　柳芷晴彻底满意了，要不是诗涵在场，她恨不得转几圈。

　　“柳总，我还学了发髻手法，我来帮你扎一个盘叠式发型吧，这是唐代妃子的发型，‘青螺如髻秀堪餐’就是说这个的。”诗涵请柳芷晴坐下，取来了一些珠花。

　　“你辛苦了。”柳芷晴温柔道，这个小秘书真是太用心了。

　　诗涵甜美一笑，专心帮柳芷晴盘发。

　　终于，盘叠式螺髻完成，虽然手法不能说完美，但隐约可以看出唐朝贵妇的影子了。

　　再搭配齐胸襦裙，简直完美。

　　诗涵看得拍手：“好好看，柳总你太美了！”

　　柳芷晴对着镜子打量再三，点头道：“诗涵，去拿相机来，帮我拍几张吧。”

　　诗涵一愣，柳总竟然主动要求拍照？难道要发给什么人看吗？

　　她不多想，赶紧去取相机拍照，拍了足足半小时，两人精挑细选选出了九张。

　　这九张无论是色彩还是角度都完美，而且完全不会暴露柳芷晴的胸口沟壑，有种半抱琵琶半遮面的美感。

　　如此，柳芷晴终于满意了，她也筋疲力尽了，让诗涵快去休息。

　　诗涵一走，柳芷晴把相机里的照片传到手机上，带着一丝羞喜发了一张给楚河。

　　楚河其实已经睡了，迷迷糊糊间被手机震醒，抓起一看惊了个呆。

　　母仪天下的皇后？

　　柳芷晴竟然穿着汉服，那身段那脸蛋那气质，高贵冷艳，天下无双啊！

　　“我去，芷晴，不得了，太赞了，我还要！”楚河毫不夸张地赞美。

　　柳芷晴又害羞又得意，然后冷酷回应：“这是给你的奖励，《诗与海》拍得很好，然后……睡觉咯，拜拜。”

　　我擦。

　　这个小妖精，不对，她不是妖精，是真的皇后，冷艳之中暗藏魅惑——无形挑逗，最为致命！

　　“先别睡啊，柳小姐，你这个汉服真棒，不过拍照角度不太好，如果可以从上往下拍就完美了，当然，从上往下拍的只能给我一个人看。”楚河回复，心里荡漾着骚气。

　　他知道齐胸襦裙，这种汉服胸前是暴露着的，从上往下看是可以看到某样男人都爱的球形物的。

　　说文雅点，我就是想舔，你们呢？

　　“楚先生很有眼光哦，可惜，你这辈子都看不到我从上往下拍的，嘻嘻。”

　　这个柳总裁，皮得很。

　　楚河暗笑，你尽管皮，明年我要把齐胸襦裙变成我们的床上用品！

　　柳芷晴皮了一下，嘴角都是笑。

　　她解开螺髻头发，想了想发了微博，该回应邵夭夭了。

　　“今天穿了汉服（笑）。”

　　她配了九张图，全是汉服照。

　　瞬间，评论区爆棚，大晚上的粉丝跟发羊癫疯一样。

　　“卧槽！唐朝皇后，女王陛下万岁！”

　　“好美啊我的天，母仪天下，南方女王实锤了！”

　　“颜值气质无敌，眉间还有一点慵懒疲倦，杨贵妃啊这是。”

　　“答应我，这么冷艳的脸蛋只用来自拍好吗？”


第294章 三个亿

　　柳芷晴目前人气爆棚，堪称一线歌手了，她发汉服照，那是招蜂引蝶啊。

　　评论不一会儿就破万了，人人都在恭迎唐皇后。

　　柳芷晴虽然是霸道总裁，但归根到底也是个女人，受人赞美还是很欢喜的。

　　欢喜间，楚河发来了信息：“柳皇后，朕今晚翻你的牌。”

　　小白脸显然也看到了微博。

　　柳芷晴嘴角一翘，暗自得意：“楚先生不要这么自信哦，说不定你才是后宫三千佳丽之一，我是女皇。”

　　“好的女皇大人，可以借阅一下你的胸吗？”

　　“拖出去斩了！”

　　柳芷晴隔着屏幕翻了个大大的白眼，不鸟这个混球了。

　　她也累坏了，打算脱了齐胸襦裙睡觉觉，结果鬼使神差低头看了看自己的胸口。

　　胸口白花花一片，硕大的饱满一目了然，若是用手托一托，估计可以自取其乳。

　　这就是小白脸日思夜想的东西啊。

　　柳芷晴轻呸了一声，带着一点恶趣味从上往下拍了一张，拍得那叫圆润可口，羞涩之中挑逗意味十足。

　　“要是把照片发给楚河，他估计会兴奋死，哼。”柳芷晴脸有点热，然后赶紧不拍了，自己最近越来越变态了，都怪楚河！

　　汉服一脱，照片不删也不发，柳芷晴进入了梦乡。

　　一夜无事，就是柳芷晴的微博热度始终很高，凌晨五点多钟的时候还有一群男粉丝在鬼叫。

　　……

　　奢华的大酒店里，邵夭夭被董香叫醒了，看看时间才七点左右。

　　邵夭夭今天要去拍摄节目，但节目下午才开始，早上根本不用这么早起床。

　　“香香，干嘛呀？”邵夭夭来了起床气，夹着被子翻身不肯起床。

　　董香牙都没刷，一个劲儿推她：“夭夭，你快看啊，柳芷晴发古装照了，女皇登基了！”

　　“什么？”邵夭夭一激灵坐了起来，她一直很留意柳芷晴，之前还穿着黑丝跟她明争暗斗过。

　　现在柳芷晴竟然穿汉服了？这不是明摆着diss自己吗？

　　“给我看看。”邵夭夭抓过手机，看到了柳芷晴的齐胸襦裙照，当即被惊艳了一脸。

　　这也太好看了吧！

　　柳芷晴的身材是不适合汉服的，但齐胸襦裙是个特例，或者说，只有她能穿出齐胸襦裙的高贵。

　　邵夭夭很了解齐胸襦裙，那是最难驾驭的汉服之一，自己都无法驾驭，没想到柳芷晴驾驭得这么完美。

　　败了，又败了！

　　无论是黑丝还是汉服全败了！

　　邵夭夭娇俏的脸蛋皱成一团，气得腮帮子都鼓了起来，好气！

　　“不行，我也要拍汉服！”邵夭夭的小女生性子上头，我京城郡主岂会认输？

　　董香笑得个半死：“你要是也发汉服，那就完全跟着柳芷晴的节奏走了，女人相斗，最忌落入对方的节奏。”

　　邵夭夭一听沉思了一下：“好像也对，那我该怎么办？”

　　“她炫汉服，你就炫黑丝呗，这叫相互抄家，是女人战争中最关键的一环。”董香一本正经地瞎扯。

　　邵夭夭顿时不好意思了，上次她发了一张背影黑丝照都感觉好害臊，现在要正式开战，难道要发九张大尺度的？

　　“你别发照片，发照片的目的就显得太明显了，你一定要风轻云淡，表现出自己根本不在乎柳芷晴的diss。”董香看出了邵夭夭的心思，开始参谋了。

　　邵夭夭眨眼：“不发照片那该干什么？”

　　“直接穿着黑丝去拍摄节目，都不用你自己出声，网络焦点就全在你腿上了。”董香机智得一匹。

　　邵夭夭却连连摇头：“不要，羞死了，我要穿汉服！”

　　“你走的又不是性感风，穿黑丝又萌又迷人，也不暴露啊，有什么害羞的？”董香句句在理。

　　邵夭夭由于气质原因，穿黑丝并不会让人觉得暴露之类的，跟柳芷晴的气质截然相反。

　　“可是……怪怪的，我还要跟楚河同台呢，他会笑话我的。”邵夭夭捏着手指扭扭捏捏。

　　董香斜眼：“楚河也是男人，他抗拒不了你的，相信我。”

　　“好……好吧。”

　　这一日，新一期的《大美国乐》开拍，观众依然满席。

　　但今天跟往常不一样的是，台上的焦点之一，国民女神矿姐，竟然不穿汉服了，她穿上了米黄色灯笼裙，戴上了黑色贝雷帽，还有最引人瞩目的黑丝。

　　可爱之中透露着一丝妖媚，妖媚之中透露着一丝俏皮，属实大美女！

　　连楚河都老往她腿上看，这个京城郡主这样打扮起来让人耳目一新，很有感觉啊。

　　邵夭夭很淡定，起码装得很淡定，照样全程控场，点评选手，其实内心慌得一匹。

　　当天，一些观众拍摄的照片就在网上传开了，甚至有在后台的近距离拍摄，矿姐着实令人惊艳。

　　邵夭夭现在也是大明星了，正所谓明星吃个饭都是大新闻，她穿黑丝参加节目自然也是大新闻，引起了千万粉丝的关注。

　　她的微博已经沦陷，网友们强烈要求邵夭夭发照片。

　　“网图不清晰啊，矿姐，求求你发个照片吧！”

　　“女菩萨，我今天就指望你活了，求自拍。”

　　“才从唐皇后的美中逃出来，又掉进了矿姐的美中。”

　　粉丝们太热情了，邵夭夭最终还是发了自己的照片，而且是正面照，不是上次那种夜幕下的背影照了。

　　“因为今天天气比较热，穿汉服不太舒服，所以就换了个造型，没想到大家这么喜欢，谢谢啦。”邵夭夭表示了感谢，口上淡定得一匹，实则爽翻天了。

　　网友持续热议，话题自然而然地转移到了“柳芷晴和邵夭夭谁更好看”上面。

　　柳芷晴明显更适合黑丝，她是当之无愧的女王，但她却穿了汉服，而邵夭夭以前就是汉服郡主，人人都知道的，结果她反而穿了黑丝。

　　这其中有什么门道吗？

　　总之，两个大美女被推上了风口浪尖。

　　楚河并没有关注这些事，他虽然挺喜欢邵夭夭的造型的，但看一下也就过去了。

　　他现在还是关注着《诗与海》动画。

　　昨晚上线的《诗与海》首集无疑受到了热捧，各大网站的点击量都在飙升，吸引粉丝无数。

　　到了今晚，基本所有平台的《诗与海》点击量都破千万了，一些大的平台甚至突破了五千万，这绝对是现象级作品，让人震惊。

　　楚河也收到了许东打来的报喜电话。

　　“楚先生，24小时过去了，《诗与海》动画点击量总计破三亿，我的天啊！这不是热剧，不是综艺，只是动漫啊！”


第295章 小孩子才做选择

　　动漫点击量24小时破三亿，哪怕是全平台的数据也非常恐怖了。

　　动漫的受众毕竟不多，跟综艺没法比，但这成绩已经超过大部分综艺节目了，也就是说，很多完全不看动漫的人都去看了《诗与海》。

　　这不仅仅是因为楚河的号召力，更是因为《诗与海》本身过硬的质量。

　　许东这会儿乐坏了，企鹅漫画公司真是捡到宝了，这波血赚！

　　“你们加油把后面的做出来吧，不要松懈，别一两个月才出一集。”楚河叮嘱，他知道国漫的更新是个很大的问题，太多国漫死于更新了。

　　“你放心，这次公司是铁了心把《诗与海》搞起来的，绝对不会松懈。”许东信誓旦旦，公司有了动力，不可能让《诗与海》动漫死掉的。

　　楚河不多说了，他内心也很是激动，特意去各大平台都看了评论，还发了微博祝贺《诗与海》动漫点击量破三亿。

　　他一发微博，粉丝自然是蜂拥而至，原先还在关注邵夭夭黑丝和柳芷晴汉服的粉丝都重新把目光聚集在了《诗与海》上面。

　　“三亿实至名归！大国漫雄起！”

　　“真·现象级动漫，就是更新太慢了，希望可以一天更新十集。”

　　“这部动漫我最服导演，导演竟然就是书的作者，我欧阳铁牛服啦！”

　　粉丝们纷纷祝贺，当然，也有一些感性的粉丝在说骚话。

　　“男人果然还是以事业为重啊，全网都在关注矿姐的黑丝，作为绯闻男友的楚河竟然说起了动漫。”

　　“我要是楚河，啥都不管了，赶紧去抱着矿姐怒舔，prprprpr。”

　　“呜呜呜，酸死我了，又有青梅竹马又有绯闻女友，还有个哈皮妹妹，下辈子我一定要投个好胎！”

　　楚河一脸蛋疼，你们在说啥子骚话哟。

　　这时，门开，苏慕烟竟然提着一大包东西回来了。

　　楚河一愣：“你什么时候出去的？”

　　现在是晚上了，楚河一直以为苏慕烟在房间里直播呢，结果她竟然在外面。

　　“我早就出去啦，去买东西了，嘿嘿嘿。”苏慕烟一脸神秘兮兮的样子，迫不及待地跑进了自己房间。

　　楚河探头：“你买了什么？”

　　“不告诉你，我待会美爆你的眼睛。”苏慕烟将门关了，她一个人瞎捣鼓。

　　楚河无奈，上床玩手机，这才开始关注柳芷晴的汉服和邵夭夭的黑丝。

　　她们两人现在太火了，干什么都会引来万千粉丝的关注。

　　现在，两人似乎成了对手。

　　一个北方郡主，一个南方皇后，被网友们安排得明明白白。

　　楚河都搞不懂网友们哪里来的恶趣味，他甚至看到了关于两人的百合CP文，在床上相爱相杀那种。

　　还别说，有点意思。

　　到了最后，“两人相爱相杀”似乎成了既定事实了，有人说她们在争夺楚河，也有人说她们是同性恋，搞笑得很。

　　楚河看了好一阵，自己都看笑了，什么沙雕网友啊？

　　而此时，苏慕烟开门，小脑瓜探出来看楚河：“哥，我好看吗？”

　　嗯？

　　楚河看过去，只能看到苏慕烟的脸和扎起来的发髻——乱糟糟的发髻，明显手法太烂了。

　　“我看个锤子？”楚河吐槽了一句。

　　苏慕烟将门完全拉开，终于现身了。

　　楚河一看直接喷了。

　　苏慕烟竟然穿着齐胸襦裙，而且是改装过的齐胸襦裙，上衣没改装，就下面的裙子改得跟开裂的旗袍一样。

　　“旗袍”里面的双腿若隐若现，竟是穿着黑丝。

　　楚河直抽嘴，这什么造型？

　　“怎样？我集姐姐和邵夭夭的优点于一身，很迷人吧？”苏慕烟难得有点害臊，但更多的还是得意。

　　她转了两圈，让黑丝腿更加明显，齐胸襦裙还向下滑了一点，托不起她的胸。

　　楚河半晌说不出话来，你个哈皮能不能别这么二？

　　其实说实话，苏慕烟的颜值完全不输柳芷晴和邵夭夭，她也有一米六多，脸蛋又特别萌，虽然造型搞笑，但依然很好看。

　　可对于楚河来说，他早就看惯了大风大浪了，前有柳芷晴后有邵夭夭，哪里还会被苏慕烟这奇葩造型打动？

　　“你赶紧脱了，别作妖了。”楚河有气无力道，不忍直视。

　　苏慕烟跺脚：“怎么了嘛？难道人家不好看吗？人家也要吸粉嘛！”

　　她气鼓鼓质问，齐胸襦裙又下滑了一点，半个胸都露了出来。

　　楚河看过去，看到了一团白花花的肉，跟小白鸽一样，有丶可爱。

　　这大概是B罩吧，完全无法驾驭齐胸襦裙。

　　“好了好了，你很好看，但不适合这样。”楚河苦笑，“你要穿黑丝的话可以搭配旗袍，别搭配汉服。”

　　苏慕烟眼睛一亮：“对啊，我老感觉怪怪的，原来是要旗袍！”

　　旗袍不同于古装汉服，它古典高雅，但也能糅合现代服饰，比如黑丝。

　　苏慕烟立刻换了衣服，然后往外跑，要去买旗袍了。

　　楚河拉住她：“已经晚上九点了，明天再去。”

　　“不要嘛，我也要火！”苏慕烟小孩子心性，看见柳芷晴和邵夭夭火了，她也不甘落后。

　　楚河揉揉太阳穴，我这是造了孽啊，怎么就有这么个妹妹？

　　罢了，一起吧。

　　他跟上，免得苏慕烟一个人不安全。

　　苏慕烟喜笑颜开，挽着楚河的手走：“我就知道哥哥最好了，虽然你刚才偷偷看了我的胸，但我原谅你了，待会还可以给你看哦。”

　　“对A要不起。”

　　“我跟邵夭夭差不多大，根据目测，她是B，所以我大概是E。”

　　？？？

　　这一晚，楚河被苏慕烟拉着走遍了大街小巷。

　　旗袍店本身就少，质量好的旗袍店更加少了。

　　直到晚上十一点，苏慕烟才买到了满意的旗袍，提着回家了。

　　然后，她就开始折腾了。

　　还别说，她穿上了旗袍再穿黑丝，感觉完全不一样了。

　　民国小美女呼之欲出，即可爱又古典，黑丝也不显得骚，很适合苏慕烟呆萌的气质。

　　“哥，怎么样？”苏慕烟迫不及待，提着旗袍的裙摆，炫耀她的美腿。

　　楚河打了个哈欠：“可以。”

　　他去洗澡，要睡觉了，而苏慕烟哈哈一笑，开启了深夜直播。

　　然后，她小火了。

　　虽然达不到柳芷晴和邵夭夭那种影响力，但在二次元圈子着实火了。

　　宅舞女神的黑丝旗袍相当诱人，对二次元宅男的杀伤力十足。

　　楚河没心思理会，洗了澡就睡觉，结果收到了一条短信。

　　“楚先生眼光不错嘛，帮烟烟选的旗袍很好看哦。”

　　是柳芷晴，她这么晚了还没睡。

　　楚河来了精神，果断皮一下：“没有你的汉服好看，但你的汉服有个致命缺点。”

　　“说。”

　　“拍照角度不好，齐胸襦裙一定要从上往下拍才行。”楚河很正经。

　　“我知道呀，所以我拍了哦。”柳芷晴乖巧回应。

　　楚河心里一跳：“那……”

　　“本来想发给你的，但我觉得你应该更喜欢邵夭夭的黑丝，今天拍摄节目你大饱眼福了吧？”柳芷晴似笑非笑，醋意蔓延了开来。

　　楚河挑眉：“不不不，黑丝的话，我更喜欢你的。”

　　“哦？那如果我和邵夭夭都在你面前，你选谁？”柳芷晴的问题抛了过来。

　　楚河不答反问：“选你的话，有福利吗？”

　　“没有。”

　　“小孩子才做选择，大人全都要。”楚河坚定不移。

　　“呵呵，删了。”柳芷晴淡然得很。

　　“什么删了？”

　　“从上往下拍的齐胸襦裙照。”柳芷晴依旧淡然。

　　“晴酱，我虽然是大人了，但在你面前，我永远是个长不大的孩子，爱情就是这样，哪怕我十八厘米黑又直，可面对你依然幼稚，所以我选你。”

　　“哼，拍完节目早点回来，穿给你看就是了，幼稚鬼！”


第296章 完结撒花

　　跟柳芷晴骚了一波，楚河也入睡了。

　　第二天又是休息日，《大美国乐》节目是隔天拍摄的。

　　沉迷于旗袍的苏慕烟就浪开了，逮住楚河又要出去买旗袍，各种类型都要买。

　　楚河也由着她，反正休息日也没啥好干的。

　　另一边，邵夭夭和董香也没啥好干的，邵夭夭今天不想出门了，穿着睡衣躺着，懒洋洋地看着《诗与海》动漫。

　　她看了好几次了，但总也看不够，翻来覆去看得连台词都记住了。

　　董香不由吐槽她：“果然恋爱的加成太可怕了，你都看了几百次了。”

　　“哪儿有？我只是喜欢主题曲，《崖》可是我原创的。”邵夭夭找个理由反驳，然后想起一件重要的事，赶紧给爷爷打电话。

　　邵明华接到了电话，直接咧嘴笑：“夭夭，你师兄又被欺负了？”

　　“什么啊，才不是！”邵夭夭气鼓鼓，“《诗与海》动画已经上线了，爷爷你无聊就看，不要老是埋汰我。”

　　这爷孙俩都十分中意《诗与海》，而邵明华由于排斥网络，所以消息多少会有些滞后的，邵夭夭就怕爷爷不知道动漫上线了。

　　结果邵明华已经知道，他感慨道：“我昨晚就看了，虽然我不喜欢看动画片，但《诗与海》的确很不一样，要是能拍成电影就好了。”

　　邵明华更喜欢看真人电影。

　　邵夭夭询问：“郑谋先生之前不是说要拍电影吗？他最近怎么样了？”

　　郑谋是嘉和电影公司的导演，也是持股人，虽然退休了，但在业内影响力巨大。

　　当初他就找人去跟《科幻世界》谈过《诗与海》的电影版权，可惜当时《诗与海》才连载第一部，《科幻世界》不肯放出版权。

　　“他待会会来拜访我，我问问他。”邵明华爽朗笑道，“夭夭，我听小王说，你现在是网络名人了，还跟你师兄是金童玉女，现在的年轻人啊，我真是搞不懂。”

　　“没有没有！王管家瞎说的，爷爷你快去吃早餐吧！”邵夭夭立刻挂了电话，小脸发热。

　　在化妆的董香转头询问：“咋了？一脸发春的样子。”

　　“你才发春，昨晚你是不是偷偷摸我胸？你做什么鬼梦？”

　　“我梦见自己有了姬儿，爽死我了哈哈哈。”

　　……

　　帝都，紫萝花园，正是晨练的好时光。

　　邵明华坐在院子里吃了点早餐，然后看到一辆黑色的宝马来了，那是郑谋的座驾。

　　郑谋前几天去了香港，昨天才回来，然后看了引起动漫界轰动的《诗与海》，心里发痒了。

　　今天他特意来拜访邵明华，是想走一下关系，把《诗与海》的电影版权弄到手——邵明华是楚河的师父，只要邵明华肯帮忙，楚河总得卖个面子吧？

　　“邵老爷子，好久不见，你还是这么精神大气。”郑谋走进庭院，难得地拍起了马屁。

　　邵明华打趣地看他：“郑谋，我记得你刚搬来的时候可是个闷葫芦，一声不吭的，现在都学会拍马屁了啊？”

　　“哪里哪里，都是实话。”郑谋有点小拘谨，他在外面也是一个大人物，但在邵明华面前资格还是太低了。

　　邵明华也就不埋汰他了，请他坐下吃早餐，边吃边聊起了《诗与海》动画。

　　“这部动画的导演竟然就是楚河，我特意问过企鹅漫画的老总了，真的就是楚河，绝非炒作，这可太厉害了。”郑谋聊到楚河，话题很多。

　　他本以为楚河只是作家和器乐人，结果还是动画导演，看《诗与海》动画的水平就知道不简单了。

　　邵明华一愣：“是么？我没有注意，是楚河拍的？”

　　“楚河主持大局，总体格局都是他制定的，不然《诗与海》肯定会沦为幼儿动画。”郑谋再次感叹。

　　邵明华眼露惊叹：“我这徒弟不得了啊。”

　　正所谓隔行如隔山，楚河在每一行都能那么拔尖，实在超乎想象。

　　难怪孙女那么在意他，恐怕早被他迷住了。

　　两人齐齐感叹一阵，随后郑谋说正事：“动漫的成功无疑为电影铺路了，甚至电视剧制作方都心动了，我知道起码三个网剧大公司都有意向购买《诗与海》版权。”

　　郑谋说了一些业内情况，然后话题转回原作：“《诗与海》一共三部，目前已经连载到了第三部后期了，估计月底就会完结，所以得请邵老爷子帮忙了。”

　　郑谋一直关注《诗与海》，他知道的信息恐怕比楚河还要多。

　　邵明华一听也明白郑谋的心思了。

　　“动漫大火，业内的大公司都盯上楚河了，你是想让我出面，帮你把电影版权弄到手？”邵明华有话直说。

　　郑谋点头，他的确是这么想的。

　　现在竞争对手太多了，不走点关系恐怕很麻烦，而且《科幻世界》依然可能待价而沽，毕竟大家都是商人。

　　要想走捷径，还是得从楚河下手才行。

　　“我还是相信嘉和公司和你的实力的，不过你们可不能想着省钱，不然就是为难我了。”邵明华调侃起来。

　　他可以出面，让徒弟给自己一个面子，但要是嘉和公司出低价，那大家就都尴尬了。

　　“您放心，价钱不是问题，一切按照程序来，绝对不会少。”郑谋忙道。

　　两人一拍即合，随后邵明华难得地给楚河打去了电话。

　　楚河正提着一大包旗袍喘气，看见邵明华打来电话不由愣了。

　　他接起一听，邵明华说了《诗与海》电影版权的事。

　　楚河有点懵，自己这师父也太在意《诗与海》了吧？而且哪路神仙这么厉害，竟然能走他的后门。

　　不过师父都开口了，楚河还是得给面子的，他其实也不在意钱，只在意对方能不能拍好。

　　“嘉和电影公司吗？我会跟《科幻世界》说一下的。”楚河应承了下来。

　　旁边花枝招展的苏慕烟惊喜地凑过来：“哥，《诗与海》要拍电影啦？我要当女主角，不答应我就去援……”

　　“闭嘴吧你。”楚河拽着她一边走一边给刘强打电话。

　　刘强接到楚河电话反而先开口：“楚先生，巧了，我今天正想跟你说一下，《诗与海》系列要完结了，29号大结局。”

　　“嗯？不是才连载第二部吗？”

　　“哪儿能呢，这都过去多久了，《星海》都连载二十万字了，《诗与海III》已经快上传完毕了。”刘强语气中多了一份无奈，“楚先生真是闲云野鹤啊。”


第297章 电影女主角人选

　　楚河的性子的确算闲云野鹤，他最近一直没有关注《诗与海》了，想想时间过得也是挺快的，《诗与海》即将迎来大结局了。

　　“楚先生，《诗与海》完结后，就该迎来版权爆发期了，什么电视剧、网剧、电影都有人来谈了，这个得你亲自做主，你拍完《大美国乐》后得来一趟魔都吧。”刘强兴冲冲道，准备大干一场了。

　　楚河点头，他也正要说电影版权的事呢。

　　“关于拍电影，嘉和电影公司怎么样？”楚河询问，刘强一愣：“嘉和吗？挺厉害的，主要是跟香港电影界有深入合作，知名电影很多，楚先生怎么这么问？”

　　“你觉得电影版权卖给嘉和如何？”楚河又问，先探探嘉和的底。

　　“嘉和有实力拍摄《诗与海》，但我们卖版权还是得看价钱，比嘉和财大气粗的电影公司还有两三间了，我们可以慢慢来，把价格抬高再说。”刘强堪称奸商，他根本不怕卖不出版权，《诗与海》可是热门IP，一家不要别家抢着要。

　　楚河一笑：“电影版权先卖给嘉和吧，别的版权你们再慢慢赚钱。”

　　楚河一锤定音，既然嘉和有实力，又是邵明华推荐的，自己无谓拉扯。

　　刘强很是惊讶：“楚先生跟嘉和有什么关系吗？”

　　让闲云野鹤的楚先生来说话，那得多大的面子啊。

　　“矿姐的爷爷推荐的。”楚河直言。

　　刘强吃了一惊：“我靠！”

　　一切尽在不言中，刘强明白楚河的意思了。

　　他什么也不多说，只管去办就是了。

　　而楚河回到酒店，终于干回了老本行：当个作家。

　　他上阅文网去看《诗与海III》，而苏慕烟不管旗袍了，趴在他肩膀上撒娇：“哥哥，好哥哥，亲哥哥，我要当女主角嘛，随便你潜规则哦嘤嘤嘤。”

　　楚河不理她，看看自己的大作。

　　这一看，《诗与海》前两部果然完结了，剩下的《诗与海III》已经连载了二十多万字，步入了尾声。

　　点击打赏依然爆炸，打赏榜首还是邵夭夭。

　　评论区无时无刻不有读者在发言，基本都是舍不得《诗与海》的。

　　“恍若隔世，竟然要完结了，实在舍不得啊。”

　　“果然人类要全灭？圣母婊毁灭世界？但又好喜欢裴月宁怎么办？”

　　“动漫太好看了，估计要出网剧或者电影了，期待一波，楚大大牛逼！”

　　“新人新作求支持，您的点击就是我的动力，《我只是个努力奋斗的小白脸》求点评！”

　　楚河心里也是感触蛮深的，时间过得太快了，搞得他内心有点空荡荡的。

　　“好哥哥，人家给你看胸哦，让我当女主角好不好嘛。”苏慕烟还在撒娇，开始了色诱。

　　楚河斜眼扫她：“你能不能当女主角心里没点B数吗？你跟裴月宁哪里像了？”

　　裴月宁是个悲情坚强的女人，苏慕烟不可能演绎的。

　　“那我当重要配角，我想想哪个角色适合我。”苏慕烟摸着下巴嘀咕，然后干脆去看书了，非要找一个适合自己的角色出来。

　　楚河不管她，想了想发了条微博。

　　“《诗与海》系列月底完结啦，感谢大家的支持。”

　　时隔多日，他又变回作家了。

　　当即，评论铺天盖地，无论是老粉还是新粉或者路人粉一拥而至。

　　“卧槽，要完结了？我可以开宰了？不会烂尾吧？”

　　“老公真棒，拍综艺还不忘更新，爱你么么哒。”

　　“楚大大，我给你磕头了，别让裴月宁死掉啊！！！”

　　“完结了我会订阅最后一章的，我们看盗版的也是有人情味的，不用感动。”

　　楚河看着评论，跟粉丝们互动了起来，倒也自在。

　　另一家酒店，邵夭夭趴在床上，小屁股翘翘的，一双洁白的脚丫晃来晃去，足底又粉又嫩。

　　她正在围观楚河的微博，偷窥楚河跟粉丝互动的评论。

　　偷窥爽了，她转发楚河的微博：“《诗与海》要完结啦，感谢《诗与海》陪伴我的不眠夜。”

　　邵夭夭又跟楚河互动。

　　矿姐一互动，那得引爆千万粉丝啊，评论跟山洪暴发一样。

　　“每次矿姐一转发楚河的微博，我就黯然神伤，总感觉自己被绿了。”

　　“哎，原谅你，也放过我自己，江湖再见。”

　　“大家振作点，起码我们还有木芷晴，唐皇后最美！”

　　很快，木芷晴也转发了楚河的微博：“犹记得当初第一次看《诗与海》的震撼和感动，谢谢。”

　　很正常的转发，但网友们脑洞依然大，很多人又开始胡思乱想，说南北两大美女在争风吃醋。

　　趴在床上的邵夭夭翻了个身，变成了躺。

　　她扫了一眼柳芷晴的转发，嘴里轻轻哼了一声：什么都学我，表脸。

　　“夭夭，《诗与海》要完结了，我估计马上要拍电影了。”董香忽地跑了出来，她才看到消息。

　　邵夭夭脸色淡定地翘着脚，跟老大爷似的：“我爷爷刚才跟我说了，嘉和电影公司去谈版权了，估计今年他们就会拍电影了。”

　　董香兴奋地扑上床，结果被邵夭夭用脚顶着：“你干嘛？”

　　董香抱着邵夭夭的小腿卖萌：“夭夭，我们去拍电影吧？我演女主角，你演外星人，绝配！”

　　邵夭夭俏脸一黑，深深地吸了口气：“董香，我没有你这样的闺蜜。”

　　“哈哈，不要生气嘛。”董香不皮了，挽了一下短发，化身成熟萝莉。

　　“讲真的，我想去拍电影耶，回国好无聊，每天就是吃喝玩乐，钱也用不完，睡到自然醒，家里两千平的别墅看着也好空荡，什么事都有保姆干，我不想过这种痛苦的生活了！”董香愁眉苦脸道。

　　邵夭夭翻白眼：“当演员不是那么容易的，就算你走后门当了演员，演技不好也会被人骂死。”

　　“我可以选一个配角嘛，只要适合我的个性，那就不容易出错了。”董香陈思了起来，“哪个配角好呢？”

　　她想了一会儿干脆去看书，从书里找配角。

　　邵夭夭头疼，论年纪，董香是姐姐，怎么这么幼稚啊，能不能像我一样成熟点？

　　她无语，然后给楚河发微信：“楚河，你觉得我演裴月宁怎么样？”


第298章 我看你要被潜一下

　　“楚河，你觉得我演裴月宁怎么样？”邵夭夭一条消息发给了楚河。

　　楚河正搁浴室泡澡呢，收到这消息愣了一下，然后忍不住笑了。

　　你个京城郡主也想当演员？

　　“我觉得不行，你跟裴月宁的气质不搭。”楚河实话实说，演电影这种事可不能儿戏，演员至关重要，就算是邵夭夭也不能走后门。

　　“我懂，柳芷晴搭是吧？（微笑）”邵夭夭回复。

　　“来自邵夭夭的愉悦值-555。”

　　楚河嘴角一抽，这尼玛也能转进到柳芷晴身上？

　　“她也不太搭，而且她很忙的，不喜欢抛头露面，不会当演员的。”楚河答道。

　　“哦，感觉你在说我无理取闹，我明白了，再见。”邵夭夭不再多说了，顺便又扣了一波愉悦值。

　　楚河一脸懵逼，突然感觉当男人真难。

　　酒店房间里，邵夭夭鼓着脸丢下手机，郁闷地嘀咕：“我又不会真的当演员，你至于说得这么直接吗？”

　　当女人真难，每天都要被大猪蹄子气。

　　“夭夭，你怎么了？”董香忽地走了出来，邵夭夭连忙收起手机，漫不经心道：“没事，我们出去玩吧。”

　　董香一指窗外：“快看，流星。”

　　邵夭夭看了过去，董香一把抢过她手机，然后笑出声：“你想演裴月宁？还好意思说我哈哈哈。”

　　邵夭夭脸都红了，起身争夺：“我开玩笑的，就逗一下楚河，我不是当演员的料。”

　　“你无缘无故逗他干嘛？还不是想让他夸你，想让他说你很适合演裴月宁，结果惨遭打脸。”董香鄙视不断。

　　邵夭夭又气又羞，直接卷被子里去了：“不理你了！”

　　董香也钻了进去，从后面抱住邵夭夭捏了捏：“夭夭乖，你虽然不适合演裴月宁，但你是国民女神，楚河肯定暗恋你。”

　　邵夭夭呸了一声，移开董香乱捏的手：“他暗恋谁跟我没关系，我只想睡觉。”

　　“别嘛，夭夭你觉得我演豆蔻怎么样？这可是我精挑细选的角色。”董香认真了起来，询问意见。

　　“警花李曼珍吗？”邵夭夭坐起来，思考了一下。

　　李曼珍是《诗与海》的重要配角之一，在文中是裴月宁的护工，实际上却是暗中监视裴月宁的警察，由于长相清秀，一副少女样，被同事戏称为豆蔻年华李警花，外号就叫豆蔻了。

　　董香眼光还挺好的，选中了豆蔻，她的戏份都快赶上男主角王仲了。

　　“是啊是啊，豆蔻小小一只，然后机灵能干，性格也开朗，多适合我啊。”董香兴致勃勃，认定了豆蔻。

　　邵夭夭白了她一眼：“你从来没演过戏，也不是专业学院毕业的，演不来的。”

　　“切，你看那些小鲜肉，演技贼差，就因为出名了就可以演电影演电视剧，他们难道会演戏吗？”董香不服气，她觉得自己也可以当演员。

　　邵夭夭还是摇头：“如果是寻常电影，你找个关系去演就是了，但《诗与海》不一样，就算你打通了嘉和公司的关系，楚河也不会让你演的，楚河很严格的。”

　　“他又不是导演，而且电影版权都卖了，他哪里还能插手？”

　　“你忘了动漫了？不要小看楚河，他自己的作品一定会自己负责的，起码演员他要满意才行。”邵夭夭还是蛮了解楚河的。

　　楚河可不是拿了钱就不理事儿的人了，《诗与海》电影要是拍得跟屎一样，他第一个发飙。

　　“那……看来只能委屈的、郁闷的、哭唧唧的找楚河潜规则了，不知道他喜不喜欢巨X萝莉呢？”董香沉吟道。

　　邵夭夭眼一瞪：“你敢！”

　　“哈哈哈，我要绿你，好刺激！”

　　“我打死你这个坏女人！”

　　“毫无杀伤力，你应该说打死我这个浪蹄子。”

　　“董香！”

　　……

　　楚河从浴室里走出来，穿着裤衩擦头发，一身肌肉特别亮眼。

　　“哥！”苏慕烟跟头小老虎一样窜了出来，跳到了楚河身上。楚河不得不抱着她：“又干嘛？”

　　“哥，我想好了，我要演豆蔻！警花、活泼、娇小、干练，太适合我了！”苏慕烟兴奋不已，抱着楚河扭腰扭屁股，“哥哥，求你啦，人家好想当明星啊，好不好嘛。”

　　她这奶声奶气的萌音搞得楚河头皮发麻。

　　不过豆蔻的确挺适合苏慕烟的，她稍微正常点就是现实版的豆蔻了。

　　但演技呢？

　　苏慕烟有个锤子的演技。

　　“你非要演的话，自己去报名咯，只要嘉和认可了你的演技，你随便演。”楚河不拒绝也不同意走后门，这事儿得靠苏慕烟自己努力。

　　苏慕烟撅了嘴，故意装可怜：“如果人家自己去参加选拔，会被潜规则的耶，娱乐圈那么混乱，我这么美，几十个大汉轮流潜规则，太可怕了。”

　　“我会跟嘉和说一下的。”楚河叹了口气，受不了这个哈皮了。

　　苏慕烟咬着嘴唇羞笑：“哥哥果然舍不得人家呢，那干脆直接走后门让人家演豆蔻嘛。”

　　“拒绝。”

　　“哼，我去援交了！”她跳下楚河的怀抱，气鼓鼓往外面走去。

　　楚河掏掏耳朵：“《诗与海》29号完结，然后就要筹备电影了，你大概有一个多月时间准备，好好练练演技吧。”

　　苏慕烟一听，倍感紧张。

　　她不理楚河了，又去看书，研究豆蔻的“台词”，然后对着镜子充满感情地叽叽喳喳起来。

　　楚河暗笑，她要是能练好，我当场吃屎。

　　日子继续，楚河休息一天就拍摄一天，还挺充实。

　　就是感觉邵夭夭的闺蜜董香这几天老是来跟自己套近乎，不知道为啥。

　　终于，10月29日来临。

　　这一天早上九点钟，《诗与海III》大结局章节上传完毕，98万字的科幻巨作完结了。

　　楚河正巧休息，早早地登陆了阅文网，见证《诗与海》的完结。

　　毫无疑问，读者们纷纷“哭嚎”，表达不舍，《诗与海》蕴含了太多让人留恋的东西了。

　　“心里一下子空了，难受，比贤者模式还难受。”

　　“这结局太虐心了吧？裴月宁的DNA被丢到宇宙去了，豆蔻被核弹汽化了？”

　　“人类不该探索海底了，万一真有外星人我们就完蛋了。”

　　“一边被男友啪一边哭，他还以为我爽哭的，哎，就他那三厘米，待会分手了。”


第299章 女主角之争

　　《诗与海》正式完结，读者全都不舍，哪怕还有《星海》也无法弥补大家内心的空虚。

　　楚河也颇为感叹，看了好一会儿评论才收拾好心情。

　　而此时，微博上面，关于《诗与海》正式完结的消息已经上了热搜了，众多读者纷纷表达了自己的观点。

　　《诗与海》的影响力实在太大了，不仅仅是小说，还有漫画、动画、同人曲、同人广播剧等等都在广泛传播。

　　而今原作完结，很多热心网友开始讨论一件大事了。

　　“《诗与海》会拍成电影吗？”

　　也不知道是谁搞出来的热搜，总之，这个热搜排行第三，引起了无数网友热议。

　　网友们暂时还不知道电影版权已经默认卖给嘉和了，而嘉和也搞定了上面的审核，只需要确定剧本和演员开拍就行了。

　　网友的热议也扩散到了楚河的微博，众多粉丝围在楚河微博下面发言。

　　“大河，《诗与海》应该会拍成电影吧？现在热门IP都这么干，或者拍网剧？”

　　“大河，别让真人电影毁了《诗与海》，别为了钱出卖作品啊！我宁愿不看也不想让垃圾小鲜肉演《诗与海》！”

　　“老公，推荐凌雪伊演裴月宁，她真的很符合人设，而且一直很努力。”

　　网友们太热心肠了，主要是怕《诗与海》被毁了，电影可不同于动画，一失足会成千古恨的。

　　楚河其实也在认真思考这个问题，他比谁都更加重视《诗与海》。

　　演员问题真是个大问题啊。

　　这时，编辑刘强打来了电话，兴奋十足道：“楚先生，电影版权谈好了，嘉和出五千万，你觉得如何？”

　　五千万？

　　楚河略微惊讶：“是不是有点多？”

　　“常规来说的确多，但《诗与海》毕竟不是常规作品，它可是跟你甚至是矿姐绑定在一起的，人气太旺了，值五千万！”刘强不觉得多，当然也不觉得少，五千万双赢吧。

　　“那行，你们处理吧。”楚河不打算插手版税的事。

　　刘强也知道他性子，除非把合同送到他面前，否则他都不想签字。

　　“好，那我们卖版权了，然后嘉和公司会炒作一波，可能会利用你的名气。”刘强又道。

　　楚河表示明白，嘉和花了五千万买版权，什么宣传炒作肯定会做足的，利用自己的名气也很合理。

　　只要不让自己反感就行了。

　　两人说定，刘强又去忙了。

　　当天晚些时候，嘉和电影公司的电话打给了楚河。

　　“楚先生，合作愉快，我方将在网络平台宣传《诗与海》电影，如有冒犯请及时指正。”对方客客气气的，不敢冒犯楚河。

　　楚河的身份实在不简单，他就算没有《诗与海》电影版权了，但依然是大佬，嘉和公司得看他脸色，免得产生矛盾。

　　“请便。”楚河也客客气气，大家都要赚钱的嘛。

　　很快，微博热搜第一被“《诗与海》电影”霸占了，突如其来的霸占，显然是买了热搜的。

　　这热搜也震惊了网友，大伙白天还在议论会不会出电影，结果晚上就实现了？

　　点进去一看，正是嘉和电影公司买下电影版权的消息，而且，他们在热搜里面搞了个投票活动：选出你心目中的裴月宁。

　　这一手实在高超，正中网友的心理，瞬间，大伙一窝蜂投票。

　　楚河也看了一下，这个投票活动列举出了十余位女明星，都是比较出名的女明星，当然楚河基本不认识，他只认识其中的两个不是明星的明星。

　　柳芷晴和邵夭夭！

　　这可太骚了，嘉和公司很会玩儿啊。

　　显然，这个是带有娱乐性质的，并非真的选女主角，可网友们嗨翻天了，柳芷晴和邵夭夭成了最大赢家。

　　楚河摇摇头，并不投票。

　　结果在房间里练习演技的苏慕烟跑了出来，哭丧着脸道：“哥，我不服，为什么没有我？难道我不出名吗！”

　　她指着投票活动哭诉。

　　楚河眼一斜：“你在二次元很出名。”

　　“难道萌也有错吗？萌就该让人无视吗呜呜呜。”苏慕烟又开始装可怜了。

　　装了一会儿发现楚河完全不鸟她，她就不装了，兴冲冲抢过楚河的手机：“哥，快给姐姐投票啊，我刚才投了一票了。”

　　她利索得很，给柳芷晴投票了。

　　票一投，十几个候选人的票数就出来了。

　　柳芷晴已经得了八千多票了，位居第一，而邵夭夭也是八千多票，只比柳芷晴少了几十张，位居第二，第三名是凌雪伊，楚河不认识，但她有惊人的六千多票，着实让楚河惊讶。

　　“哈哈，姐姐出演裴月宁，我出演豆蔻，完美！”苏慕烟没心没肺，刚才还在哭唧唧，现在又笑嘻嘻了。

　　“你还是去练习演技吧。”楚河打了个哈欠，而手机一震，来了短信，是柳芷晴发来的。

　　“楚河，我不当演员，电影公司在搞什么？”柳芷晴态度很坚决。

　　楚河早就料到她不会当演员了，嘿嘿一笑：“因为你被我潜规则了，所以可以当女主角，兴奋吗？”

　　“哦，答应你的齐胸襦裙不会穿给你看了。”

　　“别，我错了。”楚河哭丧了脸，“只是嘉和公司在炒作而已，他们花了五千万买电影版权。”

　　“五千万？”柳芷晴明显吃了一惊，随后缓和了语气，“他们挺给你面子的，我让他们炒作一下吧。”

　　“可以顺便让我潜规则一下吗？我可以让你一炮而红，就一炮。”楚河搓手手。

　　“哎，你总是这样作死，我很为难的，算了，现在就给你看齐胸照吧。”柳芷晴妥协了。

　　“真的？”

　　“嗯，去我微博看吧，我发九张，全露胸的。”

　　“晴酱，我觉得情欲人人都有，但真正的爱是情大于欲，比如我。我楚河就算硬死，找两百斤老母猪啪也不会看一眼你的胸，所以你不用发了。”

　　哎，难受啊。

　　楚河挠挠屁股蛋儿，旁边一直偷窥的苏慕烟若有所思，然后biu地一下冲进房间。

　　“你干嘛？”楚河不解。

　　“我要发黑丝旗袍照，露内内的那种，给粉丝发福利。”

　　“你敢！”

　　“略略略，不想我发就让我演豆蔻，不然天天发！”


第300章 高VS大

　　苏慕烟这个哈皮，竟然学会她姐姐的手段了！

　　楚河过去逮住她打屁股：“我让你发！”

　　“就要发，顺便抽取一位幸运观众送原味旗袍。”苏慕烟完全不虚。

　　楚河这次是败了，这苏慕猪好的不学，偏要学坏的。

　　“你把演技练好，我向嘉和公司推荐你。”楚河暂且让步。

　　苏慕烟扭扭小屁股：“人家什么都不懂啦，你要陪我去面试，帮我处理所有事情，当我经纪人。”

　　她懒得一匹，巴不得楚河抬着她去演戏。

　　楚河又拍她屁股一下：“如果嘉和拒绝了你，你不准耍无赖。”

　　“好，你陪我去就行了，人家还是什么都不懂的小萝莉嘛。”苏慕烟嘿嘿笑。

　　楚河放开她，认命了。

　　其实楚河本来也打算去嘉和公司看看的，一是聊聊电影规划，二是选拔一下演员。

　　他是真的怕嘉和公司直接用名气大的小鲜肉，那真的就毁原作了，还是自己把关好一点。

　　至于苏慕烟，当外卖送了吧。

　　……

　　邵夭夭所在的大酒店，高层一片安静，除了某个总统套房。

　　套房里，董香对着镜子学舌，幻想自己是豆蔻，美滋滋地当着戏精。

　　邵夭夭则坐在床上，捧着自己的平板电脑盯着微博——她在看《诗与海》女主角投票活动。

　　她跟柳芷晴的票数相差无几，甚至一度反超，但现在柳芷晴又反超了她，比她多了十几票。

　　这可太郁闷了，邵夭夭就算不想当演员也郁闷。

　　再看网上，粉丝“骂战”又起了，这次是柳芷晴的粉丝和邵夭夭的粉丝互怼。

　　“很明显，木芷晴更符合裴月宁的气质，裴月宁作为一个失去孩子的大姐姐，跟矿姐挨不着边。”

　　“矿姐都没有长大，嫩得跟高中生似的，能演裴月宁？”

　　“呵呵，木芷晴那么高多违和，她穿个高跟鞋比男演员都高了！”

　　“长相无关紧要，化妆可以弥补，矿姐古灵精怪，一看就能驾驭多种角色，木芷晴还是去演杨贵妃吧。”

　　邵夭夭眨巴着眼看这些评论，一会儿开心一会惆怅，眼瞅着柳芷晴的票数比自己多三十张了，她更郁闷了。

　　不行，我邵夭夭一定要干点什么！

　　她寻思了一下，偷偷摸摸注册了小号，美滋滋地给自己投了一票。

　　才投完，董香过来：“夭夭，你在干嘛？”

　　“啊？没什么，我在看演员，哈哈哈，凌雪伊是谁啊？她好厉害。”邵夭夭眼疾手快，将微博关闭了。

　　董香狐疑地看她：“你不会偷偷开小号给自己投票了吧？”

　　“怎么可能？我是那种人吗？我有必要吗？”邵夭夭强烈抗议。

　　董香斜着眼：“好，我假装信你一次。”

　　邵夭夭脸有点热，这个塑料姐妹，气死我也。

　　“我真的在看凌雪伊，她的票竟然只比我少一千多，好厉害耶。”邵夭夭继续说刚才的话题。

　　董香坐下取过平板电脑，直接搜索起来。

　　“凌雪伊是北影学生，上年才红的，演了一部《山楂片之恋》，还参加过综艺节目《奔跑吧，老铁》，今年才十九岁，都没有毕业呢。”董香解释道，指着网页上的一个女生给邵夭夭看。

　　那女生年纪不大，但气质很沉稳，尤其是一双眼睛，总感觉深邃如大海，装着故事一般。

　　正是因为她的眼睛令得她脱颖而出，被知名导演看中，迅速走红。

　　当然，她颜值和身材也很棒，天生的大荧幕脸，很适合拍电影。

　　邵夭夭一看不由赞叹：“果然不简单耶，她不是花瓶，可以演裴月宁。”

　　邵夭夭开始思考了起来，她对凌雪伊的第一印象很好，哪怕仅仅才看了照片。

　　董香并不多在意凌雪伊，她还是更在意自己的角色。

　　“女主角随便别人折腾，但豆蔻我演定了，是时候色诱楚河了。”董香色迷迷一笑。

　　邵夭夭一拳头打过去：“你还敢说！”

　　“你别吃醋嘛，我不介意你跟我抢楚河，我很大度的。”

　　“你胡说八道，明明是你跟我抢……不对，董香，你死开啦！”

　　“哈哈，真可爱，夭夭，你听说过双头龙吗？”

　　……

　　在网络“骂战”中，日子过得飞快。

　　投票活动三天后正式结束，柳芷晴获得了近十万票，邵夭夭也是如此，当然，最终还是柳芷晴多了一千票。

　　饰演裴月宁的话，的确是柳芷晴更适合一些。

　　不过柳芷晴已经发了微博，表明了自己不会当演员，邵夭夭见状也发了微博，不甘落后。

　　她俩都不会饰演裴月宁，因此，焦点逐渐落在了第三名的凌雪伊身上。

　　楚河在又录制完一期节目后，也关注起了凌雪伊。

　　凌雪伊获得了七万票，人气也是高得一匹了，非常亮眼。

　　楚河特意看了她照片，感觉她有股独特的灵气，眼睛特别好看，像是桃花眼，但又不妖，反而跟大海一样深邃，看着特别舒服。

　　这个女明星饰演裴月宁的话应该不赖。

　　楚河琢磨了一下也没多想，先等节目拍摄完毕再说吧。

　　终于，接近一个月的时间过去了，《大美国乐》十二期全部拍摄完毕，楚河感觉自己瘦了四五斤，这事儿还是蛮辛苦的。

　　与此同时，饱受关注的《诗与海》动漫也出了第四集。

　　前三集已经引爆了动漫圈了，目前全平台总点击接近十个亿，而第四集有一个高潮，一上线就引发无数网友围观。

　　楚河在哔站看了一下，发现第四集才上线半小时评论已经破万了，弹幕密密麻麻，不关闭完全看不到内容。

　　“nice，看完去上学了，好棒！”

　　“真好看，期待电影，什么时候开拍啊！”

　　“讲句老实话，裴月宁还是让凌雪伊演吧，她好歹是专业演员。”

　　“配角可以松一点，我感觉小烟喵很适合豆蔻耶，就是最后死得太惨了，被核弹汽化真可怜。”

　　大家还在讨论电影。

　　楚河微微一笑，收拾行李打算回江城。

　　房间里的苏慕烟在直播鬼叫：“你们看我像不像豆蔻？说不像的滚粗克。”

　　“烟烟，收拾行李了。”楚河叫了一声，然后有人敲门。

　　他打开一看，竟是董香。

　　董香穿着T恤和短裙，短发比较散乱，一双腿很细，而且不显短，整个人看起来很成熟慵懒，透露着一点媚意。

　　“楚先生，这么急着走啊？今晚有庆功宴呢，邓经理让我来请你，说是怕你拒绝。”董香大大方方地伸手，保持着当初在京城的风度。

　　楚河跟她握手：“只是先收拾一下行李，明天再走。”

　　“那就好，我正巧有事跟楚先生说。”董香笑出了小虎牙，主动进屋，有意无意将楚河往墙上推。

　　可惜楚河太高大了，董香一个一米五几的小萝莉哪里能把他摁在墙上。

　　楚河侧身让开她，挑眉道：“邵小姐呢？”

　　“她在酒店呢，我偷偷找个理由过来的。”董香踮起脚尖，吐气如兰，“我跟你讲，我好骚的。”

　　？？？

　　楚河抱起了手：“你有啥事儿？”

　　“色诱你啊，看不出吗？”董香臭不要脸。

　　楚河一把扛起她丢出去：“一边儿去。”

　　董香吓得哇哇叫：“我开玩笑的，快放开我！”

　　“有事直接说。”楚河将她放下，她整理了一下短发，没好气道：“你还挺君子的，难怪夭夭对你有意思。”

　　她说着，掏出一张银行卡：“这里有三百万，我想走个后门，饰演豆蔻，可以吗？”

　　“哈？”一声惊疑传来，举着手机的苏慕烟出来了，她还在直播，镜头都对着这边，观众们一眼看到了董香。

　　“董香？你来干什么？”苏慕烟气势汹汹，尤其是看到董香跟楚河挨得那么近。

　　董香收起卡，淡定地一撩头发：“找你哥哥讨论电影，我想演豆蔻。”

　　“不可以，我已经预定了，豆蔻是我的，哥哥也是我的！”苏慕烟宣誓主权一样挽住楚河的手，强势得很。

　　董香很自然地垫了一下脚，挺了一下胸：“你不行，你太嫩了，跟个小孩子一样。”

　　“你才小孩子，我比你高十厘米！”苏慕烟也垫脚，强行俯视董香。

　　董香不抬头，只是微微一笑，轻挽秀发：“谁告诉你，女人成熟是比身高的？”

　　“那比什么？”

　　董香不语，胸脯一挺，娇俏的脸蛋上都是自信。

　　不巧，镜头正好对准了董香，霎时间，直播间炸了。

　　“我靠，绝世凶器！”

　　“大大大大大大大大大大大大大！”

　　“援交喵，你输了，输得底裤都不剩了。”

　　“我他妈刚搬完砖来援交喵这里做手部摩擦运动，结果又他娘看到两女争夫！楚河，别让我遇见你，否则我必单杀你！”


第301章 新的绯闻已经出现

　　苏慕烟跟董香干了起来。

　　董香那对绝世凶器着实不简单，沉甸甸的跟球一样，比柳芷晴的还要大，她是真正的巨X萝莉，这种萝莉可是难得一见的。

　　楚河脑壳疼，赶紧抢过苏慕烟的手机关掉直播，不然这两只萝莉肯定得当着观众的面打起来。

　　直播一关，苏慕烟毫无顾虑了，气哼哼鄙视：“大有什么用？要符合比例才行，我才不稀罕。”

　　“哦，原来一米六和对A就是符合比例的。”董香反唇相讥，正中苏慕烟要害。

　　“我是B，你才对A！”苏慕烟跳脚骂娘，论怼人她远不是董香厉害，她先暴跳如雷就说明她输了。

　　董香优雅得很，将耳边头发往后一撩，高耸的胸脯收了收：“不是我打击你，豆蔻虽然活泼俏皮，但好歹是警察，是成熟的女人，你成熟吗？”

　　“你……你这个小矮子！”

　　“你这个小柰子！”

　　两人打起来了。

　　楚河插着兜靠着门：“你们要先搞清楚一件事，我是不会给任何人走后门的，你们有这闲情，不如多练习一下演技。”

　　“就是，歪门邪道，令人作呕。”苏慕烟又挽住楚河的手臂，耀武扬威。

　　董香把衣服整理了一下，淡定一笑：“既然如此，那就开战吧。”

　　她强势得很，跟苏慕烟开战了，两人要争夺豆蔻这个角色。

　　“谁怕谁？我一定演得比你好！”苏慕烟才不怂，她一生不弱于人。

　　董香不理她了，瞥了楚河一眼，坏坏一笑：“楚先生，我好骚的哦。”

　　她故意气苏慕烟，见苏慕烟气得冒火施施然地挺着胸走了。

　　“这个小矮子，臭不要脸！”苏慕烟一把将门关上，犹自气恼。

　　楚河打着哈欠去收拾行李：“你也收拾东西吧，明天就走了，先回江城，然后去嘉和公司。”

　　苏慕烟嘟着嘴去收拾，还一直嘀咕：“没想到董香的胸竟然那么大，她是吃什么长大的？”

　　苏慕烟又想丰胸了，空出一只手来揉吧。

　　当晚，收拾好行李的楚河带着苏慕烟去参加《大美国乐》的庆功宴。

　　这一顿可谓是豪华了，在申圳最出名的大酒店里包下了一整层楼，节目组几十个人放开了吃。

　　楚河和邵夭夭无疑是焦点，不知道多少人来敬酒，邵夭夭都喝了不少。

　　她本可以以茶代酒的，但大家这么热情，她就主动喝酒，结果喝得脸红红的，分外迷人。

　　董香更别提了，这个家伙在国外待久了，贼浪，喝酒那是跟喝水似的，然后醉得爬都爬不起来。

　　反倒是苏慕烟不肯喝，因为她觉得难喝，喝了一口就打死不肯喝了，也搞不懂为什么大家要喝酒，这跟吃潲有什么区别嘛。

　　到了深夜，酒饱饭足，庆功宴才散去。

　　藤讯视频总经理邓胜雄带着迷之微笑来找楚河：“楚先生，邵小姐醉得厉害，你送她回酒店吧。”

　　这总经理很懂事，知道自己派人送邵夭夭不妥，所以把机会让给楚河。

　　毕竟绯闻男友。

　　楚河自然是不会拒绝的，实际上让别人送他还真有点不放心。

　　“行，你安排个司机吧，我陪邵夭夭和董香回酒店。”

　　很快，专车安排好了，邓胜雄特意安排了女司机，还挺漂亮的。

　　邵夭夭和董香已经醉得晕乎乎了，两人坐在后座随时要吐一样。苏慕烟拿着个袋子小心翼翼盯着她们俩：“真是服了，不会喝酒就别喝啊。”

　　楚河坐在副驾驶座，示意开车。

　　车子直接去了邵夭夭下榻的酒店，楚河抱起邵夭夭就走，苏慕烟则不情不愿地扶着董香：“我觉得董香更重一点，她太大了。”

　　一路抱怨，可算是进了邵夭夭的总统套房。

　　楚河拍拍手：“烟烟，你帮她们俩洗个澡吧，不然太脏了。”

　　“才不要，我都仁慈义尽地送她们到家……诶，好的。”苏慕烟不知道想到了什么，突然同意了。

　　她露出痴汉笑，先把董香扶进浴缸去，然后门也不关，直接上下其手，嘴里还嘀嘀咕咕：“我倒要看看你多大！”

　　楚河头疼，帮她关了门，在外面等待。

　　等了半小时，苏慕烟还在痴汉笑。

　　楚河抽嘴：“苏慕猪，你捏够了没有？邵夭夭都发臭了。”

　　苏慕烟这才出来，把邵夭夭扶进去，同时感慨：“果然胸大就是好，好羡慕啊。”

　　好不容易，苏慕烟终于把两个醉鬼安顿好了，都换上了浴衣，盖上了被子。

　　楚河其实也有点醉，这会儿比较难受，赶紧带着苏慕烟回自己酒店。

　　回去了他就洗洗睡，迷迷糊糊间听到苏慕烟在叫自己，说什么大事不好了。

　　但楚河实在困，一直不肯醒。

　　翌日大早，楚河满足地起来，而苏慕烟就趴在旁边呼呼大睡，手机丢在了地上。

　　楚河想起她昨晚急匆匆叫自己，似乎有什么不得了的事发生了。

　　捡起地上手机按开，直接进入了微博界面，一条劲爆的消息进入楚河眼帘。

　　“楚河深夜抱矿姐进酒店，足足呆了一个小时！”

　　这热搜可太吸睛了，目前依然是热搜榜第一，参与讨论的网友多多达十几万。

　　楚河眉头一皱，点开图片看起来，还真是自己抱着邵夭夭进酒店的图。

　　里面并没有苏慕烟和董香的存在，显然，媒体为了吸引眼球，剪掉了苏慕烟和董香。

　　不得不说，这让人心头冒火，楚河也突然真切地意识到，自己真的是大明星了，大半夜都有狗仔队偷拍自己。

　　有丶贱。

　　他看看网友讨论，还好没啥负面评论，基本都是吃狗粮的。

　　“昨晚《大美国乐》庆功宴，矿姐明显喝醉了，然后楚河抱她回酒店，呜呜呜，绝逼有一腿了。”

　　“一个小时，楚河也太快了吧？面对矿姐才一小时？暴殄天物！”

　　“别那么龌龊，矿姐喝醉了，楚河估计是帮她洗澡换衣服，哎，我老公终究还是别人的了。”

　　楚河的微博也沦陷了，太太团又陷入了痛苦之中，众多小姐姐纷纷要楚河给个解释。

　　这是第二次了，上次还是跟柳芷晴。

　　不过这次的反弹似乎小了很多，大概是因为楚河和矿姐早就深陷绯闻旋涡了，很多人都猜到他们有一腿，现在真发生了反倒不觉得难以接受。

　　楚河也算是松了口气，这个绯闻还不算严重。

　　“来自柳芷晴的愉悦值-9999。”

　　哦豁，突然严重。


第302章 我站在你左侧

　　“来自柳芷晴的愉悦值-9999。”

　　不用说楚河都知道发生了什么。

　　柳总裁看到了网上的绯闻。

　　为了避免被打死，楚河立刻发短信过去：“芷晴，早啊，你今天一定也很漂亮。”

　　“楚先生不必惊慌，我知道是媒体在带节奏，昨晚烟烟肯定也在场是不是？”

　　“是是是，不愧是柳总裁，知书达理明辨事理。”楚河怒夸一波。

　　柳芷晴在淡淡的笑：“但是呢，经过这次绯闻，你跟邵小姐就是真正的金童玉女了，祝你们幸福哦。”

　　我擦！

　　你算个锤子的知书达理明辨事理，女人果然都这个样子。

　　“晴酱，什么都别说了，我下午就回江城，你等我。”楚河不辩解，这个时候是不能讲道理的。

　　“不用急，你可以留下来照顾邵小姐，她毕竟喝醉了。”

　　“不了不了，我急着回去爱你，没空理别人。”

　　“哼！”

　　柳芷晴满意了。

　　她放下手机，喝了一口热咖啡，轻轻脱了高跟鞋，两条腿伸直，慵懒地伸了个懒腰。

　　电脑屏幕上，关于楚河和矿姐的绯闻还在大肆传播，柳芷晴却不再看了，而是打开了一个收藏的网页——胸嘴合一，男人最爱的极致享受，掌握这一招让他死心塌地。

　　……

　　酒店里，醉了一宿的邵夭夭终于醒了，她喝醉主要是不胜酒力，不像董香那样狂喝滥灌，所以早上就醒了。

　　一醒来她是有点懵逼的，她记得自己在喝醉前交代了邓胜雄派人送自己回来。

　　自己的确被送回来了，但怎么一身香喷喷的，还睡得好好的？这明显是被人洗了澡啊。

　　邵夭夭吓了一跳，赶紧坐起来查看，还特意夹了夹腿，没发觉疼痛才松了口气。

　　不过是谁帮自己洗了澡？

　　她看向旁边，董香还在呼呼大睡，宽松的睡衣都滑落了，露出了硕大的饱满。

　　邵夭夭忙帮她穿好，却意外发现她胸口上有几道抓痕，似乎被人用手捏了很久球球。

　　邵夭夭又吃了一惊，仔细检查董香的胸口，可以确定，董香一定被人捏过，被残忍地玩过了那里。

　　邵夭夭又惊又气，谁这么大胆？邓胜雄不可能不安顿好自己两姐妹的，除非他想死！

　　“香香，快醒醒。”邵夭夭推董香，推了好一会儿董香才眯着眼睛拍她：“干嘛呀？”

　　“香香，昨晚谁送我们回来的？”邵夭夭严肃道。

　　“啊？楚河啊……就是他送的，不然我哪里放心睡过去？啊，胸有点痛……那个臭丫头，捏了我好久。”董香嘴里都是酒气。

　　“哪个臭丫头？”

　　“苏慕烟，啊，她变态的，痛痛痛。”董香清醒了，一脸不忿地抚摸自己。

　　邵夭夭终于松了口气，然后又慌张，楚河送的？那他干了什么吗？

　　正想着，手机响了，却是刘婶打来了电话。

　　邵夭夭忙接听，刘婶在奇怪地笑：“小姐，昨晚跟楚先生干了什么？”

　　邵夭夭一头雾水：“你怎么知道他和我……”

　　“看微博。”刘婶猜到小姐才醒，继续怪笑。

　　邵夭夭心里一咯噔，连忙看微博，看着看着脸蛋通红，一脸羞愤。

　　什么鬼！

　　“楚河夜抱矿姐上酒店，一个小时春光无限！”

　　“绯闻男女终于走到了一起？万千粉丝齐齐脱粉？”

　　“震惊，精壮男子与醉酒女子独处一小时，竟发生了这等事！”

　　邵夭夭想死，怎么会这样？

　　不就是喝醉了酒吗？怎么一醒来世界都变了？

　　自己的粉丝也暴动了，一千多万粉丝围在微博底下痛哭流涕，那叫一个惨烈。

　　“矿姐，你真跟楚河搞一起了？我的心好痛啊！”

　　“一想到昨晚的一小时，我就好难受啊，这么纯洁的古风美少女竟然……”

　　“还能说什么？只能说祝福咯，其实蛮般配的。”

　　邵夭夭要哭了，不是这样的，我们啥都没干！

　　邵夭夭立刻编辑微博：“大家不要误会，昨晚庆功宴后，我喝醉了，楚河和他妹妹送我们回酒店而已，他妹妹好心帮我们洗澡，所以待了一小时。”

　　微博很快发送了出去，立刻引来无数网友和自媒体围观，并且迅速登上了热搜。

　　不得不说，邵夭夭现在就是个热点，干什么都万众瞩目。

　　她一解释，悲痛的粉丝们终于舒心了，而吃瓜群众纷纷调侃起来。

　　“你们俩究竟能不能在一起啊？都抱一起上酒店了，楚河啥都不干？”

　　“小烟喵帮你洗的澡？我表示怀疑，小烟喵不像会照顾人的家伙。”

　　“楚河真是人形自走对女宝具，上次是跟柳芷晴，这次是跟矿姐，他贼花心。”

　　各种各样的网友都有，有些人妒忌，有些人想看绯闻，有些人巴不得凑合他俩，也有人在拼命黑娱乐圈真脏脏。

　　总之，整个晋西北乱成一锅粥了！

　　邵夭夭欲哭无泪，然后跑去厕所再次检查自己的身体，尤其是下面，确保自己没有被占便宜。

　　董香抓着头发拍门：“夭夭，别检查了，昨晚只有苏慕烟碰了我们，那个臭女人，巴不得抓爆我。”

　　邵夭夭深吸了一口气，好吧，事情都过去了，我京城郡主不是容易惊慌失措的小姑娘。

　　另一边，楚河随手转发了邵夭夭的微博，借用一下她的解释吧。

　　这下，事情开始平息了，但绯闻男女这个标签怎样都摆脱不了了。

　　楚河和邵夭夭强行成了男女朋友，各路大手子开始创作一些奇怪的CP文了，并且乐此不疲。

　　《那一晚月色真美》、《凌晨12点的灯光微醺》、《楚河在上我在下》、《我的女友和妹妹和女友的姐姐》等一系列优秀的作品出炉，风靡一时。

　　而作为主角的楚河，已经收拾行李去机场了。

　　他买了下午的机票，带着苏慕烟提前去机场。

　　这次他小心了很多，特别戴上了帽子，免得又被狗仔队偷拍。

　　苏慕烟倒是大大咧咧的，她还买了葡萄，坐在楚河旁边一边吃一边打游戏。

　　“啊，哥喂我，不然我就大叫一声楚河在这里。”苏慕烟靠在楚河肩膀，半张着嘴，粉嫩的小舌头摇来摇去。

　　楚河无奈，喂她吃。

　　而此时，一群人从旁边过道走过，走向了A16登机口，那是去京城的登机口。

　　人群中，两个戴着小圆帽的女生停了一下脚步。

　　其中一个穿着黑丝和灯笼裙的女人侧头看向楚河的位置，露出惊讶的神色。

　　她旁边的巨X萝莉低叫：“是楚河耶，真有缘。”

　　邵夭夭不说话，紧紧盯着楚河——楚河正在喂苏慕烟吃葡萄，苏慕烟撒娇成瘾，娇蛮得很，把楚河治得服服帖贴的。

　　“哼，我不信她是妹妹。”邵夭夭哼了一声，拉着董香继续走，不看了。

　　很快，她登机了，在起飞前，她登录微博看了一下，然后眼珠子都要瞪出来了。

　　“机场抓拍，矿姐偶遇楚河，却一言不发地离开了。”

　　“人世间最大的痛苦莫过于此，我站在你左侧，却像隔着银河。”

　　新的热搜已经来了，那是一张照片，正是邵夭夭先前偷看楚河的样子，不知道怎么拍的，竟然拍出了神伤的感觉，似乎眼含热泪一样。

　　邵夭夭牙齿都气得嘎吱响，我去你妹的狗仔队！

　　旁边董香笑哭了：“完了完了，这下没得洗了，可怜啊，矿姐目睹心上人给别的女人喂葡萄，黯然逃离。”

　　此时网络上也炸了，自媒体的记者太会带节奏了，一张随机拍摄的照片愣是脑补出了年度大戏。

　　邵夭夭成了受害者，而楚河变成了施害者，人人喊打。

　　“真是渣得明明白白，前脚刚跟矿姐去酒店，后脚就跟别的女人吃葡萄？”

　　“笑死了，矿姐气鼓鼓好像仓鼠，楚河竟然还在喂别人吃葡萄。”

　　“你们在开玩笑还是来真的？那个女人是楚河的妹妹啊。”


第303章 送你一朵fa

　　楚河和邵夭夭的绯闻是一波未平一波又起，两人红了，一举一动都是大新闻。

　　邵夭夭无话可说，还是回京城躲入深闺吧，再也不想露面了。

　　她回京城，楚河回江城。

　　楚河一开始是没留意这个大新闻的，毕竟他不会时刻盯着微博。

　　直到回了江城，苏慕烟开启了直播才发现。

　　还是观众们告诉苏慕烟的，然后苏慕烟跑来跟楚河嚷：“哥，我给邵夭夭戴绿帽了！”

　　“什么？”楚河杵着扫把，夕阳从藤蔓间隙穿过，映照得他十分惬意，他正在收拾满是落叶的庭院，离开太久了，秋千都脏了。

　　“你看微博，原来我们在机场被邵夭夭看见了，她站在你左侧，却像是隔着银河。”苏慕烟一脸幸灾乐祸的举着手机，她还挺嘚瑟，毕竟她也是焦点，抢了矿姐老公的女人，引发了众多网友的关注。

　　楚河瞅了两眼，只觉蛋疼。

　　媒体也太无聊了吧？这尼玛都能成新闻？

　　“别理这些破事儿，叫你姐姐回来吃饭，今晚我下厨。”楚河挥手，继续清理落叶。

　　“我叫了，姐姐说今天特别忙，她要晚点回来。”苏慕烟回道，又兴冲冲去直播。

　　楚河不由寻思了起来，柳芷晴恐怕不仅仅是忙，她八成是走不开。

　　楚河太了解柳芷晴了，她口中的忙就是日理万机，而她今晚还要赶回来，估计现在火力全开，疯狂赶工。

　　楚河先不清理院子了，直接去做饭。

　　他回来的时候特意买了食材，龙虾和大闸蟹还搁水桶里游呢。

　　楚河用心下厨，忙里忙外，折腾了近一个小时，做出了满意的晚餐。

　　随后他取来饭盒，开始往里面装了。

　　“哥，好香啊！”苏慕烟跑了过来，她特意用手机直播，“又给大家直播我哥做饭啦，哇，大闸蟹！”

　　苏慕烟伸手就抓，楚河一巴掌拍过去：“这是给你姐准备的。”

　　三只极品大闸蟹，全是给柳芷晴吃的。

　　苏慕烟肚子咕咕叫，口水直流：“我也要吃嘛，好哥哥。”

　　楚河给她几只香辣大龙虾：“一边儿去吃。”

　　苏慕烟食指大动，端着大龙虾就去剥壳，还不忘炫耀：“大家看到了吧？我哥多贤惠，一回家又是打扫卫生又是给我做好吃的，嘤嘤嘤。”

　　直播间的观众们人均羡慕，尤其是小姐姐，看到了楚河老公做饭无法自拔。

　　“隔着屏幕都能闻到香味，柳芷晴也太幸福了吧？我也要当青梅竹马！”

　　“当青梅竹马不能那啥哦，我还是当矿姐吧，暧昧的感觉真好。”

　　“渣男楚河，在外拈花惹草，回家了赶紧哄骗青梅竹马！”

　　粉丝们也是淡吃萝卜闲操心。

　　楚河自顾自打包晚餐，都装满了一手提袋了，足足六个饭盒，都冒着热气。

　　“你姐姐今天不回家了，我去找她。”楚河抓着手提袋出门，苏慕烟一边啃龙虾一边挥手：“哥，让姐姐保重身体。”

　　旅城集团办公楼。

　　已经是傍晚六点多钟了，往常这个时候已经下班了，但今天多数人还没下班，因为有紧急事件要处理。

　　总裁柳芷晴巡视各个办公室，皱着眉头检查了十几个经理的工作，威严又冷艳。

　　她今天几乎这样走了一天了，从早上到现在，一刻不敢松懈。

　　“柳总，你先喝杯茶吧。”诗涵跟着忙前忙后，等柳芷晴回了自己办公室后连忙捧上一杯名贵的碧螺春茶。

　　“不喝茶，给我苦咖啡。”柳芷晴面色冷淡，她需要喝苦咖啡保持头脑清醒。

　　诗涵一阵心疼，只能换了苦咖啡了。

　　柳芷晴喝了一大口，又埋头工作，严肃的眼眸里都是疲惫和坚毅。

　　诗涵无声退出去，找了个座位坐下揉腿，酸死了——自己穿布鞋都这么难受，实在难以想象柳总穿高跟鞋走一天有多痛苦，而且柳总今天几乎没怎么吃饭，估计早就饿坏了。

　　诗涵苦思冥想，该如何让柳总先休息一下呢？

　　正想着，手机响了。

　　诗涵抓起一看，竟是“楚小河”打来的，那个超级网红兼作家的楚小河。

　　诗涵连忙接听：“楚先生你好，请问有什么事吗？”

　　“我在楼下，可以来接我上去吗？我给柳总送饭。”楚河笑了笑，他正被保安拦着不准进去呢。

　　诗涵一愣，然后一喜，楚小河来了，那柳总肯定会休息的。

　　诗涵立刻跑下楼去接楚河，到了楼下一看，楚小河果然在，还提着个很大的袋子，袋子里散发着诱人的香气。

　　诗涵一闻就要流口水了，太香了！

　　“楚先生，请这边来。”诗涵客客气气带路，楚河跟上，一只手故意背在身后。

　　两人搭电梯上了顶楼，诗涵带着楚河走过坐着几十个人的办公室。

　　顿时，几十双眼睛惊奇地看过来，同时也被香味引得肚子咕咕叫。

　　这是外卖来了？谁这么大胆敢在工作时间叫外卖？

　　也有人低声惊呼：“好像楚河，是他吗？”

　　最终，楚河在众目睽睽之下进入了柳芷晴的办公室，柳芷晴头也不抬：“诗涵，没事别进来。”

　　诗涵正要说话，却被楚河“赶”了出去。

　　门轻轻关上，楚河轻手轻脚靠近办公桌。

　　柳芷晴以为诗涵出去了，但马上闻到了香味，肚子不争气地叫了起来。

　　她眉头皱了一下，谁擅自叫了外卖？

　　她终于抬头，然后跟楚河对眼了。

　　楚河肩膀一耸：“无聊，我还想吓你一跳呢。”

　　柳芷晴又惊又喜，她知道楚河今天回来，但没想到楚河竟然来找自己。

　　“你怎么来了？”柳芷晴强忍喜色，肚子还在叫。

　　楚河不语，将饭盒放下，一直背在身后的手往前一伸：“送你一朵fa。”

　　这是一朵不知名的花，楚河在楼下公园里摘的，红中带白，半个拳头大小，煞是好看。

　　柳芷晴嘴角一弯，快速低下头去：“你幼不幼稚啊？多大的人了？”

　　“也不是很大啦，十八吧。”

　　“嗯？”

　　“cm。”

　　柳芷晴咬牙抬头，抓起文件要砸又放下，然后弯腰捡起高跟鞋：“看我不把你打折了！”


第304章 给总裁按摩一哈

　　柳芷晴的高跟鞋打过来，但没有力道，她哪里舍得打楚河。

　　楚河抓着她的手亲一口，她立刻就投降了，不能在办公室跟小白脸闹腾。

　　“你……你赶紧走，我忙得很。”柳芷晴挽了挽头发，正儿八经地将高跟鞋穿好。

　　楚河将花插在她的仙人掌盆栽里，然后打开饭盒：“你吃了我就走。”

　　楚河的目的就是来送饭，他早就摸透柳芷晴的脾气了，这家伙一忙碌起来废寝忘食，不逼她她都不肯吃的。

　　“不方便，大家都在工作，我不喜欢在办公室吃饭。”柳芷晴拒绝，不过肚子饿得很，眼睛已经不受控制地盯着饭盒了。

　　楚河一笑，转移阵地。

　　他将办公室的小桌子搬到落地窗前，将六个饭盒全摆上去。

　　“清蒸大闸蟹、香辣小龙虾、东坡肉、麻婆豆腐……全是京城大厨的水平，确定不吃吗？”楚河的厨艺惊人，做出来的菜色香味俱全。

　　柳芷晴动了动喉咙，她还真无法抗拒，但总裁的威严不允许她在办公室吃饭。

　　“我工作完就回别墅了……”柳芷晴底气不足。

　　楚河想了想道：“你在公司肯定有地方住的，先去那里吃饭休息一下。”

　　楚河也很强势，非得逼柳芷晴吃。

　　柳芷晴瞪他：“你怎么这么倔啊，气死人。”

　　“别废话，不然打你屁股。”楚河又收饭盒，也不嫌麻烦。

　　柳芷晴一脸无奈，但眼眸里却多了几分柔情。

　　她将文件叠好，妥协了。

　　“你先出去，让诗涵带你去我宿舍，我待会就到。”柳芷晴还是怂，怕公司的人看见她和楚河同进同出。

　　楚河明白她的心思，也不为难。

　　他又独自提着饭盒出去了。

　　霎时间，几十双惊奇的目光再次看来，饱含了炙热。

　　众人无不窃窃私语。

　　“出来了出来了，那家伙到底是谁？柳总的男朋友？”

　　“不可能，柳总讨厌男人，咱们公司多少青年才俊她都看不上眼呢。”

　　“你们这群死直男，一点都不关注网络？柳总都是网红了，那个男的就是楚河，我敢肯定！”

　　各种议论都有，楚河着实是焦点。

　　但他很淡定，让诗涵带自己去宿舍。

　　旅城集团的宿舍楼很大，尤其是柳芷晴的，那简直就是豪华的五星级大酒店套房。

　　楚河进去一瞅，得有一百四十平米吧，里面应有尽有，而且干干净净，显然经常有人打扫。

　　“楚先生，你在这里等吧。”诗涵开口，多看了一眼楚河的饭盒袋子，“这些菜是哪里买的？”

　　诗涵又流口水了。

　　“我自己做的。”楚河随口道，诗涵愕然，楚小河这个大明星大作家还会做饭？

　　她一阵赞叹，客客气气地走了。

　　楚河打开微波炉，先把饭菜热一下。

　　也就两分钟，热完了，但柳芷晴还没过来。

　　楚河百般无聊，直接“入侵”柳芷晴的闺房。

　　闺房很精致，而且还有粉色的床帘，竟然跟苏慕烟的一样，看来柳芷晴内心也住着小女孩啊。

　　空气中弥漫着女生特有的体香，闻起来很舒服。

　　窗边的书桌上摆放着一叠书，其中最显眼的正是《诗与海》，想必柳芷晴平时就是坐在窗边看书的。

　　楚河心里轻笑，打开书桌抽屉瞅瞅，结果看到了柳芷晴的日记本。

　　她竟然还写日记。

　　楚河顿觉她好像个小妹妹，跟霸道总裁的风格截然不同。

　　关上抽屉，楚河又打开了衣柜，里面衣服并不多，但每一件都极其昂贵，是女孩子梦寐以求的衣服。

　　而且，楚河看到了齐胸襦裙，整整齐齐地挂在衣架上。

　　这就是柳芷晴拍摄用的汉服啊。

　　这时，脚步声传来，柳芷晴终于过来了。

　　楚河立刻去开门：“我说柳总裁，你也太慢了吧？”

　　“不行啊？”柳芷晴白了他一眼，脸有点发热，她慢是有原因的，她刚才特意在公司卫生间补了一点妆，结果楚河竟然没看出来。

　　“进来坐吧，当是自己家就行了。”楚河去端菜，他已经把菜都倒进碗里了。

　　柳芷晴的肚子又叫了起来，她实在是饿了，现在也不是在办公室了，可以随便吃。

　　不过嘛，她老感觉有点害臊，明明自己跟楚河已经这么熟稔了，为什么在宿舍还会害臊呢？

　　楚河倒没那么多心思，催促柳芷晴赶紧吃。

　　柳芷晴这下不客气了，什么害臊都比不上肚子饿，吃了再说。

　　她放开了吃，楚河给她剥大闸蟹的壳，还要喂她，结果又惹得她害臊，咬着嘴瞪了楚河一眼。

　　“好好好，你自己吃。”楚河笑道，起身去浴室。

　　柳芷晴不管他作怪，自己赶紧吃饱，一会儿还要继续加班呢。

　　不大一会儿，柳芷晴吃得差不多了，而楚河也出来了。

　　他捧着个盆，里面都是热水。

　　柳芷晴疑问：“你干嘛？”

　　“你别急着去工作，先泡泡脚，我刚才看你的脚都红了，穿高跟鞋不好受。”楚河很正经。

　　他可是知道高跟鞋对女人的折磨的，柳芷晴穿了一天，又到处走，脚踝都要破皮了。

　　柳芷晴一听，不自觉缩了一下脚趾，然后瞪眼：“变态！”

　　？？？

　　“你在说啥子？泡脚有什么变态的？你满脑子都在想什么东西？”楚河还真不懂了。

　　柳芷晴见他一头雾水，似乎没有歪心思。

　　看来是自己想多了，又想到跤了。

　　柳芷晴耳朵有点发红，移开目光道：“不用啦，我不疼。”

　　“你给我坐好就是了。”楚河才不管，强势得一匹。

　　他让柳芷晴坐在凳子上，自己撸起袖子下手：“来，让我这个专业按摩师给你按按摩。”

　　楚河是真的心疼柳芷晴，他都购买了按摩师技能了，真·男人。

　　柳芷晴轻咬嘴角，十分不自在：“不要啦，怪怪的。”

　　话音未落，楚河已经把她的一双脚摁在了水里。

　　柳芷晴惊呼了一声，努力往上抬腿：“好烫。”

　　“适应了就好。”楚河坏笑一声，“烫烫猪蹄也好。”

　　“你才猪蹄！”柳芷晴气道，而脚掌适应了水温，浸泡在水里，晶莹剔透一般。

　　她的脚不小巧，但也绝对不大，属于那种洽到好处的修长，脚背的弧度很漂亮，足弓白里透红，趾如珠玉，这会儿被烫得微微上翘，灵动十足。

　　“这是足心穴，代表着右脑，你用脑过度了，我给你按按。”楚河蹲着，手指按住了柳芷晴的大脚趾中心。

　　柳芷晴立刻喊疼，同时也羞臊不已，这个小白脸就这么自然而然地碰到了自己的脚。

　　“你觉得疼，说明你思念过度，以后别老想我。”楚河继续按摩，感觉柳芷晴的脚滑滑的，捏起来又软软的。

　　“呸。”柳芷晴轻呸一声，开始转移话题，“《诗与海》拍电影的话，我觉得凌雪伊当女主角挺好，我特意看过她的剧，演技很棒。”


第305章 皇上吉祥

　　柳芷晴这波转移话题挺不错，把楚河的心思勾起来了。

　　“你也推荐凌雪伊？看来她的确不简单。”楚河点头，犹自专注按摩。

　　柳芷晴神色舒缓下来，渐渐不害臊了。

　　“凌雪伊的眼睛很有戏，气质也蛮合适裴月宁的，你可以跟嘉和公司推荐一下。”柳芷晴说得认真，她百忙之中一直关注着电影的事，毕竟电影跟楚河有关。

　　“等嘉和选人吧，届时我会亲自过去的，凌雪伊要是真的不错我肯定用她。”楚河抬头一笑，“怎样？舒服吗？”

　　柳芷晴打他一下：“你哪里学的按摩技术？”

　　楚河这个挂逼的按摩技术着实了得，愣是把柳芷晴捏舒服了。

　　“实不相瞒，我以前是洗脚城金牌技师，不知道多少富婆折服在我的技术之下。”楚河张口瞎扯。

　　柳芷晴翻起了白眼：“你就吹吧，要是让你的太太团知道你给我洗脚，她们得骂死我。”

　　“为什么要骂？给老婆洗脚不是很正常吗？”

　　“谁是你老婆！”柳芷晴又要打人，嘴角却掩饰不住地笑。

　　楚河调笑一阵，将她的脚放在自己膝盖上，抓过毛巾擦拭：“好了，柳总，看在我这么辛苦的份上，答应我一件事吧。”

　　柳芷晴缩缩脚趾，看着楚河认真帮自己擦拭，心里有股异样的感觉。

　　“什么事？你敢乱想我打死你。”柳芷晴假装生气，心跳却是快了。

　　自己的脚就在楚河手上，他会提出什么变态要求吗？男人真的喜欢跤吗？

　　“以后别这么累了，少加点班。”楚河抬头一笑，将柳芷晴的脚放下，收工。

　　柳芷晴怔了征，看着楚河的笑脸心跳更加快了。

　　“知道啦，你婆婆妈妈的。”柳芷晴穿好拖鞋，有点心慌地站起去换高跟鞋，该回公司了。

　　楚河把饭盒收拾了一下，也要走了。

　　“今晚忙完了我来接你吧。”楚河提着袋子道，见柳芷晴穿着高跟鞋又心疼起来：“你别穿高跟鞋了，不然晚上还要痛。”

　　“不会啦，我今天白天走太多路了，晚上在办公室不用走了，我会偷偷脱掉的。”柳芷晴说出了自己的秘密。

　　楚河竖起大拇指：“聪明，别让员工看到了，不然丢我的脸。”

　　“关你什么事呀。”柳芷晴又翻起了大大的白眼，威严满满，“你快走吧，真是的。”

　　楚河摆摆手，提着饭盒告辞。

　　柳芷晴看着他的背影，不知为何心里发暖，忍不住叫道：“喂，你不是说回来了要看我穿齐胸襦裙吗？怎么提都不提？”

　　这是两人的约定，是柳芷晴给楚河的福利。

　　“不急，你先当总裁，有空了再当妃子。”楚河知道柳芷晴今天很忙，她忙得饭都吃不上了，自己总不能逼她穿汉服吧。

　　“哦。”柳芷晴不说话了，看着楚河走，眼见楚河要下楼了，她忽地蹬蹬蹬地追过来，拉住了楚河的手。

　　“咋了？”楚河不解，柳芷晴顾左右而言它：“那个……我还可以休息十分钟。”

　　“嗯？这又不是午休，还规定休息多久的？”楚河还是不解。

　　柳芷晴咬了一下嘴唇：“我的公司我规定，你过来就是了。”

　　她拉着楚河又回了宿舍，将门一关，高跟鞋也脱了。

　　楚河摸不着头脑：“到底干嘛？”

　　“等我。”柳芷晴哼了一声，赤脚跑进闺房，把门给锁了起来。

　　楚河这下猜到了什么，不由笑出声：“你不会要现在穿汉服吧？”

　　“你闭嘴啦！”闺房里传来恶龙咆哮，嗷呜嗷呜的。

　　楚河只得等待，等了十五分钟柳芷晴才开门。

　　她仅仅只是开了一条缝，半个脸蛋探在门缝里看楚河，隐约露出半截襦裙的袖子。

　　“你闭着眼进来。”柳芷晴命令，不容抗拒，又充满了羞意。

　　楚河大方多了，眼一闭摸过去：“爱妃，朕来了。”

　　“闭嘴。”柳芷晴气恼，将楚河拉了进去。

　　楚河本要睁眼，结果被柳芷晴用手遮住，柳芷晴将他摁在了地上，必须坐着。

　　楚河就坐在地上，柳芷晴不知道跑哪里去了。

　　“好了，你看吧。”片刻后，柳芷晴终于开口。

　　楚河一睁眼，看见柳芷晴跪坐在床上，双手摆在腿上，很优雅的坐姿，像是古代的女子。

　　而她的齐胸襦裙跟她完美搭配，尤其是胸口的高耸，相互衬托，让人移不开目光。

　　可惜楚河坐在地上，压根看不到她胸口的美景。

　　“我说爱妃，有你这样折腾人的吗？”楚河哭笑不得，你丫还是霸道总裁吗？幼稚死了。

　　“你还想怎样？变态！”柳芷晴发髻盘起，耳根都红了，太羞耻了。

　　楚河一下子站起：“我想从上往下看。”

　　“不要！”柳芷晴立刻转身，跟耍赖一样钻进了被窝里，只露出个脑袋来。

　　这下莫说胸口了，就是脖颈都看不到了。

　　楚河嘴角抽了好几下，我佛啦。

　　“好了好了，我不看啦，你要笑死我。”楚河转过身去，放过爱妃了。

　　柳芷晴眨巴着大眼睛，人生第一次这么害羞，心跳贼快，仿佛回到了青春年少时期，这就是恋爱的酸臭味吗？

　　“你……你别急，我准备一下。”柳芷晴呼出一口热气，结结巴巴道。

　　楚河背对着她，而且自己捂住了双眼：“我啥都不看了，你还要准备什么？”

　　柳芷晴没说话，楚河听到了被子掀开的声音，柳芷晴下床来了，接着就没有动静了。

　　“你在干嘛？我回头了哦。”楚河心下好奇。

　　“嗯。”柳芷晴的声音像是从水里发出来的一样。

　　楚河转身，床上无人，但自己脚下……

　　他低头，看见柳芷晴跪坐在自己脚边，低着头一声不吭。

　　？？？

　　楚河摸不着头脑：“你搞什么？”

　　柳芷晴直起了腰，胸脯高耸，她缓缓抬头，精致的发髻上珠叉在晃动，脸红了个透。

　　“皇上……吉祥。”柳芷晴作揖，声音在抖。

　　话一说完她就捂住了脸，羞得都要哭出来了。

　　楚河目瞪口呆，他看到了，不仅仅是柳芷晴的脸蛋，还有胸口。

　　完美的俯视角度。

　　柳芷晴雪白的胸脯一览无余，那饱满那沟壑，还有羞红的脸和发抖的嘴唇。

　　刺……刺……刺激……


第306章 海选

　　柳芷晴竟然跪着叫“皇上吉祥”，这可太刺鸡了！

　　楚河一时间都有点反应不过来，眼睛直勾勾盯着柳芷晴那齐胸襦裙托起的雪白饱满。

　　可惜盯不了几眼，羞得要死的柳芷晴已经站起来，抬手就打：“不准看了，死变态！”

　　楚河还有点懵逼，然后被推出了房间，柳芷晴在屋里再次恶龙咆哮：“你快走啦，立刻走！”

　　“是你自己要给我看的。”楚河反应过来，吐槽了一句。

　　恶龙咆哮更加凶猛：“你到底走不走！”

　　“好好好，我走我走。”楚河怕了她了，我们的富婆明显羞得要崩溃了，她需要静静。

　　楚河弯着腰艰难地走了。

　　柳芷晴靠在房门上，心跳跟打雷似的，整张脸红彤彤一片。

　　她无意识将齐胸襦裙往上拉，挡住整个胸口，眼泪都要羞出来了。

　　明明已经准备好了给楚河看的，但事到临头为什么还是这么羞，而且自己是不是疯了啊，干嘛突发奇想给他跪安？

　　那样跟叫他主人有什么区别！

　　柳芷晴捂住脸喘气，跟啜泣似的，呜呜呜。

　　都怪网上的不良信息，害得自己思想污浊了，不是我自愿的！

　　“柳总？你在哪里？”忽地，诗涵的声音传来，她见柳总迟迟不回公司，忍不住来找了。

　　柳芷晴冷不丁吓得一抖，赶紧脱汉服，顺便敷衍：“我在休息，你等会儿。”

　　“哦……刚才我看到楚先生了，他是不是受伤了，怎么弯着腰在慢慢挪啊？”诗涵询问。

　　柳芷晴一呆，然后想到了什么，羞愤地跺脚，那个变态，男人真恶心！

　　“他……他故意搞怪呢，不用理他。”柳芷晴强作镇定，匆忙将衣服换了。

　　然后她揉揉脸蛋，深吸了好几口气才出去。

　　诗涵看见她不由奇怪：“柳总，你脸有点红。”

　　“屋里比较热。”柳芷晴整理头发，避开诗涵的眼睛去穿高跟鞋，“我们回公司吧，今天还有很多事要做。”

　　“好好。”诗涵不便多问，压下满腹疑问走了。

　　另一边，楚河有点难受地回到了别墅。

　　他也算是个过来人，但终究是正常的男人，柳芷晴跪安谁受得了啊，那可是霸道总裁啊！

　　我想干点什么，臭弟弟们有什么推荐吗？

　　别墅里，传来了苏慕烟的鬼叫：“我演不了豆蔻？你们有没有眼光？房管干活！”

　　她在直播，跟观众说自己要演豆蔻的事，结果被嘲讽了，不由气得哇哇叫。

　　楚河正想进去干干，手机一震，来了短信，却是柳芷晴发来的。

　　距离皇上吉祥已经过去半小时了，柳总恢复了威严，开始“清算”了。

　　“给我忘了今天的事，不然打死你！”她恶狠狠威胁楚河。

　　楚河回复：“我可以忘，但我弟弟忘不掉！”

　　“变态！你怎么那么龌龊！”

　　“你先别骂我，你知道我现在多难受吗？男人真苦。”楚河哀叹，还没从刺激中缓过劲儿来。

　　柳芷晴不回应了，她正在羞愤地看文件，但老是走神。

　　楚河现在难道还需要弯腰走路吗？男人不发泄出来是不是很痛苦？他还想看更多吗？

　　放下文件，柳芷晴上网，噼里啪啦打字，查找相关网页，越看越心惊。

　　“不biu不会趴”、“前列腺炎高发”、“心理扭曲”……

　　有这么严重吗？

　　厌恶了男人二十几年并且对男人一无所知的总裁大人开始方了。

　　她咬了咬嘴角，迟疑再三给楚河发了一张保存的照片——以前拍的齐胸襦裙照，从上往下拍的。

　　“都是成年人了，难受就自己解决。”她发了还故作老道地提出了建议，脸红了个透。

　　我又在干什么啊！

　　我是谁？谁又是我？我还是旅城集团的CEO吗？还是那个驰骋商界的大魔头吗？

　　柳芷晴丢下手机，暗自咬牙：“这是最后一次了，我不能这么恶心了！”

　　才咬牙完，楚河回复：“晴酱，我想看你现在的样子，穿着制服认真工作的样子。”

　　啊？

　　柳芷晴皱眉：“为什么？”

　　“迷之刺激。”

　　柳芷晴懂了，这个该死的小白脸在调情！

　　前一刻自己才皇上吉祥，现在又冷艳总裁了，臭男人不得刺激死？

　　“你这个混蛋，真是你写的《诗与海》吗？一看你就是写那种文章的！”柳芷晴气骂，但心里却也有点异样的感觉，火辣辣的。

　　完了，回不去了。

　　“晴酱，来嘛。”楚河还在蛊惑。

　　柳芷晴用力咬了一下嘴唇：“我不会拍脸的！”

　　她拍了脖子以下的部位发给楚河，然后直接关机，还将手机丢进了抽屉里，心跳飙到了一百五十公里。

　　“柳总？王经理请你去看看他的工作。”忽地，诗涵推门而入。

　　柳芷晴吓得啊地叫了一声，差点没摔地上去。

　　诗涵大吃一惊，连忙过来扶住她：“柳总？你怎么了？”

　　“我……没事没事，你先出去。”柳芷晴心虚得要死，心里头在大骂：混蛋楚河，你走路必弯腰！

　　……

　　夜色开始深了，龙鼎湾别墅里却依然喧哗，苏慕烟直播上瘾，时不时鬼叫几声。

　　楚河挺直腰从浴室里走出来，舒服地呼了口气，真爽。

　　洗了澡就是爽。

　　“苏慕猪，你给我安静点。”楚河朝音乐室吼了一嗓子，继续去打扫院子。

　　苏慕烟怼出来：“哥，你什么时候回来的？跟个鬼一样。”

　　“早就回来了，你姐姐还在忙，我晚点去接她。”楚河摆手，扫秋千上的落叶。

　　苏慕烟哦了一声，跳过来兴冲冲道：“哥，海选已经开始网络报名了，下个月八号正式海选，我要去申圳参加！”

　　嘉和电影公司就在申圳，跟香港隔着一条江，地处全国最贵的地段之一。

　　楚河有点意外，这嘉和公司也是利索啊，这么快就开始招演员了。

　　估计也是有炒作的成分，重要演员他们大概已经内定了，凌雪伊八成收到了邀请。

　　不过不管内定不内定，楚河都是要把关的，所以他也要去申圳。

　　“行，我带你去。”楚河继续扫地。

　　“哥最好了，就算被你潜规则我也认了。”苏慕烟卖萌，乐呵得不行。

　　楚河将落叶清理了，秋千也打扫干净了，直接往上边儿一趟，掏出手机看海选的消息。

　　《诗与海》电影海选报名今天已经开始了，在微博引发了热议——没办法，《诗与海》在哪里都是热点，更何况最近楚河和矿姐万众瞩目，相关的热点都绑定在了一起，流量源源不断。

　　关于电影海选的微博多达十余万条。

　　“木芷晴和矿姐都退出了，那女主角必定是凌雪伊了！”

　　“不知道大河有没有话语权，好怕电影毁原作啊，希望能有动漫一半质量吧。”

　　“老公@楚大河，我想演豆蔻，只要你同意，随便你扣豆。”


第307章 他会怎么看我

　　《诗与海》电影海选演员无疑成了今日头条，众多网友议论纷纷，他们最热衷讨论的是裴月宁和豆蔻的选角。

　　裴月宁作为女主角，无疑是最亮眼的，但豆蔻也不弱，这个活泼俏皮的警花同志给人留下了非常深刻的印象。

　　楚河看了好一阵，发现大家基本都认可了凌雪伊演女主角，但豆蔻没有合适的人选。

　　目前比较火的女明星似乎都不适合豆蔻。

　　有人提到苏慕烟，但苏慕烟毕竟是二次元圈子的，名气不够响亮。董香就更别提了，她最近才依靠直播有点小火，微博上基本没人提。

　　楚河的重心也不在她俩身上，而是在凌雪伊身上。

　　这个凌雪伊究竟是何方神圣，怎么那么多人喜欢？

　　他主动搜索了一下，找到了凌雪伊的微博。

　　粉丝上千万，活跃度极高，今天的新微博评论破了三万，虽然比不上邵夭夭，但也非常可观了。

　　而她今天的新微博是关于《诗与海》的。

　　“慕名看了《诗与海》，真的被震撼到了，楚小河先生太厉害了。”

　　她还配了图，是自己书桌的图，并没有自拍。

　　再看评论，热火朝天。

　　“伊伊，你在暗示你要出演《诗与海》吗？”

　　“我伊，不要荒废了学业哦，别当花瓶。”

　　“我的伊，你已经十天没有发自拍了，求求你随便拍一张敷衍我们吧。”

　　她的粉丝男女都有，比例还挺正常，在明星之中也算少见的了。

　　楚河看了看她的相册，可算看到了真人。

　　很淡雅很文静的一个女孩子，眼睛很深邃，看着就有感觉，脸蛋很高级，属于那种天生大荧幕脸，不可多得。

　　女孩子的颜值高到一定境界，气质就很加分了，比如柳芷晴，她颜值奇高，但要不是气质好，也不会显得那么出众。

　　这位凌雪伊同样如此。

　　不错。

　　楚河不多看了，而嘉和电影公司的电话打来了。

　　楚河不认识嘉和的任何人，但对方对楚河了如指掌，也很尊敬。

　　“楚先生，11月8日，我司在申圳新国际会展中心开展《诗与海》海选活动，您要来参加吗？”

　　这个‘参加’可不是一般的参加，是让楚河去当评委的。

　　很懂事。

　　“我会去的，麻烦了。”

　　“好，我们会为您安排住宿的。”

　　简单的交谈过后，双方说定了。

　　此时，嘉和电影公司，穿着中山装的郑谋正安静地坐在会议室里，听公司经理发表关于《诗与海》电影的看法——郑谋今天从京城飞抵申圳，重新担任了导演的要职，已经退休的他想拍《诗与海》。

　　同坐的还有公司的制片人、策划、制片主任、公司董事会代表等大人物。

　　这个会从傍晚开到了现在，开了四个多小时了。

　　最终，所有事情安排好了，大伙开始讨论演员的问题了。

　　“女主角的话就凌雪伊，男主角就伍凡，重要配角让合作的艺人公司提供，一般的配角海选。”制片人开口，略显疲惫。

　　这个制片人叫莫贤，得有五十多岁了，半头白发，脸皱如树皮，是公司的股东之一，这次《诗与海》拍摄事宜他拥有主宰权力。

　　莫贤跟郑谋是几十年的老搭档了，亦师亦友，但也经常因为拍摄的问题产生矛盾，制片和导演的想法总会有不同的。

　　这不，莫贤一开口，郑谋就反对：“不要直接定演员，既然已经海选了，那就全部海选，凌雪伊也好，伍凡也好，都要通过审核才行。”

　　这话一出，会议室一阵骚动，人人愕然。

　　因为无论是凌雪伊还是伍凡，都是演艺圈的红人，他们跟何行简不同，不是流量小生，而是实打实的拍电影出名的。

　　这样的大明星，一般公司都请不到，郑谋竟然还要他们通过审核，这也太不给面子了。

　　“郑谋，你这也不满意那也不满意，这电影没法拍了。”莫贤一脸不爽，怼郑谋可是干脆利落。

　　郑谋淡定一笑：“就算我让你们内定演员，楚河也不会同意，他会亲自来选演员的。”

　　又有不少人愕然，莫贤揉太阳穴：“你请楚河过来？他没有权利选演员，瞎搞！”

　　“邵老爷子是他师父。”郑谋喝了一口茶，说了一句话。

　　会议室大半人听不懂，什么邵老爷子？

　　但莫贤和其余几位掌权的大佬听懂了，脸都变了一下。

　　“行，让楚河参与吧。”莫贤点头，眼眸里的不爽隐藏了起来。

　　夜色更深了，时间已经来到了晚上十点。

　　这个时候，大部分公司已经人去楼空了，除非忙着赶工的。

　　旅城集团有限公司就在赶工，当然，赶到了现在也基本赶完了。

　　柳芷晴踩着高跟鞋，一丝不苟地验收各部门的工作，一如既往的脸如冰霜，吓得大家气都不敢喘一下。

　　终于，验收工作完毕，全部通过。

　　柳芷晴淡淡地点了点头，回办公室了。

　　所有人松了口气，轻手轻脚收拾自己的东西，不敢喧哗。

　　跟着柳芷晴进办公室的诗涵小心翼翼提议：“柳总，大家都很辛苦……”

　　“明天放假一天，带薪。”柳芷晴开口，露齿一笑，笑得诗涵呆了呆，好美！

　　“是是是。”诗涵兴奋地跑了出去宣布这个消息。

　　顿时，安静的公司里一片鬼叫，人人都在吼，太爽了！

　　柳芷晴摇摇头，轻笑着将高跟鞋脱了下来，揉了揉脚踝，又有点疼了。

　　窗外，繁华的高楼灯光闪烁，大街上依然人流如潮水，霓虹灯仿佛梦幻的星光，时不时投影在窗上。

　　柳芷晴伸了个懒腰，疲惫地打了个哈欠。

　　她累坏了，但头脑却意外地清醒，因为一旦空闲了，脑子里就开始回忆“皇上吉祥”了，回忆着回忆着，脸就发烫了。

　　该死的小白脸！

　　骂了两声，柳芷晴又陷入了深深的苦恼中，以后该怎么面对小白脸呢？自己的人设崩了啊，看不见楚河的时候都在羞耻，要是看见了还得了？

　　骂也骂了，羞了羞了，该考虑更加现实的问题了，楚河现在什么想法呢？他会不会觉得我很下流……

　　柳芷晴越想越乱，她还霸道个锤子的总裁。

　　最终，柳芷晴迟疑着登录了知乎，纠结半晌还是匿名发问。

　　“我是一个高冷的女生，但今天为了让男朋友开心放低了姿态，相当于叫了他主人，他会怎么看我？”

　　她还特意邀请了几个“感情专家”来解答。

　　不一会儿，有人回答了。

　　“谢邀，刚从美国回来，一会儿去健身，晚点吃牛排，现在在找我的劳力士手表，顺便回答你的问题……”


第308章 深夜、车内、孤男寡女

　　“谢邀，关于你男朋友如何看待你叫他主人这个问题，我们得从生命学和繁衍学说起。”

　　“众所周知，男人天生就拥有征服欲和占有欲，而随着时代的发展，这两种欲望都演变成了情欲。”

　　“如果你男朋友不是M属性，那么他会很乐于你叫他主人，尤其是你还是高冷女生。想象一下，假若你是身家百亿的知名大总裁，平时指点江山全球谈判的冷酷女强人，突然叫男朋友主人，他绝对会爱死你。”

　　柳芷晴看着知乎的回答，脸蛋又开始热了，男人都这么变态吗？

　　还生命学繁衍学，我呸！

　　“感谢你的回答，那么请问，我以后还要叫男朋友主人吗？”柳芷晴忍着害臊询问。

　　“在外高冷，在内风骚，谁都受不了！”

　　“叫爸爸更好。”

　　“我觉得你不高冷，你应该去学学木芷晴，看看她的气质。”

　　一群人回答，强势围观。

　　柳芷晴脸更加热了，什么鬼啊，自己好像成了焦点了。

　　都怪楚河，害得自己总是胡思乱想！

　　“来自柳芷晴的愉悦值-999。”

　　楼下，刚到的楚河叹了口气，又咋地了？

　　他来接柳芷晴了。

　　现在已经过了晚上十点了，夜幕深沉，不远处的商业区虽然依然喧哗，可其余地方人流渐疏。

　　楚河进楼，又被保安拦住。

　　他只得再次呼叫秘书诗涵。

　　诗涵很快下来了，她很是疲惫，不过笑容满面：“楚先生，你又来啦，今天柳总心情很好哦，明天还给我们放假呢。”

　　是么？

　　楚河笑笑，跟着诗涵上去。

　　办公楼基本安静了，加班的员工们之前就走了，美滋滋迎接明天的假期。

　　顶楼更是一片寂静，要不是灯火通明还挺吓人的。

　　楚河轻车熟驾，独自去柳芷晴办公室。

　　他有点坏心思，轻手轻脚推开门偷窥，结果看到柳芷晴正撑着下巴发呆，一脸胡思乱想的样子。

　　她不知道在想什么，表情竟有点呆萌呆萌的，实在可爱。

　　楚河嘿嘿一笑，跟做贼一样挪进去，愣是没叫柳芷晴发现。

　　“鬼啊！”等到靠近了，楚河一下子叫出声，吓得柳芷晴抓起文件就砸。

　　楚河忙安抚：“是我是我。”

　　柳芷晴咬牙瞪他：“幼稚鬼！”

　　“对啊，我就是幼稚，幼稚才会当你的皇上。”楚河骚得很，哪壶不开提哪壶。

　　柳芷晴顿时要羞得冒烟了，忿忿地不看他：“无聊！”

　　她埋头收拾文件，将已经整理好的文件打乱又重新叠起来。

　　楚河看她实在可爱，忍不住食指大动，果断过去抱住她，下巴撑在她头上：“嘤嘤嘤，晴酱下班了吗？”

　　柳芷晴身体一滞，反手揪楚河耳朵：“你再皮？”

　　“痛痛痛……你刚才在玩电脑啊，这不是知乎吗？”楚河看到了电脑屏幕，上面正是柳芷晴没有关闭的知乎界面。

　　柳芷晴瞬间跟受到惊吓的猫一样，赶紧抓鼠标，然而已经被楚河摁住了小手，不准她乱动。

　　“叫男朋友主人，他会怎么看我？”楚河盯着界面，总结内容。

　　柳芷晴霎时间脖子都红透了，完了完了，再也当不了霸道总裁了！

　　楚河已经看懂了，只觉自己下巴压着的柳芷晴的脑瓜都在发烫。

　　柳芷晴又捂脸了，实在没脸见人，太羞耻了！

　　我柳芷晴一世英名，今日全毁了！

　　“那个……你想叫我主人吗？”楚河忍住笑开口，心里又暖又骚，来感觉了。

　　“呸！去死！”柳芷晴疯狂摇头，转身推楚河：“快走快走，这个问题是……是诗涵问的，她刚才用我电脑。”

　　柳芷晴找到人背锅，强行冷静下来，可惜效果不大，她实在无法恢复霸道总裁的冷傲了。

　　楚河心里要笑死，也深知柳芷晴现在恨不得挖个地洞钻进去，哎，真是个小可怜啊。

　　“哦，你的秘书问的啊，她有点坏哦，性癖好怪怪的。”楚河煞有其事地点评。

　　柳芷晴薄薄的嘴唇一咬，你才怪！

　　“对，就是她问的……楚河，我还有收尾工作，你先出去等我。”柳芷晴赶紧转移话题，走回正轨。

　　楚河忍住笑：“好好，我在外面等你。”

　　柳富婆好歹是南方鼎鼎有名的CEO，还是给她一丢丢面子吧。

　　楚河出去了，一直在忍笑。

　　柳芷晴长松一口气，连忙掏出镜子来整理头发和衣服，拍打自己发红的脸蛋。

　　“冷静冷静，我是总裁！”柳芷晴给自己加油打气，绝对不能丢了面子。

　　终于，她冷静了，将电脑关了，文件收拾了，弯腰穿上高跟鞋，最后又挽了挽头发，面色冷淡地走出去。

　　“楚河，你来接我干嘛？”柳芷晴强势抢夺话语权，一点都不害臊了。

　　楚河暗翻白眼，你还挺会装。

　　“太晚了，你又累了，我怕你开车不安全，我来开车。”楚河伸手，“柳总，请吧。”

　　柳芷晴点了一下头，踩着高跟鞋正式下班。

　　两人挥别诗涵，往地下停车场走去。

　　“楚河，之前跟你说的凌雪伊你看了吗？怎么样？”柳芷晴还真冷静了，一边走一边说正经事。

　　楚河也正经了一波：“挺不错，如果她愿意出演我大概会选她。”

　　“那男主角呢？”柳芷晴掏出车钥匙递给楚河。

　　楚河摁了一下，红色保时捷亮了。

　　“男主角我还没研究过，不过我要求很低，男主角演技在线就行了，不要求多传神，毕竟不是核心人物。”楚河说出了自己的想法。

　　两人上车，楚河要当“司机”了。

　　柳芷晴难得坐在副驾驶座，习惯性地将高跟鞋脱下，这一脱她低呼了一声，原来是脚背靠近大拇指的地方磨破了皮。

　　楚河先前给她按摩的时候就发现她脚有点红了，结果晚上又穿着高跟鞋走动了一番，不破皮才怪。

　　“我都叫你晚上别穿高跟鞋了。”楚河责怪，“伸过来给我看看。”

　　柳芷晴没有反驳，乖乖把脚伸了过去。

　　停车场是昏暗而幽静的，保时捷里的灯光也并不过于明亮。

　　楚河抓住柳芷晴的脚看了看，那破皮的地方都在渗水了，雪白的肌肤上多了一抹红。

　　“我记得车里有止血贴。”楚河找了一下，找到了止血贴，温柔地给柳芷晴贴上。

　　柳芷晴看着他专注的侧脸，心脏仿佛软了一般。

　　“好了，猪蹄拿开吧。”楚河松手。

　　柳芷晴心脏不软了，肝硬化了。


第309章 我还没准备好

　　红色保时捷往龙鼎湾驶去，越远离市区人越少。

　　早已疲惫不堪的柳芷晴竟然睡着了，身子还侧向楚河这边，并着的双腿也往这边倾斜。

　　楚河能看到她那被安全带勒着的饱满，不过这会儿楚河没啥邪念，反倒是心疼自家富婆。

　　到了别墅，楚河熄火，轻轻抱着柳芷晴进屋。

　　苏慕烟立刻跑了出来：“哥，姐姐回来啦？”

　　“嘘，你姐姐累坏了，去打点水来。”楚河叮嘱，抱着柳芷晴上楼，将她放在了她的房间里。

　　苏慕烟端着一盆热水上来，抓着毛巾道：“哥，让开，我来给姐姐擦身子。”

　　这个懒虫可算是勤快了一回。

　　楚河嗯了一声，转身便走。

　　苏慕烟嘎嘎一笑：“哥你也太正直了吧？不想看姐姐的身体吗？”

　　苏慕烟蹲在床边，跟痴汉一样抚摸柳芷晴的大腿，然后拎着柳芷晴的脚趾摆弄：“哥，软软的，暖暖的，来跤啊。”

　　你可真是个哈皮。

　　楚河瞪了她一眼，关上了门。

　　时间已经不早了，楚河也困了，他洗个澡就睡，精致男人从不熬夜。

　　这一觉睡到翌日天明，海边的秋风在拍打窗户，略急。

　　楚河推开窗看了看，看到海边有道高挑的身影，不是柳芷晴是谁？

　　她依然习惯早起，穿着睡衣在海边散步，时不时撩一下头发，酷酷的。

　　楚河轻笑，取来海螺对着大海吹了起来，吹的是柳芷晴的原创曲《海之诗》。

　　柳芷晴转身看过来，隔着百米距离莞尔一笑，然后对楚河勾了勾手指。

　　楚河作为正直的男人，如何不被勾引？

　　他利索地跑了过去，张开怀抱：“晴酱，早安。”

　　柳芷晴退了两步：“适可而止啊，别忘了我们还有家规的，小白脸禁止触碰富婆。”

　　“有吗？我不记得啊。”楚河非要抱，抱着还要转两圈。

　　柳芷晴锤了他好几下：“可以了吧，你个变态！”

　　“我还有更变态的，昨晚你睡着了，猜猜我对你干了什么？”楚河坏笑。

　　柳芷晴哼了一声：“我不猜，越猜你越兴奋，男人啊。”

　　她摇了摇头，将散乱的头发往后一束，回家。

　　“我今天帮你看看演员，反正也闲得无事。”柳芷晴安排好了自己的假期。

　　楚河哭笑不得：“演员有什么好看的？”

　　“你要去当评委，我总得帮你做点功课吧？不然你去滥竽充数啊。”柳芷晴白他一眼，端庄得很。

　　楚河耸肩，好好好，感谢爱妃。

　　于是，这一天，家里的三个人都在选演员。

　　一开始是柳芷晴，随后苏慕烟也加入了，过了中午，楚河也被拉过去了。

　　柳芷晴选出了十几个男明星点评，她重点挑选男主角。

　　“这个卢晗，是演艺圈的流量小生，跟何行简是一个类型的，他拍的《择地记》点击量极高，不过他奶油气比较重，不适合王仲。”

　　“杨旸，目前国内一线明星，拍过多部电视剧和电影，有一定的实力，可以考虑。”

　　……

　　柳芷晴说了一堆男明星，最后重点说了一下伍凡。

　　“伍凡是拍电影《流星》出道的，五年前就红极一时了，现在演技定型了，在演艺圈地位极高，估计嘉和公司请他都要费点精力，感觉他也可以演王仲。”

　　柳芷晴眼光毒辣，要求严格，十几个男明星她只看上了两个。

　　旁边苏慕烟附和：“对对对，姐姐说得对，就杨旸和伍凡可以考虑，但总感觉不对味，缺少点什么。”

　　楚河摸着下巴沉吟道：“这次海选，所有演员都要通过审核才行，嘉和不会直接邀请某个明星出演的，我估计大明星会觉得没面子，不肯去海选。”

　　“他们会去的，现在《诗与海》名气多大啊，就算明星自己不乐意，他们背后的公司也会要求他们参加海选，谁能出演《诗与海》，谁就能名利双收。”柳芷晴很有自信，颇有点运筹帷幄的大将之风。

　　“楚河，你去当评委就像姐姐这么说就是了，不要跟个呆头鹅一样。”苏慕烟戳了楚河一下，然后拉起柳芷晴，“好了姐姐，楚河已经懂了，我们去直播吧！”

　　苏慕烟忍了半天了，她心痒难耐。

　　柳芷晴想呵斥她又不忍，叹口气道：“你啊……好吧，就这一次啊。”

　　柳芷晴很少露面，她的粉丝很想她，今天难得有空，直播一下吧。

　　两姐妹跑去直播了，楚河暂时没过去，他认真看了一下杨旸和伍凡的演戏片段，反复看了好几遍，感觉还阔以，但也仅仅是阔以。

　　两个大明星都是很努力的人，演戏也很投入，可总是有种到喉不到胃的感觉。

　　“系统，我要当演员。”楚河想了想，直接开挂。

　　瞬间，他眼清目明，再看两人的演技，顿觉低劣了不少，到喉不到胃的感觉更加强烈了。

　　“购买演技二级。”楚河继续开挂，然后被无情拒绝，因为冷却时间这个老问题又来了。

　　楚河撇撇嘴，起身去音乐室。

　　苏慕烟和柳芷晴正在里面直播，两人吸引了无数观众，现在直播间人气直逼百万，而且还在迅速飙升。

　　楚河径直走进去，本就爆棚的弹幕又爆了一次。

　　“哇，女王大人和大河同时出镜，百年难得一遇啊！”

　　“老公好帅，柳青梅好美！”

　　“幸好女王大人只是楚河的青梅竹马，不然我实在没勇气看下去了。”

　　“大河大河，你会参加海选吗？求求你严格把关啊！”

　　楚河成了直播间的主角。

　　柳芷晴往旁边挪了一下，让楚河坐自己旁边，那是直面镜头的位置。

　　楚河坐下，当起了老大：“我肯定会参加《诗与海》电影海选的，无论是配角还是主角都要经过严格选拔才能出演。”

　　弹幕瞬间爆炸，无论是路人还是粉丝，亦或者媒体的记者都兴奋不已。

　　楚河的这句话可谓是一石激起千层浪，短短十几分钟后，自媒体就开始报道了。

　　“楚河将亲自参与《诗与海》海选，严格把关出演人员，流量小生或禁止出演？”

　　又是一波天大的节奏。

　　而直播间人气很快飙升到了千万级别，在嚷嚷了一阵《诗与海》后，大伙开始八卦楚河和矿姐的事了。

　　“楚河，我就问你，你到底喜不喜欢矿姐！”

　　“渣男，你忍心伤害矿姐吗？她哪点不好了？”

　　“哎，我爱矿姐，但看矿姐在机场那张照片感觉她心都碎了，左侧如银河啊。”

　　“既然青梅竹马不是你女友，那矿姐就是咯？”

　　满屏幕都是这些。

　　坐在楚河旁边的柳芷晴偷偷瞪了楚河一眼，然后温和笑道：“我去煮饭，你们跟楚河聊吧。”

　　她不直播了。

　　楚河也不想直播了，让苏慕烟代替自己：“你们的女王大人厨艺太过惨烈了，还是我去煮饭吧。”

　　他跟了出去，柳芷晴已经进了厨房，开始切菜了。

　　楚河抱手靠门：“晴酱，又吃醋了？”

　　“没有啊？我干嘛吃醋？你那么优秀，多几个女人服侍也是正常的，我可以和邵小姐一起服侍你。”柳芷晴说得正儿八经。

　　楚河尾椎一寒，当即摆出格斗姿势：“我这次可没做错什么啊。”

　　柳芷晴噗嗤一声：“无聊。”

　　她才不理会楚河，专注做菜。

　　楚河松了口气，过去蹲在柳芷晴腿边：“脚上伤口好了吗？”

　　“你要是又要趁机占便宜，别怪我心狠手辣啊。”柳芷晴举起了菜刀。

　　“我是那种人吗？”楚河义正言辞，轻轻摸了摸柳芷晴光洁的脚背，昨晚的止血贴还在上面。

　　柳芷晴忍不住笑了一声：“痒。”

　　她作势要踢楚河，楚河起身，强势地搂住她：“别吃醋了，我中意你。”

　　“啊？”柳芷晴本要挣扎的，听了这话一顿，不挣扎了。

　　楚河开始疯狂减技能冷却时间了。

　　当然，他抱柳芷晴也不是专门为了减冷却时间的，就想抱一抱。

　　柳芷晴心跳加速，当初的生理厌恶似乎完全消失了，而且多了许多酥麻的暖意。

　　“哼，无事献殷勤……”柳芷晴倔强了一句。

　　楚河看她倔强又害羞的样子实在娇媚，以前怎么没发现霸道总裁还有这一面呢？

　　“我有事才献殷勤的，我想跟你干点坏事。”楚河调戏了起来，自身也开始动情，他毕竟不是不举。

　　柳芷晴身子一颤，察觉到了。

　　“不行！”柳芷晴忽地强烈挣扎，一下子将楚河推开了，头也不回地跑了。

　　“哥？怎么了？”苏慕烟跑过来凑热闹，楚河摆摆手：“没事没事，我不小心切到丁丁了。”

　　他埋头做饭，结果没多久，保时捷的声音传来，柳芷晴竟然开车走了。

　　苏慕烟追出去大叫：“姐，你干嘛？”

　　楚河手指一停，默不作声。

　　没多久，手机收到了短信。

　　“公司临时有点事，我回去处理一下。”熟悉的柳富婆的风格。

　　楚河想了想，拍了根黄瓜发过去：“其实顶你的是黄瓜，我恶作剧的。”

　　“变态！”

　　又是半晌，新的短信来了：“对不起，我还没准备好，你乖一点，等你海选回来，我叫你主人好了（看完立刻删掉，不然砍死你）。”


第310章 人人都想演《诗与海》

　　柳芷晴虽然跑了，不过给出了承诺，等楚河回来叫他“主人”。

　　她似乎觉得亏欠了楚河。

　　这个傻总裁哟。

　　“哥，姐姐突然走了，我追都追不上。”一直在外面懵逼的苏慕烟跑了进来。

　　楚河收起手机，继续做饭：“她有点急事要去处理，不碍事儿的。”

　　“是么？不可能吧？姐姐好像花容失色了都，她从来不会这样的，你们到底发生了什么？”苏慕烟不是好忽悠的，凑过来追问。

　　“公司厕所炸了，熏了十条街，你姐能不花容失色吗？”楚河头都不抬，噼里啪啦切肉。

　　苏慕烟吓了一跳：“不会吧，好臭。”

　　她终于跑了，又去直播了。

　　楚河一边炒菜一边购买了演技二级、三级，冷却时间也用光了。

　　他刚才抱着柳芷晴，冷却时间狂减，可惜抱没多久，只能购买到三级了。

　　而演技有五级。

　　“三级也够用了吧。”楚河先不贪心，他反正只是用来鉴赏别人演技的。

　　待得饭菜做好，楚河一一上桌，然后吼了一嗓子苏慕烟，接着就自顾吃了起来。

　　他看着手机吃，手机里播放着伍凡和杨旸演戏片段。

　　这下他一看就看出问题来了，这两人都是老道的明星了，演技合格，但问题是定型了。

　　什么是定型？

　　一个人常年演喜剧片，他的风格就比较固定了，突然去演悲情片就很违和，哪怕他再努力，但总也演不出精髓，这个太难改变了，不是演技及格就能改变的，得演技超神。

　　杨旸和伍凡都偏向青春片，出演的电影和电视剧基本都可以打个青春偶像剧的标签，所以他俩跟《诗与海》男主角王仲是不搭边的。

　　这就是楚河感觉到喉不到胃的原因。

　　没有购买演技技能之前，楚河还可以忽略，毕竟他不懂演戏，但现在懂了，而且水平还不低，那就忽略不了了。

　　他开始嫌弃伍凡和杨旸了。

　　“哥，你在看什么？”苏慕烟这时终于舍得出来了，搁楚河旁边一坐，扒拉着饭狂吃。

　　楚河不理她，又看了一些别的演戏片段，都觉得不太好。

　　苏慕烟也瞅着，大咧咧道：“我和姐姐已经帮你选出演员了，就伍凡和杨旸之中选一个，你不用劳神了。”

　　“不行，这两人定型了，很难改变，我还得重新找，新演员都可以用。”楚河并不认可伍凡和杨旸。

　　苏慕烟鄙视她：“你又不懂演戏，别专横蛮干，搞得人家嘉和公司苦兮兮。”

　　楚河并不反驳，手一伸抓住苏慕烟的小细腿搭在自己腿上摸了起来——就地取材，再减少一些冷却时间吧，还是满级好点。

　　苏慕烟眨眼：“哥，你发春啦？”

　　“嗯。”

　　“那……用脚满足你好吗？”苏慕烟一下子兴奋了，满满都是期待：我丧心病狂的欧尼酱终于要对我这只可怜的小猫咪下手了吗？哧溜哧溜！

　　“吃你的饭。”

　　“喵。”

　　……

　　傍晚时分，秋风泛凉。

　　楚河抱着后脑勺从海边走回来，悠闲地躺在秋千上，取出手机看了起来。

　　他已经看了一下午视频，全看那些男明星，结果愣是找不出一个让自己满意的。

　　他现在演技四级了，距离巅峰不过一步之遥，或许对可怜的小猫咪下个手就踏入巅峰了。

　　一番思索，手机响了，是编辑刘强打来的。

　　楚河大概猜到是电影版税的事了，刘强现在就专门负责钱的。

　　果不其然，刘强张口就说钱：“楚先生，五千万电影版税已经到账了，扣除各种费用之后，您到手三千五百万。”

　　这各种费用很多，其中的大头是跟《科幻世界》的分账，楚河也没有细问，三千五百万算是他目前为止最高的收入了。

　　再加上自己本身就有的两千多万，现在差不多六千万了，名副其实的小土豪了。

　　“OK，麻烦了。”楚河荡着秋千，悠闲得一匹。

　　刘强也不客套，直接说楚河牛逼，然后多问了一句电影的事。

　　“楚先生，我听说你要参加海选当评委，我给你推荐一下凌雪伊，她真的不错。”刘强竟然也好事了，其实他本人也蛮喜欢《诗与海》的，出于个人原因都会推荐演员。

　　“凌雪伊当然没问题，主要是男主角，我找了一天，愣是找不到一个满意的。”楚河苦笑。

　　刘强来了兴致，开始一一推荐自己知道的男明星，结果楚河全看过了，都不合适。

　　刘强也哑火了，最后调侃道：“你这么严格，怕是只能自己演了，跟拍动漫一样，突然跑去当导演。”

　　楚河莞尔，不跟刘强瞎扯。

　　自己找不到合适的演员，那就海选再找，全国那么多人参加，总有合适的。

　　想到这里，楚河上网看看关于海选的最新消息。

　　目前“嘉和电影公司官博”每天都会更新海选的消息，比如多少人报名啦、该如何去新国际会展中心啊、年龄身高体重要求等等。

　　其中最吸引眼球的无疑就是报名人数，广大网友是吃瓜群众，他们不会去参加，只会津津乐道。

　　“三万七千人报名了，这也太牛了吧？”

　　“人人都想出演《诗与海》一举成名，恐怕暗地里那些大明星都在走关系了。”

　　“我要是楚河就好了，老子天天潜规则，潜到手无扶鸡之力！”

　　三万多人报名，属实可怕。

　　这其中恐怕还有很多完全不懂演戏的人，他们就奔着《诗与海》去的，基本是炮灰了。

　　楚河翻了一下热搜，想看更多评论，结果看到了好几个明星的微博。

　　其中评论最多的是凌雪伊的。

　　“感谢嘉和电影公司的邀请，本人将于11月8日参加《诗与海》电影海选活动，争取裴月宁一角！”

　　她被嘉和公司邀请去海选。

　　这对于大明星而言其实很尴尬，因为大明星地位名气都有，一般都是公司直接出高价请他们去当祖宗供着的，哪里有请去参加海选的？

　　但嘉和就请了，凌雪伊也答应了。

　　不得不说，《诗与海》的确惹人眼馋，大明星都放下身段了。

　　再看其余几个明星的微博，伍凡和杨旸赫然在列，他们也收到了邀请，同样愿意去参加海选。

　　这番举动，为他们带来了巨大的流量，无论是点赞还是评论都突破了十万，这些都是真实的流量，比寻常的炒作不知道高到哪里去了。

　　楚河自己都有些惊讶，看来不是我楚某人强，是《诗与海》强。


第311章 我用双手成就你的梦想

　　毫无疑问，《诗与海》电影海选活动如火如荼，搞得跟火爆全网的综艺节目似的，吸引了无数网友的关注。

　　大明星们也蹭了波热度，双赢。

　　当然最厉害的还是背后大boss嘉和电影公司，这公司有丶东西的。

　　楚河放宽了心，只等海选活动，等待的同时对苏慕烟这只可怜的小猫咪进行惨无银道的蹂躏，把演技升满。

　　终于，一个星期之后，11月8日临近了。

　　楚河已经收拾好了行李，随时可以出发。

　　不过他现在有点走神，因为这个星期柳芷晴都没有回来，她在故意避开楚河。

　　楚河给她发条短信：“我去申圳了，有什么话想对我说吗？”

　　“没有，我忙死了，你早点回来。”工作狂魔柳芷晴貌似正处于赶工之中。

　　“我回来后要听一百句主人。”

　　“去死！”

　　旅城集团顶楼办公室，柳芷晴咬着嘴唇骂了一句，然后默默地喝了一口苦咖啡。

　　她其实并不忙，随时可以回别墅度假，但总也没有迈出步子。

　　跟楚河的暧昧关系似乎撕破了，两人走到了临界点，迈前一步就是生孩子的事了，可这一步柳芷晴迈不出去。

　　为什么迈不出去呢？她不知道。

　　电脑屏幕上，好几个网页打开着，都是柳芷晴刚才浏览的网页。

　　“女同性恋该如何重新接纳男人？”、“我很喜欢男友，但为什么不想跟他做X？”、“男人被拒绝做X会怎么想？”、“安娜苏的指甲油和香奈儿的指甲油哪个更好看？”

　　这些重大的问题困扰着柳芷晴，她想了很久，最终还是选了香奈儿的指甲油，毕竟名字好听一些。

　　另一边，楚河带着苏慕烟出发了。

　　苏慕烟这个家伙比楚河还要兴奋，因为她也要海选，竞争“豆蔻”这个角色。

　　然而，除了裴月宁，豆蔻是最大的热门角色，苏慕烟的压力极大。

　　但她很有信心，不仅仅是因为她苦练了演技，更是因为她哥是评委。

　　“哥，我再偷偷告诉你一次哦，只要让我通过，你可以玩弄的地方就不局限于脚了。”苏慕烟坐在飞机上也不安分，看左右无人注意她，故意把短裙往上拉了几厘米，露出雪白的大腿根。

　　楚河忙挡住：“别玩了。”

　　“嘻嘻，怎样？想要了吗？”苏慕烟得意地扭了扭小蛮腰，“虽然我最大的竞争对手胸腩女也会参加，但我觉得哥哥应该更喜欢我的腿。”

　　“啥玩意？胸腩女？”

　　“对啊，肚子大叫肚腩，胸大自然就叫胸腩咯，肥腻腻的，看着就讨厌，哼。”苏慕烟没由来生气，闷闷不乐。

　　楚河让空姐取来小毯子，盖在苏慕烟腿上，闭目养神。

　　由于申圳也在南方，距离不远，两人很快就到达了目的地。

　　早有嘉和电影公司的人来接了，而且都是大佬，礼数很周到。

　　“楚先生，您今天先休息一下，明天去公司开个会，后天就正式评选了。”

　　楚河被带到了申圳洛湖大酒店，这间大酒店可不得了，就在申圳的江边，对面就是香港了。

　　酒店第八层已经全被嘉和包了下来，作为安顿贵客的地方。

　　贵客包括楚河、邵夭夭、凌雪伊……

　　这些人都住在第八层。

　　“楚先生，邵小姐住你隔壁。”临走前，接楚河的人特意说了这么一句话，眼神中都是暧昧。

　　楚河不由斜眼，你们这帮小崽子挺会玩儿啊，绯闻男女安排上了。

　　得了，又久别重逢了。

　　楚河放下行李到阳台伸伸懒腰，顺便瞅一眼隔壁。

　　隔壁已经有人入住了，阳台门开着，里边传出了一些声音。

　　苏慕烟趴在阳台上张望隔壁：“哥，隔壁是谁？我好像听到了耳熟的声音。”

　　话一落，黑丝短裙的邵夭夭现身了。

　　她显然也知道楚河住自己隔壁，所以波澜不惊，就是偷偷把短裙往下拉了一点。

　　苏慕烟一下子叫出声：“邵夭夭，你怎么来了？”

　　“因为我来了啊。”董香跳了出来，一对波浪晃啊晃，她明显洗了澡，穿着浴衣出来，里面空无一物。

　　楚河眼睛都被勾了一下，这是真的大啊，比柳芷晴的都要大，怎么长的？

　　“哎呀，讨厌，楚评委，你好坏哦。”董香捂住了胸，羞答答地跺脚。

　　邵夭夭叹了口气，告辞。

　　楚河摇摇头，也告辞。

　　于是乎，阳台上成了两个哈皮的战场。

　　苏慕烟咬牙切齿：“你要不要脸？故意住我们隔壁想勾引我哥哥？”

　　“你更不要脸，直接跟你哥哥一起住了，潜规则多方便。”

　　“我就算是潜规则也不会像你这样不要脸，你看看你的猪腩肉，两大坨晃来晃去，恶心！”

　　“哈哈哈，你的QQ牛里脊肉不恶心，可爱死了。”

　　……

　　两人足足吵了半小时，苏慕烟都喘气了，扶着阳台不服输：“你三句话不离胸，能不能有点创意！”

　　“是你一直骂我的胸，对了，上次醉酒的事怎么说？你捏得很爽吧？哎，可怜虫啊，自己没有只能捏我的。”董香放大招了。

　　苏慕烟涨红了脸：“你没醉？”

　　“我醉了，但你令人发指的恶行还是让我醒了，羡慕也不用这样吧？”董香一顿嘲讽。

　　苏慕烟彻底败了，她呜呜呜地跑回了屋子，趴在沙发上哭唧唧。

　　楚河擦着湿漉漉的头发走出来：“吵完了？”

　　“我跟她没完！”苏慕烟直起身，开始揉胸口：“哥，我要继续丰胸，我要吃木瓜！”

　　“我帮你啊小烟烟，只要你肯投降，我每天帮你揉两小时，我用双手成就你的梦想。”董香在隔壁阳台偷听，顺便嘲讽。

　　苏慕烟捂住耳朵，将阳台的门关了，这下声音隔绝了。

　　楚河漫不经心看看手机，结果邵夭夭发来了微信。

　　“你有人选吗？”

　　这个自然是问演员，邵夭夭也在关注。

　　“女主角凌雪伊，男主角未定。”楚河回应。

　　“你肯定看了很多男明星，都不满意吗？”邵夭夭继续询问，不咸不淡的。

　　“不满意，我觉得我去演可能更好。”楚河开了个玩笑。

　　邵夭夭发了个作呕的表情过来，然后解释一波上次的节奏。

　　“那天在机场，我无意看到你跟你妹妹吃葡萄，我并没有什么左侧银河，记者拍照角度好而已，你别误会。”

　　“我没有误会，你别介意就好。”楚河一笑，感觉自己跟邵夭夭都成熟了，从熊本熊到剑来，再到而今的节奏大师，两人都见多了风雨，反而可以平淡友好地交流了。

　　“我干嘛介意？清者自清。”邵夭夭持续冷淡。

　　“好哒，我一直把你当朋友，以后就别闹腾了啊。”楚河趁热打铁。

　　“来自邵夭夭的愉悦值-100、-200、-400、-800……n的二倍数，辣是真的牛批。”


第312章 我给你们演示一下

　　邵夭夭又开始扣愉悦值了。

　　楚河眼一翻，说好的成熟呢？川剧变脸都没你变得快。

　　他不跟邵夭夭聊了，直接看书。

　　他重看《诗与海Ⅰ》，锁定一个片段，那是男主角王仲在海边抽烟的片段，楚河打算将这个片段用做海选的考核项目。

　　这是他这几天就在想的事情了。

　　他选男主角有两个最低标准，一是熟悉《诗与海》，知道王仲是什么样的人，二是身高，王仲是个高大寡言的男人，形象很立体，楚河不想违背原作的设定，哪怕只是外表设定。

　　“烟烟，先别丰胸了，我问你，你记得王仲在海边抽烟的剧情吗？”楚河看向还在愤愤很平的苏慕烟。

　　苏慕烟立刻蹦过来：“记得啊，王仲从不抽烟的，但那一晚抽了一宿，抽得嘴巴都黑了，那一段写得真好，写得我都想去买一包红塔山了。”

　　楚河嗯了一声，从行李箱里取出一包烟。

　　苏慕烟立刻捂鼻子：“不准抽烟！”

　　“我来饰演一下王仲，你看看。”楚河抽出一根烟叼在嘴里，又把头发和衣服弄乱，去阳台坐着了。

　　苏慕烟一头雾水：“你饰演王仲？什么意思？”

　　“其实我是中央戏精学院毕业的，我看看我的演技退步了没有。”楚河摸出了打火机。

　　苏慕烟直接大笑起来：“哥，你也太幼稚了吧？过家家呢？”

　　她这边大笑，隔壁的邵夭夭和董香都走了出来，皱脸看过来。

　　“平胸怪，你笑个锤子。”董香张口就怼。

　　苏慕烟发飙：“猪腩肉，你想打架是不是？”

　　“你们别吵了，楚河在干嘛？”邵夭夭出声，主持大局，目光好奇地看向楚河，余怨未消。

　　楚河没有吭声，他点燃了香烟，入戏了。

　　他就演男主角，演那沧桑、痛苦、挣扎、无奈的男主角。

　　一缕烟飘起，楚河目光都变了，略显颓废地靠着阳台，整个人气质都不一样了。

　　三个女人同时一怔，惊奇地盯着楚河。

　　然后，楚河一口水呛了出来，他不适应烟味，呛到了喉咙。

　　三女齐齐翻白眼，邵夭夭轻哼：“你在作什么妖？杀马特不再低调？”

　　“我哥要演王仲，刚才挺像的，好看。”苏慕烟虽然翻了白眼，但还是大加赞赏。

　　楚河抖了抖烟灰，再次入戏。

　　演戏是个大学问，眼神、表情、肌肉的抖动、睫毛的眨动都会影响到每一丝效果，纵然是楚河一开始也很难演好。

　　不过他毕竟是挂逼，是不讲道理的。

　　三次尝试后，他点燃了一根新的烟，手臂一抬一放，气质收发自如。

　　随后，阳台在他眼中仿佛变成了大海，凄冷的海风刮着脸庞，令他眼眶发红。

　　伴随着烟雾飘升，王仲也陷入了魔幻版的精神痛苦中。

　　楚河此刻便是王仲了。

　　三女已然看呆，这个楚河真他娘的是个戏精，太会演了吧？

　　苏慕烟忍不住拍手：“哥哥，好酷，对，就是王仲的感觉，从书里钻出来了！”

　　董香嘀咕：“我的男神就是王仲耶，我好像心跳加快了。”

　　“不，那是你的错觉。”邵夭夭迅速否认，帮她认清自己。

　　这时楚河也戏精够了，又开始呛了起来。

　　苏慕烟连忙给他倒水，他揉了揉眼睛，有点难受：“入戏太深了。”

　　他刚才愣是憋出了眼泪，这本事可不是一般演员具备的。

　　苏慕烟喂他喝水，又自豪又惊叹：“哥，你好厉害，你可以cos王仲跟我啪啪吗？肯定很棒。”

　　“不要脸！”隔壁的两女同时呵斥。

　　苏慕烟略略略，犹自嘚瑟。

　　楚河见不得她们吵架了，这简直是三个女人一台戏啊。

　　他把苏慕烟拽进屋，与世隔绝。

　　邵夭夭也回屋，给楚河发了信息：“你怎么做到的？你要自己演男主角吗？”

　　“想一想就做到了，大概是因为帅吧。”楚河回复，“演男主角的话，我不太乐意，因为要跟着剧组跑，很麻烦的，我尽量找演技好点的演员吧。”

　　“你就是懒，跟着剧组跑有什么关系？我都可以跟着跑。”邵夭夭看穿了楚河的劣根性，楚河就是懒。

　　楚河不跟她争辩，转移话题：“话说，你穿黑丝还真挺好看的，细细直直的，短裙也很适合你。”

　　“楚先生，请你不要说一些会让人误解的话。”邵夭夭严厉警告，顺便加一波愉悦值。

　　楚河手机一丢，睡觉。

　　翌日早上，他独自去了嘉和电影公司。

　　这公司很有历史韵味，当然外表就是豪华的写字楼，造价不菲。

　　楚河受到了热烈欢迎，领头的正是嘉和制片人莫贤，也是这次《诗与海》拍摄工作的绝对领导者。

　　莫贤五十多岁，皱纹很多，但很精神，穿着一身西装，凸显朝气。

　　他跟楚河握手，十分客气：“欢迎楚先生来嘉和作客，哈哈，不愧是邵老爷子的徒弟，一表人才啊。”

　　他开口就提到了邵明华。

　　楚河敏感地觉察到他对自己有点偏见，这个老爷子作为《诗与海》电影的绝对主宰者，是不想外人插手的，更何况外人还是依仗京城的权势。

　　楚河心里一笑，又是这样啊，习以为常了。

　　他也做好了准备，一一跟其余人握手，并不多在意莫贤。

　　“楚先生，你好你好，我叫郑谋，是《诗与海》的导演。”一个穿着朴素中山装的人用力握住了楚河的手，他的态度明显跟其余人不太一样，似乎早就认识楚河了。

　　楚河回之一笑：“郑先生好。”

　　见面完毕，一行人直接去开会，开始讨论海选的事了。

　　公司的各位大佬其实早就讨论好了，现在只不过是做安排而已。

　　莫贤也安排起了楚河：“楚先生，我们这次请了不少导演和专业演员来做评委，都是有眼光的高手，你不用那么大压力，负责考核参演刘局的人吧，大概有一百多人。”

　　刘局是《诗与海》里的一个小配角，主要负责调查海边尸体一类的事，压根进不去《诗与海》的核心。

　　莫贤这是要打发楚河，不让他插手重要演员的选角。

　　会议室安静了一下，郑谋默不作声地喝茶。

　　楚河笑了，他直接拒绝：“裴月宁，王仲，豆蔻，这三个角色我是一定要把关的，我知道你们心里不乐意，觉得我对演技一窍不通，所以我也做了准备。”

　　楚河掏出了香烟：“我对演戏还算略知一二，可以给你们演示一下。”

　　众人面面相觑，这楚河竟然来这一手？他也太强势了吧？

　　莫贤都懵了，皱眉道：“楚先生，你演示什么？”

　　“我演示王仲。”楚河干脆利落，酒店阳台的流程再走一遍就是了。

　　莫贤示意大伙散开，给楚河空间，看他能演出个什么名堂。

　　在会议室演海边抽烟，而且还是在这种乱糟糟的情况下演，任何演员都会束手束脚的。

　　不过楚河比较另类，他演技满分，叼着烟拨乱头发，直接入戏了。

　　众人一见渐渐安静下来，大伙都深入研究过《诗与海》原作，很有职业精神，所以知道王仲海边抽烟的剧情。

　　这一看，楚河不就是在海边抽烟吗？

　　那神情那气质，太像了。

　　郑谋眼睛亮得跟灯泡似的，这楚先生不得了！

　　他用很粗暴的方式夺权，直接飙演技，事实证明他的演技登峰造极，所以他有权挑选演员。

　　短短两分钟，楚河已经演绎完毕，会议室人人发愣。

　　楚河的演技，不亚于国际巨星，而且国际巨星若是在会议室里演戏，肯定会不适应的，未必有楚河演得好。

　　“厉害。”莫贤鼓掌，他当了几十年的制片人了，对圈内演员了如指掌，但还真没发现谁比楚河演技好的。

　　“一年前，凌雪伊在教室里演戏，她登台演讲，相当的震撼入戏，把一开始憋笑的群演都带入戏里了，我以为她已经算国内顶尖的了，没想到楚先生还要更胜一筹。”郑谋大加赞叹，这个沉默寡言的老人跟看金子一样看楚河。

　　“过奖了过奖了，我可以把关主演了吧？”楚河熄灭烟头。

　　“你去演都行！”


第313章 老公，什么时候打脸

　　短短两分钟的表演，楚河完全征服了会议室的众人。

　　他演技太厉害了，这么短时间入戏不说，还演绎得那么传神，吊打国内一大堆明星。

　　制片人莫贤一改之前的排斥，他同时也对楚河的人品敬佩有加。楚河明显看出自己排斥他，但他干脆得很，不用权势用演技征服了自己。

　　这一下，楚河彻底融入团队了，而且成为了评委中的主心骨，他将作为复选的“评委老大”，评出最终的入选者。

　　“海选一共有接近四万人，大半都是来参演裴月宁王仲和豆蔻的，所以先初选，由我们公司组织的一百多位评委选出演技比较好的，然后统一交由楚先生和另外十几位专业导演复选。”莫贤重新安排了海选的事情。

　　这次海选要费神费力了，毕竟接近四万人啊，哪怕其中只有十分之一是真正的演员也要挑选很久，更别提还要筛选“路人”了。

　　楚河没有意见，他虽然是一把手，但也不能亲力亲为搞海选，不然得累死。

　　楚河一同意，会议也就结束了，公司一群大佬来跟楚河套近乎，不仅仅是因为邵老爷子的原因，更是因为楚河的演技的确超神了，嘉和公司有意拉拢他。

　　就连沉默寡言的郑谋都凑过来示好：“楚先生，你师父经常跟我提起你，很关心你的一切，要是他知道你演技这么棒肯定会震惊的。”

　　“郑先生认识我师父？”楚河有些意外。

　　“是啊，我实际上已经退休了，跟你师父住在一个小区，他很早就跟我提到了《诗与海》，让我拍电影呢，不过当初我去跟《科幻世界》谈的时候吃了闭门羹。”郑谋调侃了一句。

　　楚河想起了，当初刘强的确跟自己说过有公司想买电影版权，不过当时《诗与海I》都没有完结，所以《科幻世界》拒绝了，没想到那个公司就是嘉和啊。

　　“有缘有缘。”楚河开怀一笑，郑谋送他离开公司，然后欲言又止，心里藏着话。

　　“郑先生有事直说。”楚河止步询问。

　　郑谋可算是说了：“楚先生演技如此了得，眼光肯定不一样，我估计你看不上任何男演员。”

　　郑谋老道得很，已经预料到了海选的情况了，他一边说一边笑：“我看不如你来演王仲好了，在嘉和公司挂个演员的名号，其余我帮你搞定。”

　　郑谋有心想把楚河收入自家公司，这样的人才放跑了可惜。

　　楚河却是摇摇头：“再说吧，我实在不想当演员。”

　　这事儿得海选后再说。

　　郑谋也不强求，送别楚河。

　　今天尚未开始海选，楚河开了个会也就回去了。

　　一回酒店，阳台就传来苏慕烟的哼声。

　　“你这个浪蹄子，大白天都不穿内衣，你巴不得楼下的人都看你是不是？”苏慕烟在骂董香。

　　“嚯嚯嚯，你在一楼能看到十五楼？你是千里眼？”董香反口就是一顿怼。

　　“我哥回来就看见了，你臭不要脸，以为自己很大？”

　　“你哥喜欢看，你不服？偷偷告诉你，昨晚半夜他来找我了，哇，他也很大，双峰塞不下。”

　　“你！我哥不是那种人！”

　　苏慕烟又一次败了，她压根不是董香的对手，因为她每次都从自己的短处入手，以己之短攻彼之长。

　　楚河看都懒得看她俩，抓起薯片边吃边玩手机。

　　苏慕烟这才发现他回来了，顿时气呼呼跑过来：“哥，你昨晚半夜去找董香了？”

　　哎，你智商能不能高点？

　　“你说是那就是，不狡辩。”楚河头也不抬。

　　“我不信，哥哥不是那种人。”苏慕烟抱住了楚河的脖子，娇滴滴撒娇，突然造作。

　　楚河瞥了她一眼：“下去。”

　　“不嘛，哥，你今天去嘉和做了什么？”苏慕烟开始打探情报了，为她出演豆蔻做准备。

　　“嘉和电影公司严厉警告了所有评委，一旦发现潜规则，立刻开除，且全行业通报，一生污点洗不掉。”楚河肃然道。

　　“这么严格？”苏慕烟吃了一惊，松开了楚河，“那哥你要忍住，千万别被董香诱惑了，实在忍不住就找我吧，我是自己人，不算潜规则，只能算肥水不流外人田。”

　　我求求你还是流了吧。

　　楚河一边承受哈皮的折磨，一边等待明天。

　　而当日晚些时候，嘉和电影公司的官博发布了通告，内容是海选评委名单。

　　其中包括一百多位初选评委和十五位复选评委。

　　楚河赫然在复选评委之中，而且根据介绍，他将负责裴月宁、王仲、豆蔻三个角色演员的最终选拔。

　　也就是说，他是复选评委之中的头头，就算别的复选评委看中了某人也得经过楚河同意才行。

　　这简直是掌握了选手的生杀大权啊。

　　于是乎，网友们自然是惊了。

　　很多人表示不解，就算楚河是《诗与海》作者，就算楚河是动漫导演，就算楚河很叼，但也没理由给他这么大权力啊。

　　“我觉得不妥，选演员不应该让专业的来吗？楚河是导演，可也只是动漫导演，动漫需要演技吗？”

　　“很奇怪，嘉和公司已经买了电影版权了，还要看楚河脸色？”

　　“他选次要角色都算过分了，还尼玛选三个主要角色？”

　　“完了，我毁我自己，《诗与海》要被楚河毁了！”

　　网友议论纷纷，而习惯捕风捉影的自媒体自然也不甘落后，又开始带节奏了。

　　这样的节奏已经不是第一次了，总之，评委楚河又被吊起来打。

　　当然，楚河的粉丝却觉得没问题，他们经历过太多次类似的事情了，都腻了。

　　太太团们在楚河的微博里表示支持。

　　“当初楚河当网红的时候，你们不相信他会写书；他直播写书了，你们又不相信他会拍动漫；他拍动漫了，你们又不相信他会选演员，那么接下来……”

　　“我老公会毁了自己的书？开玩笑，他没有把握会去选演员？嘉和会给他权力？”

　　“老公，直说吧，什么时候打脸？”

　　“我有一种强烈的预感，楚河会突然当演员，而且会秀我们一脸。”


第314章 我们离婚吧

　　关于楚河当评委的事在网上掀起了不小的风浪，很多人实在不理解为什么要给楚河那么大的权力。

　　而一直不喜欢楚河的黑粉自然是疯狂攻击，抓住这个难得的机会。

　　楚河并不知道这事儿，他在酒店闲得无聊，正在看关于器乐的视频呢。

　　苏慕烟勾引了他一阵，见他不为所动只能气鼓鼓去直播了。

　　结果也没直播一会儿，她又跑出来了，恼火道：“哥，黑粉又骂你了，好烦。”

　　楚河皱眉：“啥？”

　　“嘉和公布了评委名单，你是大哥大，黑粉觉得你没有卵用，瞎搞。”苏慕烟说了一下缘由。

　　楚河不皱眉了，只觉无趣，这路数我都腻了，别再来了。

　　“不用理会，你换个衣服，出去吃晚饭了。”楚河看看时间，下午六点了。

　　苏慕烟见楚河不生气，她也就不生气了，边往房间走边脱衣服：“穿什么好呢？怎么穿才能诱惑哥哥潜规则我呢？”

　　她走到门口回头，有点兴奋道：“哥，我穿裙子吧，不穿打底裤，吃饭的时候你弯腰捡筷子，然后可以看到我的……”

　　“滚。”

　　“好勒。”

　　两人都收拾了一下出门，不料隔壁的邵夭夭和董香也出门了，她们不是出去吃饭，而是来找楚河。

　　“楚河，你又被黑了。”董香开口就道，她也为楚河鸣不平。

　　邵夭夭则没有开口，只是静静地看楚河。

　　楚河笑了笑：“没事儿，你们要不要一起去吃饭？”

　　“哇，你邀请我们吗？等等，我去换裙子，里面不穿，你吃饭的时候弯腰捡筷子……”

　　“滚！”邵夭夭跳脚：“臭不要脸！”

　　“这叫情趣，你个小屁孩懂什么？”董香不滚，又跟苏慕烟吵了起来。

　　楚河叹了口气，看向邵夭夭：“一起吃饭不？”

　　邵夭夭视线撇开，漫不经心道：“我找你不是吃饭的，有事跟你说。”

　　“你说。”

　　“你再演一下王仲，我发到网上去。”邵夭夭说了目的。

　　楚河不解：“为什么？”

　　“你现在是公众人物，嘉和也是大公司，都关乎到《诗与海》的名誉，你当评委太多人质疑了，必须处理好，不能事不关己。所以，你要用演技证明自己，我也是为了《诗与海》才帮你的。”邵夭夭说得合情合理。

　　然而正在跟邵夭夭对骂的董香翻白眼：“楚河，夭夭快被黑粉气死了，她一定要为你正名，所以找你……呜……”

　　她没说完就被邵夭夭捂住了嘴，邵夭夭又气又恼，将董香往屋里推：“快换衣服，待会跟楚河去拍戏。”

　　邵夭夭是铁了心要为楚河正名。

　　苏慕烟也拍手：“对啊，哥你演技那么叼，只要拍戏发到网上就能打脸了，我们来拍吧，我勉为其难饰演裴月宁，跟你拍床戏。”

　　“《诗与海》没有床戏，谢谢。”楚河一个嘎嘣敲过去。

　　很快，邵夭夭和董香换了衣服出来了，邵夭夭竟然穿着棉质睡衣，又大又厚，裹得挺严实的。

　　现在天气冷了，她穿这种睡衣睡觉很正常，但穿出门就很怪了。

　　“你这是干什么？”楚河一头雾水。

　　“我想你演一个全新的片段，王仲和裴月宁在海边和平分手的片段，那个更让人影响深刻。”邵夭夭淡然道，恢复了大家闺秀的气场。

　　“所以跟你穿睡衣有什么关系？”

　　“你忘了？裴月宁常年独处海边，不修边幅，她都是穿着睡衣的。”邵夭夭解释。

　　楚河恍然：“你要演裴月宁？”

　　“对，你一个人演不太好。”邵夭夭考虑得很周全。

　　苏慕烟切了一声，自己的工作被抢了。

　　楚河应承了，演就演吧，自己的名声的确关乎到《诗与海》，当评委这事儿还是得正名一下。

　　两人说定，往楼下走去，要在不远处公园的湖边演。

　　董香这时候开口：“楚大评委，你就不能看我一眼吗？我穿了裙子哦，冷死我了。”

　　楚河一瞅，她还真穿了裙子，不过不是夏天的连衣裙，而是那种长袖打底裙，咋一看仿佛长袖T恤和短裙连为了一体，而且很厚，质感很棒。

　　这种裙子本是露大腿的，要是坐下来分开腿，里面有什么一览无遗了。

　　“臭不要脸，你里面真没穿？”苏慕烟第一个不服，严重鄙视。

　　董香挺了一下胸，竟然把裙摆撑起了两厘米：“楚河看看就知道穿没穿了。”

　　楚河和邵夭夭同时叹气。

　　随后两人一声不吭，齐齐往楼下走去。

　　董香和苏慕烟在后边跟着，嘴上就没停过互怼。

　　终于，四人到了不远处的公园，这公园很大，还有个人工湖，湖边风比较大，可以模拟海边了。

　　邵夭夭站在湖边，选定了位置。

　　她有点不自在，毕竟要跟楚河演对手戏了。

　　董香这下不闹腾了，她真的冷了，冷得腿抖。

　　“你俩快开始吧，我冷死了。”董香举着手机拍摄，苏慕烟看她发抖哼了一声，摁住了她的手：“稳一点。”

　　楚河不墨迹，站在了邵夭夭对面。

　　邵夭夭转过身去，原作中她就是背对着楚河的。

　　楚河回忆了一下剧情，又掏出了烟叼在口中，看起来有点放荡不羁，秋风把他的头发也吹乱了，他表情中蕴含一丝落寞。

　　“不回去了吗？”

　　“嗯。”

　　“那我呢？”

　　“离婚吧。”

　　就四句台词，说完就没了。

　　邵夭夭弄了一下耳边的头发，楚河吐了口烟。

　　随后他转身离开，邵夭夭也往远处走去。

　　“咔！”董香开口，拍好了。

　　邵夭夭立刻百米冲刺回来：“怎么样？”

　　“牛逼，不愧是楚大评委，看得我都发热了。”董香赞叹道，点开录制的视频看起来。

　　楚河的演技太叼了，他的两句台词之中其实蕴含了很多无奈和痛苦，但不能用言语来解释，必须用表情和眼神来演绎。

　　他演绎得完全到位，看得让人动容。

　　邵夭夭看着视频，目光中都是异样的情绪，仿佛自己真是裴月宁一样，心里竟有点心酸。

　　她转头看向楚河，楚河朝她一笑：“你的睡衣演得不错。”

　　呸！

　　邵夭夭不看他了，故作镇定：“好了，我们去吃饭吧。”

　　她下令收场，自己把视频往微博上发。

　　董香乐不得如此，娇滴滴地抱着手：“好冷啊，好想有个英俊的小哥哥给我温暖啊，我也可以让他暖哦，用我身上唯一热的地方……”

　　“董香，你要不要脸？”苏慕烟又炸了。

　　“我说的是嘴巴，你想哪里去了？”董香撩短发，笑眯眯看着楚河：“楚评委，今晚吃鲍鱼吧，我请你。”

　　“你！哥，我请你吃……吃乳鸽，跟我走！”


第315章 真·王仲

　　两个哈皮，无时无刻不在斗嘴。

　　楚河不能跟她们一路，不然得被烦死。

　　他凑到邵夭夭旁边，跟她一起走。

　　邵夭夭正在埋头发微博，看楚河凑过来不由扭头，表示嫌弃。

　　楚河也不在意，当起了导游，查看地图找饭馆——三个妹子全是路痴，说是请客其实还是要楚河找地方。

　　最后，四人去吃牛排了，这边有一家评分很高的西餐厅，吃的东西都很不错。

　　楚河早就饿了，大吃起来，坐在他对面的董香忽地咳了咳，故意将叉子丢在桌下：“哎呀，叉子掉了。”

　　“你真不小心，我帮你捡。”苏慕烟早就防着这一手了，立刻弯腰去捡。

　　捡起后她就怼董香：“你明明穿了打底裤！”

　　“你竟然偷看我？哇，你怎么变态？”董香也果断开怼，要不是这里比较安静，她俩得骂街了。

　　楚河和邵夭夭对视一眼，哎，造孽啊。

　　“楚河，视频我发上网了，你看一下。”邵夭夭优雅地切牛排，随口通知一下楚河。

　　她此刻还穿着睡衣，但竟然不害臊，看来穿汉服磨练出了很好的抗压心理——主要是她漂亮，穿睡衣出门都靓爆一条街，没人会取笑。

　　楚河自然上微博瞅瞅，这矿姐出手，网上估计要翻江倒海了。

　　果不其然，邵夭夭的最新微博竟然已经数千点赞了，这才几分钟啊？

　　她发了视频，正是刚才在湖边拍摄的“离婚片段”。

　　“在申圳偶遇楚河，一起拍个视频玩玩，这是《诗与海》里裴月宁和王仲分手片段哦。”

　　视频里面邵夭夭只有一个背影，而楚河有侧脸有正脸，拍得还是比较全方位的。

　　评论在飙升，楚河看了一下，网友们全员震惊。

　　“卧槽！演得太他妈好了吧？跟王仲一模一样！”

　　“这眼神这表情，还有那一眨眼一垂眉，太传神了！”

　　“楚河没有王仲的造型，没有胡子拉碴没有乱头发和旧衬衫，但就是演得像，我服了！”

　　“哇，我一个男人都看得心动了，另外，矿姐的背影好美，同款睡衣要大卖了。”

　　全网震惊，视频转发量惊人，各大自媒体也疯狂蹭热度，楚河很快上了热搜。

　　“《诗与海》男主角王仲的扮演者竟是作者楚小河？”

　　这热搜足够惊人了，楚河想不当焦点都不行。

　　楚河还算满意，黑粉们终于闭嘴了。

　　不过，自家富婆那熟悉的短信来了。

　　“楚先生真厉害，邵小姐也很不错，不愧是金童玉女。”柳芷晴的愉悦值扣了一点。

　　楚河看着短信发笑，这个柳总裁还是很在意自己嘛。

　　“当然啦，我们默契很深的。”楚河开始作死。

　　“呵呵，我记得某人想听我叫主人，可以多想想，毕竟只能想。”柳芷晴对楚河的作死心理很了解，但每次都气得牙痒痒，这个该死的混球！

　　楚河一阵骚笑，然后发现同坐的三女都在看自己。

　　邵夭夭脸色漠然，一直切牛排，也不吃。

　　苏慕烟嫌弃道：“哥，你笑容好变态，看片一样。”

　　董香撑着下巴：“原来楚评委也有变态的时候，我好心动哦。”

　　“你心动个锤子，浪蹄子！”苏慕烟接过话茬就怼。

　　董香眼一斜：“苏慕烟，你够了啊，不要以为我是好欺负的！”

　　“不服？咬我啊！”苏慕烟才不怕。

　　董香放下叉子，眼珠子一转：“我去一下洗手间。”

　　“去就去，不用说。”苏慕烟又怼。

　　董香这次却大度了，还道歉：“好嘛，对不起，人家去了哦。”

　　她去洗手间了，很快又回来了，主动跟苏慕烟说话：“烟烟，我突然觉得你好可爱，其实我是双性恋，你介不介意跟我谈恋爱啊。”

　　“嗯？”苏慕烟一脸警惕，“干嘛突然讨好我？”

　　“人家不想被你骂了嘛。”董香笑容满面，然后叉子又掉了：“哎呀，又掉了，好像掉到楚先生脚边了。”

　　她示意楚河帮她捡。

　　然而苏慕烟迅速弯腰：“好你个董香，故意示好让我放松警惕？我哥是不可能捡……啊！”

　　苏慕烟才怼半截忽地受到惊吓一样弹了起来，并没有捡到叉子。

　　楚河和邵夭夭都疑惑看她，她脸都红了，不敢置信地盯着董香。

　　董香单手撑下巴，轻轻翘起了二郎腿，又成熟又风骚：“小可爱，怎么了？”

　　“你……你……”苏慕烟愣是说不出话来，干脆埋头吃牛排，不吭声了。

　　董香坏坏一笑，奸计得逞。

　　这下饭桌安静了，结账前董香又去了一趟卫生间，之后才挽着邵夭夭走人。

　　四人一起回酒店，苏慕烟竟然一路都没怼董香了，就是很憋屈很震惊的样子，三观毁了一地。

　　等回了房间，楚河忍不住问她：“你怎么了？”

　　苏慕烟跑去洗脸，还使劲儿往眼睛里扑水：“没什么，弯腰的时候青光眼犯了，有点痛。”

　　你确定？

　　楚河不理她，再上网看看评论。

　　这会儿邵夭夭的视频彻底火了，转发已经破十万了，连嘉和电影公司的官博都转发了。

　　网友们疯狂赞叹，而楚河的太太团更是疯了。

　　她们在楚河的微博下面狼叫。

　　“老公，你也太帅了吧！这次真的看湿了我！”

　　“老公，我已经买了跟矿姐的同款睡衣，给你发私信了，快看！”

　　“可恶，你这个魔鬼别再散发魅力了！”

　　太太团被迷得神魂颠倒，楚河又涨了一大波粉。

　　楚河干脆发了个自拍，回馈一下粉丝吧。

　　隔壁，邵夭夭也在关注网友反映，看大家都称赞楚河不由窃喜。

　　“夭夭，你有苏慕烟的微信吗？”董香忽地凑过来，眼睛里都是邪恶的光。

　　“你要她微信干嘛？你们不是仇人吗？”邵夭夭不太理解。

　　“哎呀，哪里有什么仇嘛，我要主动示好。”董香乖乖哒。

　　邵夭夭将微信给她：“这还差不多，以后不要跟苏慕烟吵了。”

　　董香一边应是一边加苏慕烟微信，随后去浴室等着了。

　　也没一会儿，苏慕烟通过好友请求：“董香，你加我干嘛？你真是变态！”

　　“霍霍？是谁非要弯腰看我那里的？你才是变态吧？”董香整暇以待。

　　“我哪里知道你去卫生间脱……删了，再见！”

　　“等一下，有大事跟你说。”董香勾起了邪恶的笑。

　　“快说！”苏慕烟怒火正在烧。

　　董香将腿一分，裙子下面不知道什么时候又已经空了。

　　她咔嚓拍照，然后发给苏慕烟：“以后不用偷看了，想看让姐姐给你看。”

　　“去死！”苏慕烟瞬间爆炸，直接删好友。

　　董香再也忍不住了，哈哈大笑。

　　跟本放浪形骸、骚里骚气、梦里千人斩的处女斗，你也配？

　　多上几个男人再说吧！


第316章 一个能演的都没有

　　一天又过去了，夜幕降临，房间里一片宁静。

　　就是苏慕烟这个哈皮不知道咋了，老是去洗眼睛，楚河问她她也不说。

　　一夜无事，第二日，《诗与海》电影海选仪式正式开启。

　　楚河作为复选评委，今天是没事儿可干的，甚至接下来好几天都用不着他上场，因为初选的四万人要折腾很久。

　　但楚河还是带着苏慕烟去了，苏慕烟要去初选豆蔻一角，而楚河是按捺不住性子，他要去观摩一下初选。

　　邵夭夭和董香也出发，邵夭夭本来是不想跟楚河一起的，结果董香却更换了性子一样，主动过来拉苏慕烟，一脸讨好的样子。

　　苏慕烟一副无法言喻的表情，想打人又想求饶，实在叫人搞不懂。

　　楚河不多理她，转头打量邵夭夭。

　　邵夭夭今天没有穿黑丝了，更不穿汉服，她穿上了外套，把自己裹得严严实实的，还戴上了遮眉的帽子，一低头就能挡住脸——她怕被围观，偶像包袱太重了。

　　楚河倒是不重，他被围观也无所谓，大大方方去就是了。

　　海选现场在申圳新国际会展中心，也就是上次楚河的粉丝见面会举办的地方，对楚河而言已经很熟悉了。

　　四人一路去了会展中心，到了一看惊呆了。

　　因为会展中心里里外外全是人，真尼玛有数万人。

　　除了那些大牌明星，其余人全都得排队，嘉和公司的一百多位评委根本忙不过来。

　　其实嘉和公司之前已经安排好了，给所有选手编排了号码的，今天多少号至多少号的人可以来参加海选，总人数不过两千人。

　　但其余人也跑来看热闹了，他们想先探探路，结果就把路堵死了。

　　“大家听我说，今天只考核1号至2000号，请这两千人依次排队进入会馆，其余人自行离去，或在馆外休息。”会展中心的几个大喇叭在吼，声音传到四面八方。

　　而安保也出来了，开始维持秩序，让2000号以后的人全部离开会馆。

　　这下可算疏通了路，偌大的会馆里面不再水泄不通了。

　　但楚河要进去还是无望的。

　　他直接给郑谋打了个电话，请他来接一下。

　　很快，郑谋过来了，直接开个后门让楚河四人进去。

　　这下，楚河到了熟悉的休息室，当初他就是在这里第一次看见柳芷晴的黑丝的。

　　休息室里还有很多人，除了工作人员外，还有不少贵客，尤其是各大知名演员，他们的经纪人也在这里。

　　楚河四人一来，自然是引得不少人瞩目，大家都认识楚河。

　　邵夭夭低下头，默默地坐在一旁，不想露面。

　　楚河很是大方，微笑致意，迅速看看在场的明星。

　　杨旸、伍凡、卢晗……十几个顶级大明星都在，他们起身跟楚河握手，相当客气。

　　楚河也客客气气的握手，然后见到了凌雪伊。

　　猝不及防就见到了，凌雪伊就在明星之中，伸出了白皙的手掌，面带微笑。

　　楚河跟她一握，只觉凌雪伊手心冰凉，这个人的体质比较寒。

　　“楚先生，久仰大名。”凌雪伊客套了一句，保持着合适的距离。

　　她穿的是雪纺长袖束腰连衣裙，显得腰很细，容表大气，更衬托出她眼睛的深邃。

　　楚河首次见到真人，暗自赞叹，这凌雪伊真有韵味，不过十九岁竟然这么沉稳老练，而且还颇具灵气，不像某些女明星一样死沉沉的。

　　“凌小姐，百闻不如一见，难怪那么多人跟我推荐你。”楚河微微一笑，松开了凌雪伊的手。

　　附近一众明星有意无意看过来，表情很是微妙。

　　不微妙不行，楚河的身份和地位太奇葩了。

　　他不是娱乐圈的，但却搞得娱乐圈大地震，连何行简都因为他被封杀了。

　　而现在，他更是要当评委，掌控了在场所有大明星出演《诗与海》的机会，这就让人有点不自在了。

　　当然，仅仅如此还无所谓，最让人蛋疼的是昨天矿姐发的视频——那个真·王仲的视频。

　　楚河演得太好了，绝对秒杀了在场的一众明星。

　　他们也不是傻子，看网友反映就知道，如果演技不超过楚河，谁出演王仲都只能挨骂。

　　所以，大明星们着实有点难受。

　　楚河没考虑这些东西，他来观摩初选而已，看看有没有可以让他眼前一亮的演员。

　　“烟烟，董香，你俩去排队吧。”楚河示意两个哈皮干活了。

　　俩哈皮同时嘟嘴：“就不能走走后门嘛，不想排队。”

　　“两位小姐跟大伙一起等吧，待会有专门的评委来考核你们的。”郑谋插话，给楚河面子。

　　楚河也作罢，她们犯懒就犯吧。

　　“那你们在这里休息，我出去看看。”楚河心里有点期待，要去看演员了。

　　邵夭夭不动声色跟过来，也要去看。

　　两人直接去了宽阔的会馆。

　　这里面有几十个小型表演舞台，说是舞台其实就是一块划出来的平地。

　　几个至十几个评委负责一个舞台，忙得不可开交。

　　最忙的舞台无疑是选拔裴月宁的舞台了，那里竟然围了七八百个小姐姐，队伍都看不到尾了，初选还是太混乱太不规范了。

　　楚河过去瞅瞅，一个长相清秀的小姑娘正在评委面前表演哭戏，表演裴月宁哭。

　　然而，她表情浮夸，神色紧张，分分钟让人出戏。

　　她很快就被淘汰了，一脸沮丧地走了。

　　楚河继续看别人表演，但看得头皮发麻，这演技也太尬了吧？

　　旁边的邵夭夭推了推帽子：“我不想看了，太难受了。”

　　楚河深以为然，两人换个地方，去看“王仲”。

　　这下全是小哥哥或者大叔了，但结果还是一样，就算偶尔有亮眼的也不足以打动楚河，不是身高不够就是气质不够，蛮可惜的。

　　“这么看来，杨旸和伍凡还算顶尖的了。”楚河很是失望。

　　“我觉得有些人其实很不错的，但心理素质不过关，在这里放不开，还需要多加磨炼。”邵夭夭评价了一下，她倒是不失望，反正早就料到了。

　　楚河不说话，信步回休息室。

　　而此时，休息室里的人也在考核，几个经验老到的评委特意来考核大明星。

　　楚河来了兴致，他看到凌雪伊开始表演了。

　　就在休息室的隔间里，门都没有关，一群明星都在里边站着，保持安静。

　　凌雪伊同样是表演裴月宁哭，她头发散乱却不失优雅，眼神很迷茫很落寞，眼睛一直红红的。

　　单是这浅层次的哭戏就很不得了了，她演绎得相当传神。

　　楚河都不禁点头，厉害。

　　凌雪伊很顺利通过了初选，众多明星也鼓掌，毕竟大家都认识。

　　随后，别的明星上去表演，有男有女，参选男女主角和豆蔻的都有。

　　但楚河又开始失望了，这些人不是普通演员，演技在线，可真的无法演出《诗与海》角色该有的基调。

　　别的评委可能觉得他们不错，可楚河感觉不行。

　　“楚河，我估计你要把他们全得罪了。”邵夭夭吐槽，已经预料到复选的惨况了。


第317章 你穿了！

　　休息室里单独的初选也进行的差不多了，基本全员通过考核，评委很会做人。

　　楚河没心思多看，环顾四周：“烟烟和董香呢？她俩不是也要考核吗？”

　　“对啊，她们哪里去了？”邵夭夭这才注意到自己闺蜜不见了。

　　“她们……咳，楚先生对不住了，你的两位朋友演技实在太那个了，评委已经很给面子了。”郑谋出现在楚河身后。

　　楚河不由乐了：“她俩都没通过？”

　　“是啊，刚才大家都忍不住笑她们，实在抱歉。”郑谋在忍笑，生怕得罪楚河一样。

　　楚河立刻猜到刚才发生了什么。

　　苏慕烟和董香上场表演，然后惨不忍睹，被大伙笑死了，已经灰溜溜跑了。

　　“我去逮她们。”楚河忍俊不禁，往后门跑去。

　　苏慕烟和董香估计离开了会馆，不晓得去了哪里。

　　楚河到外面找了一圈，都找到河边了，这会展中心跟河流距离一千米吧。

　　河岸边，两个女生正坐在马路牙子上说话，情绪时而激动时而落寞。

　　楚河小跑过去，隐约听到董香在提自己。

　　“烟烟，我们的演技一样好，不应该相互斗了，我们要统一战线，从你哥哥下手。”董香俨然一个大将军，很有领导能力。

　　“怎么下手？”苏慕烟绷着脸，不愿放弃。

　　“很简单，只要让你哥哥亏欠我们，他就必须答应我们的要求。今晚你买两瓶二锅头灌醉他，然后我们给他来个两面夹鸡，嘿嘿，懂了吧？”董香掰了掰手指，一脸奸诈。

　　苏慕烟恍然大悟：“这样就可以潜规则了，他必须让我们出演豆蔻。”

　　“对呀，两面夹鸡不够还可以两奶、两腿、两脚、两股……总之，他必被我们玩弄于手掌心。”董香自信满满。

　　苏慕烟沉吟了一下，眨眼道：“那么问题来了，我们两个都潜规则，可豆蔻只有一个啊。”

　　苏慕烟还是很聪明的，想到了关键点。

　　董香也反应过来：“对哦。”

　　两人相顾无言，董香忽地抱住苏慕烟：“烟烟，我陪你睡一晚，随便你糟蹋，把豆蔻让给我吧，说好了我们是姐妹的。”

　　哎。

　　楚河听不下去了，扯开嗓子一吼：“过来！”

　　抱一团的两女吓得蹦了起来，花容失色。

　　“哥，呜呜呜，我被淘汰了！”苏慕烟脸皮贼厚，这个时候了还好意思诉苦，直往楚河怀里扑。

　　楚河无奈抱着她：“这都是命，你要真想当演员，就回去好好练习，下次拍《星海》再来……嗯？董香，你干嘛？”

　　楚河扭头，那董香竟然从后面抱住了自己。

　　“烟烟，快，两面夹鸡了，你哥这个禽兽！”

　　？

　　原来胸大无脑是真的。

　　楚河反手一抱将董香扛在了肩膀上，跟扛孙子似的。

　　“你们两个给我乖乖待着，不然别怪我心狠鸟大。”楚河训斥道，将两人带回休息室。

　　她俩终于不敢搞事了，就是躲在一边暗搓搓地嘀咕，不知道在嘀咕啥。

　　初选还在继续，明星们虽然初选完毕了，但外边儿还有一大堆人等着呢。

　　终于，下午的时候，首批两千人初选结束了。

　　通过考核的不过两百人。

　　而一些海选的片段也记录了下来，郑谋特意跟楚河说了一下：“海选是有视频录制的，我们会剪辑一下比较有意思的发到网上。”

　　这是一种保持《诗与海》热度的炒作。

　　很多选秀节目都会放出海选片段博人眼球。

　　当晚，嘉和电影公司官博就放出了海选片段，三十分钟的片段合集，收录了精华。

　　网友们蜂拥而至，早就迫不及待了。

　　楚河回到酒店也看了起来，看得哭笑不得。

　　这个合集里面有演技好的，也有演技差的，笑料十足，能把人肚子笑疼。

　　网友们已经乐疯了。

　　“我日，太搞笑了吧？群魔乱舞！”

　　“15分那个大婶确定自己能演裴月宁吗？她被淘汰了还骂评委没有眼光？”

　　“哈哈哈哈，笑出眼泪了，想去现场看！”

　　“有几个小姐姐演技好棒，可惜阅历不够，比不上凌雪伊。”

　　评论很快破万，可见大伙多么关心海选。

　　楚河也乐了，海选真有意思。

　　他又看了一会儿才喊苏慕烟：“烟烟，去吃饭了。”

　　苏慕烟从房间里走出来，哼楚河一脸：“你自己去吃吧，我找香香研究演技了。”

　　哈？

　　“你跟董香真好上了？”楚河想笑。

　　“当然，我们可是钢铁姐妹花，我们已经决定了，一起练习演技，以后演《星海》坚决不走后门，总之，你以后连我的脚趾都别想碰了！”苏慕烟骄傲地出门。

　　楚河拍拍手：“牛逼，加油。”

　　不多时，她和董香就拉着手去浪了。

　　楚河耸耸肩过去拍邵夭夭的门：“邵小姐，一起吃饭啊。”

　　门内，邵夭夭深呼吸，眼中有点窃喜又有点紧张：香香竟然不管自己了，而楚河来邀请自己吃饭，两人独处岂不是约会？

　　“邵小姐，在不在？”楚河还在拍门。

　　“吃什么？”邵夭夭终于开门，脸色淡淡的，仿佛看破了红尘。

　　“你想吃什么？”

　　“随便。”

　　气氛有点怪，大概是因为两人第一次独处吧。

　　“那就吃火锅吧。”楚河拿主意，带邵夭夭出门。

　　邵夭夭这次没有穿睡衣了，她换上了时髦的灯笼裙和黑丝，还披了一件外套，一声不吭地跟在楚河身后。

　　楚河看她这沉默的样子不由好笑：“我说邵小姐，你以前不是要砍死我吗？现在怎么跟个鸵鸟一样缩着。”

　　“你才鸵鸟！我是……我在思考问题！”邵夭夭咬牙瞪眼，主动走到前面去，“你以为我很别扭？我告诉你，我完全不别扭，我跟谁出来吃饭都这样。”

　　“走反了。”楚河喊住她。

　　她一顿，耳根发红，捏着手指调头走，然后强行找话题：“那个信，许监督给我的信，我已经给刘婶了。”

　　“哦。”楚河轻描淡写，他并不插手这事儿。

　　邵夭夭又没话了，加快脚步去火锅店。

　　终于，两人坐下了。

　　秋天的晚上还是蛮冷的，火锅店里蒸汽弥漫，相对而坐的两人面容都有点不真切。

　　邵夭夭松了口气，有了雾气感觉自然多了。

　　她尽量淡然地倒茶，我有什么别扭的？不就是第一次跟一个男人出来吃火锅吗？

　　结果手肋把筷子碰掉了，还掉到了楚河脚边。

　　楚河弯腰去捡，邵夭夭瞬间夹紧了腿，绷直了身体。

　　楚河一愣，捡起筷子递过去：“你反应那么大干嘛？里面没穿？”

　　“我呸！你才没穿！”邵夭夭瞬间炸了，她夹腿只是本能，难道楚河弯腰了自己还要岔开腿等着吗？

　　“好好好，你穿了。”楚河莞尔，你说穿了就穿了吧，真可爱。

　　“你什么表情？”邵夭夭看楚河懒散的样子却是不爽，不知道为什么好气啊！

　　“我什么表情？我承认你穿了啊。”楚河摊手，这个也有错吗？

　　“看你的表情明明就觉得我没穿，下流！”邵夭夭越说越火大。

　　楚河一头黑人问号：“我特么真的觉得你穿了呀！”

　　“我没穿行了吧，哼。”邵夭夭侧身抱起手，小嘴抿得紧紧的，可委屈坏了。

　　“来自邵夭夭的愉悦值——呵。”

　　女人。


第318章 求求你去演吧

　　“我真的真的百分百确定你穿了！”楚河都要举手发四了，这邵夭夭心思也太千回百转了吧？

　　“我当然穿了，用不着你说。”邵夭夭皱着鼻子，然后想到了什么，不由羞恼地瞪楚河：“你是不是变态啊，干嘛要跟我讨论这种事情？龌龊死了。”

　　好好好，跟女人是不能讲理的。

　　楚河识趣地不吭声了，舒舒服服地吃火锅，吃得鼓鼓囊囊的。

　　邵夭夭也不吭声，心里继续千回百转，转着转着有点慌了。

　　楚河为什么不说话了？他生气了？是不是我无理取闹了？

　　邵夭夭越想越慌，怎么办？真的是我错了吗？

　　她偷看楚河，楚河完全不理她，专注吃火锅，显然不想进行任何交流。

　　邵夭夭心里一咯噔，完了，楚河果然在生气，的确是我太无理取闹了。

　　邵夭夭抿了嘴，心里满满都是后悔，好端端的两个人独处，怎么就变成这样了呢？

　　这时，楚河不小心又把筷子碰掉了，筷子还往邵夭夭那边弹了一下。

　　邵夭夭身体一抖，眼看着楚河弯腰了，瞬间又夹腿，可下一刻又鬼使神差地岔开了。

　　楚河伸长了手过来捡筷子，邵夭夭低头都能看到他的手背了，他绝对能看到自己的……

　　自己必须并腿！

　　但两秒过去了，邵夭夭强行不并腿，心跳如雷，面红耳赤。

　　而楚河终于捡起了筷子，重新坐好，有些奇怪道：“这次不怕了？”

　　“怕什么？我裙子这么长，还有打底裤，你相信我穿了吧？”邵夭夭倔强地轻哼了一声，故意低着头吃肉，免得楚河看见她通红的脸。

　　“我一直就相信啊，你还在这里倔。”楚河翻了个死鱼眼，还是吃火锅吧。

　　邵夭夭一咬牙，又陷入了千回百转中。

　　我在干什么！

　　神经病啊！

　　这楚河又不理自己了，但自己脸越来越红，这是什么奇怪的感觉啊，太难受了，必须逃了，不然还得出糗。

　　“董香叫我回去了，你自己吃吧。”邵夭夭捏了捏手指，找到理由逃离了。

　　她提起包包走人，头也不回。

　　楚河一头雾水，What happened？

　　你们说女人是不是大猪蹄子？

　　……

　　豪华的酒店套房，邵夭夭躺在浴缸中，热气弥漫着，她雪白的膝盖在水中浮着，纤细的身段若隐若现，脖颈上仍旧泛着红。

　　“哎。”邵夭夭叹了口气，不自觉并紧了腿。

　　自己也太智障了吧，为什么楚河捡筷子的时候自己要分开腿？

　　好烦啊。

　　邵夭夭自闭了一会儿，擦擦手打起了电话，打给刘婶。

　　刘婶很快接听了：“小姐，怎么了？”

　　邵夭夭听到刘婶的声音心里就安定了，轻柔笑道：“没什么，家里还好吧？”

　　“小姐你别装了，我听你语气就知道你被情所伤了，我们女人啊，最忌把情看得太重，我是过来人了，忠告你一句，怎么舒服怎么活，不必为了男人而活。”刘婶讲起了大道理。

　　邵夭夭翻白眼：“什么被情所伤？我才不稀罕爱情。”

　　“哈哈哈，等你到了我这个年纪再说这句话吧，到时候任何男人都被你玩弄在手掌心。”刘婶嘎嘎一笑，好一个风流浪女。

　　邵夭夭呸了几声，心情大好，她不跟刘婶多说了，手机一丢，身心放松。

　　“岔腿就岔腿，他又看不见里面，管他呢。”邵夭夭自语，在水里岔腿合腿，还玩了起来。

　　名豪别苑的豪宅里，穿着一袭红色奥珂伊莎礼服的刘婶站在镜子前梳头发，脚边还有一双Manolo Blahnik贵族高跟鞋。

　　今晚又是一个约会日，王管家已经出发来接自己了。

　　刘婶心情很好，但临出发前又顿了一步，看了一眼自己的枕头。

　　枕头下面，藏着许二狗的手写信，是他委托小姐带回来的。

　　刘婶一直没看，也一直想看。

　　“哎。”

　　一夜过后，又是一天海选日。

　　楚河早早起来了，换好衣服出发。

　　今天他独自去会展中心，因为董香和苏慕烟已经被淘汰了，她俩不去，邵夭夭自然也不去。

　　“烟烟，我走了，你别乱跑，要出门跟董香一起。”楚河朝苏慕烟的房间喊了一声，这苏慕烟昨天深夜才回来，跟董香在外面玩了半宿。

　　“知道啦，今天香香帮我丰胸，我不出门。”苏慕烟回应了一声，继续睡回笼觉。

　　楚河无语，还是去干正事儿吧。

　　海选现场依然人山人海，经历过昨天的混乱后，今天明显规范多了。

　　而且嘉和公司增派了评委过来，一天可以初选三千人了。

　　楚河照旧围观，想找比较好的演员，然而再一次失望，好演员太少了。

　　“楚先生，我们现在的重心是找男主角，女主角已经基本确定由凌雪伊出演了。”郑谋过来跟楚河聊天。

　　楚河插着兜点点头：“我也在找，那一群男明星还是不行啊。”

　　晚些时候，今日的初选也结束了，嘉和公司官博照旧放出了精选合集。

　　这一次的合集里面，有凌雪伊的表演片段，嘉和其实在暗示凌雪伊过选了。

　　合集一出，早就迫不及待的网友纷纷冲到了官博下面。

　　大伙就指望着这个沙雕视频过活了。

　　“哈哈哈，笑死我了，我上我也行！”

　　“我们家伊伊一枝独秀！她演得也太好了吧，难道嘉和已经选上她了？”

　　“好奇怪，其余明星的海选片段呢？为什么不发？”

　　“很简单，其余明星演得太烂，嘉和得为他们兜着面子。”

　　这一次的合集出来后，网友们开始讨论深层次的东西了，比如哪个明星过选了。

　　结果引发了不少骂战，各大明星的粉丝相互不服气，开怼了。

　　楚河不由乐了，终于不再是我一个人挨揍了吧？

　　如此过去了足足一周，后几日嘉和公司继续增派评委，加快了海选进度，终于在第八天彻底结束了初选。

　　而这八天时间，足够引起许多热论了，网友们笑够了也开始担忧了起来。

　　选手们的演技大多不合格，合格的又不够韵味，而那些知名大明星不晓得是啥情况，脸都没露。

　　“我真是醉了，除了凌雪伊竟然一个有质量的都没有？”

　　“其实我觉得很多人都不错了，但跟楚河比起来还是差太远了。”

　　“是啊，大伙已经把楚河当成王仲了，所以期望太高了。”

　　“老公，求求你去演吧，这次绝对没有人会diss你了，你敞开大雕尽情演！”


第319章 晴酱和楚桑的感人纯爱

　　《诗与海》电影初选历经八天终于结束，但网友们都表示了忧虑，就这质量不得毁了《诗与海》？

　　男主角王仲何在？他得拯救《诗与海》啊。

　　楚河无疑成了焦点，他享受了一波吹捧的感觉，几乎全网都在吹他，因为他最适合演王仲。矿姐发的视频里，楚河惊才艳艳，看多少遍都不会腻。

　　楚河感慨世事难料啊，以前自己干什么都被黑，但这次却被捧，大伙巴不得他出演王仲。

　　他的微博在当日就“沦陷”了，不仅仅是太太团攻打过来了，更有无数路人跑来逼他出演王仲。

　　“我寻思着那些大明星不得行，不然也不会啥动静都妹有。”

　　“铁汁，快去演王仲，奥力给！”

　　“你就是被裴月宁甩了的王仲？你可真是个粑耳朵嗷。”

　　“你不演王仲，拉屎必便秘！”

　　评论几千几千地暴增，一些媒体也开始带节奏了，把楚河捧得高高的。

　　“嘉和海选质量堪忧，《诗与海》电影无男主角？”

　　“唯一指定男主角楚小河，这位银河奖获得者即将踏入影视圈？”

　　“奇葩又吸睛，据网友爆料，楚河演出费或高达一亿！”

　　节奏不断，但楚河没有发声，他考虑了半晌，有点纠结。

　　演王仲其实没问题，反正自己开了挂，绝逼演得好。

　　但一部电影的拍摄周期动辄半年以上，像《诗与海》这种电影，特效贼多，取景贼杂，那周期最短也得一年吧，要是精益求精，几年都有可能。

　　楚河作为一条生性懒散的咸鱼，让他去折腾个几年，他打死都不乐意。

　　他也把这个想法跟郑谋说了一下。

　　郑谋有点无语，这楚先生真是懒到了极致，就因为懒所以不想演王仲？说出去别的明星不得骂死他。

　　“那个，楚先生，其实王仲的戏份并不多，台词也不多，我们可以先拍完你的戏份，然后加入主线就行了。”郑谋甚是无奈，“当然，有些群体戏对手戏还是得你跟着剧组的，尽量让你偷闲吧。”

　　楚河一喜，对啊，反正是拍戏，可以先拍自己的戏份嘛。

　　而且原作中，主角是裴月宁，王仲虽然是男主角，可戏份远远不及裴月宁，而且大场面基本也没有王仲，很好演。

　　这么一想，拍摄起来还是很简单的。

　　“可以考虑一下，不过伍凡他们……”楚河提到了那些大明星，他们正等待着复选呢。

　　楚河不怕得罪人，但自己跟大明星没有矛盾，没必要得罪他们，复选的事得好好处理才行。

　　“这个你倒是多虑了，他们也是聪明人，知道目前的舆论情况，除了你，谁演王仲都得挨骂，吃力不讨好。他们只是需要一个台阶下而已，其实并不想演王仲了。”

　　郑谋笑了笑，他看得很透彻，还给出了自己的意见：“我们直接跟他们说明白就行了，他们主动退出复选，但我们不对外公布，流程照旧，他们可以保住面子。就今晚吧，大伙一起吃个饭，你也去，熟悉一下就可以了。”

　　搞这一套，郑谋还是熟练。

　　楚河也答应了，去蹭一顿吃的吧。

　　他先回酒店，顺便给柳芷晴打了个电话。

　　柳芷晴正在办公室浏览网页，脸有点泛红，楚河电话一来，吓得她抖了一下，以迅雷不及掩耳之势关闭了网页。

　　随后她深吸一口气，淡然地接听了电话：“楚河，干嘛？”

　　“晴酱，对不起，我要离开你一段时间了。”楚河忧伤道。

　　柳芷晴嘴唇一抿，手指捏了好几下。

　　“怎么了？”她开口，依然淡定。

　　“没有理由，就是想离开了。”楚河很正经。

　　柳芷晴久久不语，最后点头：“嗯。”

　　她没有表情，只是眼睛红了，太多不解和委屈了，可什么都不问了。

　　“哈哈哈，你在哭？智商暴跌了啊你。”楚河忽地狂笑起来。

　　柳芷晴一呆，瞬间炸毛：“楚河，老娘砍死你！”

　　“哈哈哈，我只是要去拍戏了，你在想什么呢？笑死我了。”楚河笑得肚子疼。

　　柳芷晴又气又羞，还有一股炸裂的火气，该死的小白脸，竟然开这种玩笑。

　　“我不想跟你说话了，哼！”柳芷晴气哼哼，竟有点像邵夭夭了，又娇又蛮。

　　楚河还在笑，实在忍不住。

　　柳芷晴拍桌子：“不准笑了，你拍什么戏，王仲？”

　　她要扭转局势，自己掌控局面。

　　楚河好不容易忍住了笑：“是啊，嘉和那边会先拍我的戏份，估计两三个月收工吧，不过我以后还是得随时准备出演。”

　　楚河简单地说了一下情况，他拥有特权，但有些戏份不是能先拍好的，他得跟着剧组参与。

　　柳芷晴还在气：“拍就拍，跟我无关。”

　　她同意楚河出演王仲了。

　　楚河听她语气就想笑，也想骚。

　　“哎，没想到我也要变成大明星了，还是跟凌雪伊演夫妻，她可真好看啊。”楚河故意作死。

　　柳芷晴深吸一口气，牙关紧咬，忽地又一笑：“楚桑，你猜猜我刚才在看什么？”

　　“什么？”楚河竖起了耳朵。

　　“是那个哦，关于主奴的，原来还有这种玩法，小皮鞭、蜡烛、制服……哎呀，太恶心了，不说了。”柳芷晴语气中充满了羞耻和魅惑，她在挑逗楚河！

　　楚河喉咙一动，来了，来感觉了。

　　这个霸道总裁学坏了，但好特么有感觉啊。

　　“搞快点，我想……”

　　“拜拜。”

　　电话直接挂了。

　　楚河吐血，我靠！

　　我特么裤子都脱了！

　　“楚桑，加油，我知道你们男人的下流心理哦，想看我也下流，你得加倍努力哦。”短信来了。

　　楚河揉了揉胸口，受不了了，我要去吃饭，因为肚子饿了。

　　旅城集团办公室，柳芷晴脸颊发热，捂着脸揉了好一会儿才缓过来。

　　好羞耻啊，莫名其妙又挑逗了小白脸，我明明不想的！

　　前不久才逃离他的怀抱，结果现在又……太下流了吧！

　　柳芷晴摇头不去想了，迅速喝了一大杯苦咖啡，渐渐恢复了高冷——下流的人都不会让别人看出自己下流的，而我一看就很下流，所以我不下流。


第320章 等一个皇上吉祥

　　夜幕深沉的时候，楚河去参加了嘉和公司的聚餐。

　　这个聚餐不止有内部人士，还有伍凡杨旸等大明星，都是郑谋以个人名义邀请来的。

　　个中意思不言而喻了，大明星该杀青了。

　　楚河也不知道郑谋是怎么跟他们说的，总之，一顿饭吃完后，他们就告辞了，不再参加复选。

　　当然，这个事情是不对外公布的，复选日程照旧，只是少了一群重量级的大明星。

　　楚河吃吃饭喝喝酒也就完事儿了。

　　最后他跟凌雪伊交流了一下，凌雪伊已经知道他要出演王仲了，表示了期待。

　　“楚先生，合作愉快。”凌雪伊脸上挂着淡淡的笑，不咸不淡，对谁都是这样。

　　楚河客气了一下也就告辞了。

　　夜色已深，他得早点休息，明天要开始复选了。

　　回到酒店，苏慕烟的房间里竟然有娇笑声，吓了楚河一跳。

　　楚河凑过去听听，竟是董香的声音，她跟苏慕烟搞一起了。

　　“烟烟，要这样揉，从下往上推，疏通血管……”董香在教苏慕烟丰胸。

　　苏慕烟抱怨：“可是好累啊，我坚持不了三天。”

　　“也是，自己揉没劲儿，还是得找男人帮你才行。”董香深以为然，她也是懒癌犯者。

　　“我哥不肯的。”苏慕烟随口接话，董香鄙夷了一声：“那你随便找个野男人帮你，看楚河还肯不肯，他只有两个选择，要么自己动手，要么让别人动手。”

　　门外楚河老脸一黑，好你个董香，又在教坏我的苏慕猪了？

　　他直接拍门：“董香，邵夭夭让你滚回去挨打了。”

　　房间里一片杂乱声，两个妹子都在穿衣服，她们刚才坦诚相待了。

　　很快，董香出来了，一点都不觉得害臊，仿佛是在自己家里一样。

　　“楚河，我预定《星海》角色了啊，我要去表演学院进修，成为国际巨星。”董香提前打预防针，自信满满。

　　楚河挥手：“加油。”

　　董香这才施施然走了。

　　苏慕烟则跳到楚河身上：“哥，你没听到我们的悄悄话吧？我说给你听好了，董香说我中了剧毒，必须要哥哥帮我才能解除……”

　　“我听到了，不丰胸。”楚河将她丢在沙发上，打着哈欠去洗澡，“我明天要复选了，你安分点。”

　　“哇，终于复选啦？你看中谁演王仲了？”苏慕烟一下子来了劲儿，她等了八天了，早就腻了。

　　“我自己演王仲。”楚河随口道。

　　苏慕烟一跃而起：“真的？哇塞，太好了哥哥，哈哈哈我是大明星的妹妹了，以后写书《我的哥哥是大明星》，我现在就去直播……”

　　她立刻往房间冲，冲几步停下：“哥，现在可以透露你出演王仲的事吗？”

　　“先别，过了复选流程再说。”楚河叮嘱。

　　苏慕烟当即抓头挠耳，好难受啊，好想告诉全世界啊！

　　她难受了足足两天，这两天里，为了不走漏风声，她愣是没有直播，强忍着心里的骚动。

　　等到了第三天，楚河复选结束后，苏慕烟再也忍不住了，火烧火燎往房间冲。

　　“哥，我可以说了吗？”她还吼了一声。

　　“可以。”楚河无语，坐下喝了一杯水。

　　苏慕烟嘎嘎大笑：“第一手消息由我来说！”

　　她把直播开了，还取了个吸引眼球的标题：“我知道谁出演王仲，大家进来听听。”

　　直播间一开，人气就迅速飙升，苏慕烟作为楚河的妹妹，目前也是人气之王了，哪怕不是她的粉丝都会过来围观一下。

　　很快，人气破了百万，弹幕全在问谁出演王仲。

　　大伙很是着急，也相信苏慕烟知道情报，毕竟苏慕烟的哥哥是楚河。

　　“大家别急啊，人气破两百万我就说。”苏慕烟趴在窗上，喜滋滋地晃脚，享受众星拱月的感觉。

　　大伙哪里能不急？都要骂娘了。

　　终于，人气破两百万了，苏慕烟润润喉，然后故意找借口：“那个……人家口渴了，先去喝口水啊。”

　　她举着手机去喝水，弹幕全是骂娘的。

　　等喝完水，苏慕烟才整理一下头发，打算说了。

　　然而这一刻弹幕暴增，很多人在刷一个爆炸性消息：楚河饰演王仲！

　　几乎瞬间，满屏幕都是“楚河饰演王仲”。

　　苏慕烟顿时跟吃了苍蝇一样难受，瞪着眼道：“你们怎么知道？我都没说啊。”

　　观众们可劲儿嘲讽：“你可真是个铁憨憨，刚才嘉和公司发公告了，女主角凌雪伊，男主角楚河！”

　　“哈哈哈，小烟喵你要笑死我好继承我的QQ农场吗？酝酿半天屁都吃不到了。”

　　“烟酱，你还是回故乡吧，樱花又开了，哥哥嫂嫂想你了。”

　　苏慕烟脸都青了，我靠！

　　太难受了，比第一次用黄瓜自爆自器还难受！

　　“哥，他们欺负我！”苏慕烟呜呜呜地找楚河。

　　楚河不管她，自己发微博。

　　“经过各方面的协商，嘉和电影公司已经决定，由本人出演王仲，感谢大家的支持。”

　　楚河这微博也是走程序的，好歹说一下。

　　而已经闻风而动的粉丝们齐齐惊喜，在他微博底下狂欢。

　　“老公，我就知道你会演王仲，太棒了，可以看神演技了！”

　　“只要剧本不烂，感觉《诗与海》会是高水平神作了。”

　　“女主角是凌雪伊啊，楚河不愧是渣男，你忘了矿姐了？”

　　这一日，自媒体也在疯狂报道，毕竟楚河出演王仲实在太有趣味性了。

　　原著的作者出演书中角色，还是主要角色之一，怎么想都吸人眼球。

　　楚河又成了焦点，不过他习惯了，因此很淡定，开始考虑下个月的拍摄事宜了。

　　海选过后，剧组才会组建起来，各部门人员、器具、资金等陆续到位，然后才会正式开拍，最早都得下个月。

　　下个月楚河怕是要跟着剧组吃喝拉撒了。

　　这时，柳芷晴的短信来了。

　　“楚先生加油，如果太忙可以不用回来，直接去拍戏吧。”柳芷晴善解人意，知道楚河要跟剧组跑了。

　　楚河露出迷之微笑，打字回应：“不忙，听某人叫主人还是很有时间的。”

　　“我开玩笑的！”柳芷晴立刻耍赖。

　　“晴酱，你可是南方鼎鼎有名的CEO哦，多少大人物崇拜你呢，你不可以失信的，不然就威严扫地毫无形象了。”

　　“呸！”

　　柳芷晴脸颊发热，高跟鞋里的脚趾卷缩在一起，心跳得跟打鼓似的。

　　完了，怎么办呀。


第321章 手写的从前

　　楚河出演王仲的消息席卷了整个微博，也引发了各大论坛的热议：这楚河是真的骚。

　　自己写书自己演，还有比他更骚的吗？

　　只要等到《诗与海》电影上映，他楚河就是娱乐圈名副其实的大明星了，流量飞上天了都。

　　而此刻的楚河没有关注网络热点，他在收拾行李，要回家了。

　　电影最早也要下个月开拍，还有十几二十天时间呢，楚河可不会浪费在这里，他要浪费在总裁身上。

　　那个叫自己主人的总裁。

　　一想到高贵冷艳的女总裁羞愤地叫自己主人……嚯嚯嚯，我又有感觉了。

　　“烟烟，收拾行李了，明天回家。”楚河喊还在直播的苏慕烟，苏慕烟探头出来撒娇：“哥，你帮我收拾嘛，我的内衣内裤都不知道丢哪里去了，你找到就是你的了，开启寻宝吧。”

　　“滚。”

　　“还有白丝哦。”

　　哎。

　　楚河也帮苏慕烟收拾行李，不然这个哈皮能撒娇到明年。

　　不料一个最不可能打电话的人打电话过来了。

　　许东，企鹅漫画的许东，他竟然大晚上打电话来了。

　　楚河满脸不解地接听：“许监督，你是来恭喜我出演王仲的吗？”

　　“哈哈，当然啦，恭喜楚先生喜提王仲……对了，你和矿姐在一起吗？”许东假得一匹，他压根不是来恭喜的。

　　楚河嘴一撇：“矿姐在，有啥事儿直说。”

　　“哈哈，那个，上次交给她的信，她给刘小花了吗？”许东有点尴尬，也有点落寞。

　　楚河挑眉，又是信？

　　他很是好奇，但也听出许东的尴尬了，这事儿自己不便多问。

　　“你等一下，我把电话给邵夭夭，你自己跟她说。”楚河去隔壁敲门，找邵夭夭。

　　穿着睡衣的董香开门，胸脯挺了挺：“楚河，我不约。”

　　“夭夭呢？”楚河不看她的胸，不然移不开视线了。

　　“找我？”邵夭夭走过来，脸上有些窃喜，楚河竟然大晚上找自己，难道要商量我们未来孩子的学区房在哪里买吗？

　　“许东的电话，你跟他聊聊。”楚河将手机递过去，邵夭夭不窃喜了，淡然接听：“许监督，有什么事吗？”

　　她跟许东聊了好一会儿，不知道聊了什么，随后挂了。

　　楚河看见她挂了电话又去打电话了，不知道打给谁。

　　楚河忍不住多问一句：“许东到底怎么了？他最近怎么老是找你？”

　　“呵，你永远不懂一个痴情男人的心的。”邵夭夭回头一瞪，瞪得楚河一脸懵逼，又咋了嘛？

　　邵夭夭的电话是打给刘婶的。

　　刘婶此刻已经蹦迪回家了，她脱下了礼服和高跟鞋，正在自己温暖的房间里坐着喝蜂蜜，顺便直播嘲讽自己的观众。

　　“各位兄弟，这是我男朋友送给我的长白山纯天然蜂蜜，听说是工人爬到长白山最高峰珠穆朗玛峰捅下来的蜂巢，你们羡慕吧？”

　　刘婶有点得意，蜂蜜泡水喝，养胃。

　　观众一半人鄙视，一半人哀嚎。

　　“你喝个锤子的蜂蜜，快直播矿姐闺房！”

　　“呜呜呜，小花有男朋友了，你对得起许二狗吗！”

　　“舔狗舔到最后一无所有，太惨了⑧。”

　　“我也喜欢小花，每天都送免费的礼物，直播一分钟不落，你们不可怜我吗？”

　　节目效果爆炸，刘婶是故意提到自己有男朋友的。

　　这时，邵夭夭的电话来了。

　　刘婶起身接听后，直接关了直播，房间里顿时死寂了。

　　她死寂了一会儿，叹口气自言自语：“二狗，你怎么这么执迷不悟？还让小姐帮你……”

　　她看向枕头，枕头底下的手写信还严严实实的——已经收到很多天了，可刘婶从未打开过。

　　迟疑再三，刘婶还是抓起信拆开了。

　　“花，见字如面。你我不相见已有三十余年了，我本以为忘了你，但事实证明并没有忘。”

　　“犹记得十五岁那年，我为你戴上了狗尾巴草钻戒，扬言要娶你，我们还说好了以后一起养一条狗，取名阿黄，你知道吗？我一直在养哦，我告诉自己，我已不能拥有你，唯一能拥有的就是阿黄。”

　　“洞庭湖的水寒了，草头乡的地荒了，当年的村草发胖了，但他仍记得，那牛背上的笑颜如花，那夕阳下的洁白无瑕。”

　　刘婶捂住了嘴，眼眶通红，鼻水往下掉。

　　这个傻二狗，为什么一定要这样啊，难道这是上天对我美貌的惩罚吗？

　　我不该，这么美。

　　刘婶啜泣了起来，轻轻将手写信折好，塞进了枕头底下。

　　这时手机一震，来微信了，是许二狗发来的。

　　刘婶已经很久没有回过许二狗的微信了，但这次她决定回了。

　　许二狗依然在深情告白：“花，你看信了吗？原谅我的打扰，是爱让我昏了头脑。”

　　刘婶手指颤抖着，深呼吸打字：“二哥，我已经有男人了，直播说的男朋友不是开玩笑的，原谅我的绝情，我配不上你。”

　　仿佛一道惊雷，劈在了姬儿上，痛得那二哥撕心裂肺。

　　许二狗沉默良久，最后发了一个笑：“嗯。”

　　天空忽地下雨，这是秋夜里罕见的一场大雨。

　　许东站在办公室的窗前，默默地看着外面模糊的闪烁的街灯。

　　一辆辆车子疾驰而过，溅起大片的水花，隔着百米距离就模糊了许东的眼镜儿。

　　“许监督，《诗与海》动画第一季已经全部制作完毕了，可以下班了。”这时，有人推门而入。

　　“出去。”许东沉重开口，吓了那人一跳。

　　那人琢磨着许监督不对劲儿，赶紧去跟制片人蔡铭升说了。

　　不多时，戴着厚框眼镜儿的蔡铭升过来了，扶着镜框道：“许东，《诗与海》动画第一季完毕了，明天买个热搜，蹭一下楚先生的热度。”

　　“知道。”许东头也不回，手掌紧紧地抓着窗框。

　　蔡铭升皱眉：“许东，你这是咋了？又想你的初恋了？还是想你那条死了三年的狗？”

　　是啊，小花，我和阿黄都想你了，哈哈骗你的啦，我没有阿黄，也没有你。


第322章 话题鬼才柳芷晴

　　又是一天离别日。

　　《诗与海》电影海选结束，楚河该走了。

　　他在这里早就呆腻了，收拾了行李就带着苏慕烟走。

　　隔壁邵夭夭和董香也要走了，不过四人不同路。

　　离别前，董香跑过来抱住苏慕烟呜呜呜一阵：“烟烟，你我姐妹情深，希望你别忘记我。”

　　“香香，我永远不会忘记你的，等《星海》开拍，我们一起出演，努力！”苏慕烟斗志高昂，已经在幻想不知道多久之后的事了。

　　楚河兜着手，瞟了一眼邵夭夭，正巧邵夭夭也在瞟他，四目相对，她赶紧移开视线。

　　“再见。”邵夭夭没有感情波动，是个冷酷的铁娘子。

　　“那行，再见。”楚河挥挥手，带着苏慕烟走了。

　　邵夭夭看着他俩的背影，轻轻地抿嘴。

　　“我说夭夭，你跟楚河离别多少次了？能不能利索地告白啊？”一旁的董香无语，顺便撩起裙子透透风，“做女人要自由自在，不要腻腻歪歪，你看我，在牛排店里真空了一次，现在就爱上了，我是风一样的女人，真好。”

　　“你变态！”

　　邵夭夭瞪她一眼，转身去拉行李：“我跟楚河告白？他想都别想，那关乎到我的尊严！”

　　“到了床上你叫得最大声，还尊严。”

　　……

　　日头西斜，正午过后，气温降低，秋季的凉风一阵又一阵，纵然是南方也寒意连连。

　　旅城集团的白领们都穿上了秋季小西装，怕冷的还在腿上套上了厚长袜。

　　柳芷晴就是如此，入秋了，她也不能光着大白腿走来走去了。

　　不过今日她倒不觉得冷，虽然气温比昨天还低，但她心里发热，脸颊也发热，连工作都容易走神。

　　因为，小白脸今天就要回来了！

　　回来后会发生什么不用多说了，那个变态绝对不会放过自己的！

　　柳芷晴莫名心悸，感觉自己像是囚笼里的一只鸟，飞都飞不跑，身体软绵绵，心里酥麻麻。

　　怎么会这样呢？为什么会这样呢？

　　“我闺蜜明明是个强势高冷的女人，掌管数百亿市值大集团，从来都是说一不二，为什么会叫她男朋友主人，可笑死我了。”柳芷晴再次上知乎匿名发帖。

　　很快，谢邀党来了。

　　“谢邀，正在星巴克喝咖啡，看到你的帖子很巧合，因为我女朋友就是这样的人，她是帝都人，家里有四合院那种，父辈都是军工企业的，她从小在国外玩枪械，一直很霸道，直到遇见我。”

　　“其实女人都渴望被征服，这是天性，像我女朋友那样，越强势越渴望被征服被疼爱，她很幸运遇到了我。”

　　“我可以给她安全感，让她开心，比她更强势，她自然就会软了，甚至会有一些奇怪的自我作贱心理，具体情况我也不清楚，毕竟我只是吹牛逼的。”

　　柳芷晴浏览着回帖，本想找答案，结果非但没找到，脸还越来越热了。

　　实在无法想象，自己堂堂一个大集团CEO叫小白脸“主人”的情形，绝对会羞耻到哭的。

　　必须耍赖，转移话题！

　　柳芷晴深吸一口气，稳住情绪琢磨了起来。

　　之后她登录微博，看到了一条热搜：《诗与海》动画第一季完结了。

　　这热搜居高不下，引发了无数网友热议，是当之无愧的今日头条。

　　柳芷晴一喜，有话题了。

　　另一边，楚河和苏慕烟终于到家了。

　　两人坐飞机回江城，其实挺快的，也不累。但下了飞机被围观了，粉丝记者蜂拥而至，就差跟踪了。

　　楚河为了安全，只能带着苏慕烟转了好几圈，最后才回龙鼎湾。

　　一到家，苏慕烟立刻躺在地板上打滚：“累死了，我不想当大明星了，我要自由！”

　　楚河不想吐槽她，直接给柳芷晴发短信：“晴酱，你主人回来了。”

　　“《诗与海》动画完结了？第二季什么时候出？你还会去当导演吗？快点发微博庆祝吧，大家都在等你呢。”柳芷晴反手就是一波问题。

　　楚河愣了一下，《诗与海》动画完结了？

　　仔细想想，时间也过去很久了，《诗与海》动画一周一集的话也的确该完结了。

　　楚河来了兴致，先上哔站看看最后一集。

　　这一集点击量爆炸，昨天才上传，现在已经突破千万点击了，是当之无愧的动漫排行榜第一。

　　尽管如此，《诗与海》动画的总计点击量已经突破了两亿，这还只是一个网站呢。

　　可以想见，其在全网多么火爆。

　　楚河心里也乐呵，迅速登录微博瞅瞅，果不其然，热搜了，不管是不是买的热搜，总之它就是很热，人人都在搜。

　　企鹅漫画怕是赚翻了，一千八百万买的《诗与海》动漫版权，赚得盆满钵满。

　　楚河果断发微博，庆祝《诗与海》动画第一季完结。

　　他现在粉丝已经一千五百多万了，而且都是真实粉丝，僵尸粉是一个都没买过。

　　微博一发，评论山呼海啸一般，跟过节似的。

　　“大河，《诗与海》第二季什么时候上线？等不及了！”

　　“你先把电影拍了再说，我要看王仲。”

　　“老公，发自拍啊，我要当屏保。”

　　楚河跟读者互动了一波，好一会儿才回过神来，我要干什么来着？

　　说好的“主人”呢？

　　他赶紧再给柳芷晴发短信：“晴酱，你是不是忘了什么？”

　　“的确忘了一件事，我们很久没有去看音乐餐吧了，我实在太忙了。你今晚去一下吧，看看账本，看看周海珊。”

　　柳芷晴秒回，而且是两条短信：“还有，天气冷了，我找保姆把家里的被子洗洗晒晒，你明天早点起来开门。先不说了，诗涵找我了。”

　　楚河眨眨眼，傻杵了半晌，不知道该不该回应了。

　　柳富婆很忙啊。

　　那先放过她吧。

　　楚河扭扭脖子，又开始打扫卫生——离开太久，院子里都是落叶了。

　　屋里的苏慕烟洗了个澡，兴冲冲要去直播，结果柳芷晴的电话打来了。

　　“烟烟，楚河在干嘛？他没来我公司吧？”柳芷晴偷偷摸摸，做贼一样小声说话。

　　苏慕烟一边走向外面一边疑惑：“他好像在扫地，姐姐怎么了？给他戴绿帽了？”

　　“那就好那就好，没事，你别告诉他我给你打电话了啊，记住，千万别告诉他。”柳芷晴继续做贼，声音虚得一匹。

　　苏慕烟嗯嗯点头，等挂了电话跳出去叫楚河：“哥，姐打电话给我问你是不是去她公司了，还让我别告诉你。”

　　“嗯？”楚河手一停眼一斜扫把一丢，可恼也，好你个柳芷晴，竟敢耍我？

　　“烟烟，把你的猫耳朵、制服、小皮鞭、白丝、项圈全给我，我要带着去找你姐姐。”


第323章 小富婆哪里跑

　　“烟烟，把你的猫耳朵、制服、小皮鞭、白丝、项圈全给我，我要带着去找你姐姐。”

　　楚河不打扫卫生了，先去收拾柳芷晴，那个家伙坏得很，耍了自己一把。

　　苏慕烟耳朵一竖，满眼都是兴奋的光：“哥，难道你要……”

　　“请控制好你邪恶的大脑，这事跟你无关。”楚河果断制止。

　　但苏慕烟哪里会控制自己邪恶的大脑，她已经脑补了三万字有颜色的小文章了。

　　“太刺激了吧，你和姐姐已经到了这个地步了？我也想玩，呜呜呜。”苏慕烟撒娇，毫无节操。

　　楚河揪她马尾：“你先把东西给我，我忙着去找你姐姐呢。”

　　“嘤嘤嘤，记得拍片哦。”苏慕烟兴冲冲往楼上跑，跟个发情的兔子似的，活蹦乱跳。

　　楚河去换了身衣服，苏慕烟已经抱着一大堆东西下来了：“哥，全在这里了，你快接住。”

　　那一大堆东西啥都有，什么衣服工具手铐之类的，也不知道苏慕烟什么时候收藏的。

　　楚河无语，你就不能装起来？

　　他去拿了袋子，挑选出了几样东西，并不全要。

　　兔耳朵、女仆装、白丝，还有一条毛茸茸的尾巴，这些足够了。

　　当然，这些都比较小，不适合柳芷晴穿，但硬要穿还是能穿的，这样更好，肚脐都遮不住岂不美哉？

　　收好这几样东西，楚河利索出发。

　　苏慕烟在后边儿卖萌：“哥，一定要记得拍片啊。”

　　“你在想什么？拍个锤子片！”楚河敲了她一下，她嘟着嘴揉脑袋：“人家想观摩一下嘛，一定很带感。”

　　……

　　日头已经西斜，秋季的傍晚更加暗黄，不到六点天色就开始发黑了。

　　旅城集团的白领们也准备下班了，毕竟今天没啥活干，而且柳总最近和蔼可亲，对大家宽容了许多，提前几分钟收拾东西下班都不会责怪了。

　　柳芷晴自己也准备下班了，她站在窗边，单手抱着胸，另一手端着热乎乎的咖啡，优雅知性，背影就能迷倒万千男人。

　　她今天无疑是开心的，但这会儿又莫名有点失落。

　　楚河不会来找自己吗？不会让自己叫主人吗？

　　瞎想一阵柳芷晴又回过神来，自己在想什么？他不来才好啊！

　　摇摇头，柳芷晴不去想了，我堂堂旅城集团CEO，这点情绪都控制不了的话真是个笑话……啊！

　　柳芷晴忽地惊呼了一声，眼睛睁大了，因为她看到楼下的马路上出现了一个熟悉的身影。

　　那个披着一件外套的男人，正提着一袋东西进入公司。

　　楚河！

　　柳芷晴又惊又喜，然后瞬间想到了什么，烟烟把自己供出去了！

　　小白脸杀过来了！

　　柳芷晴一阵慌乱，跟做贼被逮住了似的，但眼眸深处却涌现出了十足的喜悦，还有一丝丝矛盾。

　　随后她将咖啡放下，不自觉地整理头发和衣服，还用纸巾擦了擦黑色小皮靴，免得有脏东西。

　　再然后，她坐在办公桌前，低头翻阅文件，心脏怦怦直跳也顾不得理会了。

　　很快，外面传来了脚步声，是诗涵的高跟鞋的声音，她一定带着楚河来了。

　　柳芷晴捏了捏手指，手心都是汗，眼睛里又期待又害臊，愣是不敢抬头。

　　来了来了，越来越近了。

　　终于，诗涵敲门了。

　　柳芷晴瞬间屏住呼吸，冷淡开口：“进来。”

　　诗涵走进，手里捧着文件：“柳总，二组的工作提前完成了。”

　　“嗯？”柳芷晴愕然抬头，还歪脖子看了一下诗涵的身后，并没有人。

　　“柳总，怎么了？”诗涵自己也回头查看，没人啊，柳总看什么？

　　“没什么……你放下吧。”柳芷晴强行恢复镇定，抓起一支笔转了两下。

　　诗涵一头雾水，怎么感觉柳总怪怪的。

　　但她不好多问，放下文件出去了。

　　柳芷晴松了口气，暗恨自己在紧张什么？你是十五岁的小女生吗？幼稚！

　　她强行不紧张了，诗涵过来相当于演练了，自己有经验了，才不怕那个小白脸。

　　这时忽地又有敲门声响起，柳芷晴一激灵，继续埋头翻文件：“进来。”

　　门开了，但没有动静。

　　柳芷晴偷眼一看，鬼影都没有一个，人呢？

　　柳芷晴皱皱眉，起身过去查看，刚走几步，一个人影跳了进来：“嗷呜！”

　　不是楚河是谁？他不止提了袋子，还抓了一把花，刚才去附近花店买的。

　　柳芷晴吓了一跳，然后都要羞恼得跺脚了：“无聊！”

　　她心跳又快了，看见楚河的瞬间心脏仿佛停了一样，但看他作怪的“嗷呜”又想笑。

　　“柳总裁，你不厚道啊。”楚河随手关门，露出了邪恶的笑。

　　柳芷晴不紧张了，反而心安了，很奇怪的心理。

　　“我不知道你在说什么，我很忙的。”柳芷晴坐回椅子去，波澜不惊地继续看文件，对楚河不冷不热。

　　楚河捧着花，落寞一叹：“对不起，打扰你了。”

　　他转身就走，演技狂飙，光是一个背影就看得人落泪。

　　柳芷晴心里一紧，这个小白脸是傻子吗？就这样走了？

　　不对，绝对是装的，我才不上当！

　　柳芷晴偷偷瞟着楚河，这家伙一定会回头的。

　　然而楚河并没有回头，他离开了，还轻轻把房门关上，背影落寞得一匹。

　　柳芷晴捏紧了笔，真走了？

　　她不装了，赶紧起身去看看，结果一开门，楚河又跳了进来：“嗷呜。”

　　“楚河！”柳芷晴气炸了，我嗷呜你个死人头！

　　然而气炸了无用，楚河将门一关，已经把她摁在了墙上。

　　柳芷晴很高，但楚河更高，摁住她轻而易举。

　　“晴酱，我给你带来了礼物哦。”楚河强势得很，柳芷晴又慌又羞，完了，完全被楚河套路了。

　　“你走开啦，不然我要实施家规了！”

　　“先把女仆装穿了再实施家规。”楚河取出了女仆装，我的小富婆，你已经无路可退了哈哈哈。

　　“柳总，你母亲来了！”忽地，门被推开，诗涵急匆匆叫道。

　　楚河瞬间将女仆装塞回了袋子里，柳芷晴羞红了脸，转身整理衣领。

　　诗涵瞠目结舌，整个人都僵硬了。

　　“诗涵，你先拖延一下。”柳芷晴开口，指挥大局。

　　“哦哦。”诗涵忙跑了，柳芷晴恶狠狠瞪楚河：“赶紧过来躲着，你这个变态！”

　　“又躲你裤裆？”楚河抱着袋子，乖巧了。

　　“你……气死我了，躲桌子底下！”柳芷晴一发恶龙咆哮。

　　楚河利索躲了起来，还是老地方，还是老裤裆。


第324章 我的命好苦啊

　　这好端端的，没想到岳母来了，躲还是要躲一哈的。

　　楚河又坐在了桌子底下，很惆怅地捧着爱情道具，眼前是柳芷晴的两条大长腿。

　　穿了黑色连体袜的大长腿。

　　这黑色连体袜很保暖，就是没有黑丝性感，当然，性不性感还是得看腿的。为了研究柳芷晴到底性不性感，楚河认认真真地看了起来，还摸了一下。

　　“找死啊！”结果柳芷晴一脚踢来，要不是不方便，她肯定要打死这个小白脸。

　　门外，传来脚步声，柳芷晴的母亲来了。

　　楚河不作怪了，正儿八经地坐着，当个乖孩子。他还记得上次诗涵对柳芷晴母亲的称呼是肖阿姨，这位肖阿姨要是发现了自己，怕是要捅死自己了。

　　“芷晴，你气色好了好多。”肖阿姨进来就开怀一笑，明显对女儿现在的样子很满意。

　　以前柳芷晴是工作狂魔，对谁都冷冰冰的，脸色极差，自带一股戾气，但现在不同了，她温柔了许多，更像女孩子了。

　　“妈，最近还好吗？”柳芷晴站了起来，语气有点别扭，不过已经不冷漠了。

　　她家庭关系太过复杂，导致她无法直接表露出对母亲的关怀。

　　“你坐着就好，妈妈就是路过跟你说说话。”肖阿姨喜出望外，感觉女儿很重视自己。

　　她走过来，摸了摸柳芷晴的头发：“芷晴啊，你真的长大了，妈妈也放心了。”

　　肖阿姨停顿了一下，语气变得小心翼翼：“年关也近了，过了年你又长一岁了……”

　　她没说完，怕柳芷晴生气。

　　以前这么说柳芷晴铁定生气，要是再多说几句，一家人得鸡飞狗跳不得安宁。

　　然而这次柳芷晴表情都没有变化一下，只是点了点头：“我知道了。”

　　肖阿姨再次喜出望外，有点不确定地打量柳芷晴。

　　女儿其实也说过类似妥协的话，但那都是因为麻木了，随便家人怎么折腾，但现在明显不麻木啊。

　　“芷晴，你不介意了？那过年妈妈带你去参加一下商业聚会？”肖阿姨着实乐坏了。

　　然而提到商业聚会，柳芷晴情绪明显变了，一口回绝：“不去。”

　　她很坚决，心里又有了不满。

　　但马上，一只手按在了她腿上，轻轻拍了拍，自然是楚河。

　　柳芷晴的不满立刻消了，双腿轻轻一夹，夹住楚河的手不准他乱动。

　　肖阿姨察言观色，有点懵逼，女儿是生气还是不生气啊？

　　“芷晴，商业聚会是很有必要的，说不定吃个饭就有几个亿的生意了，要是遇到合眼缘的男孩子也可以交个朋友嘛。”肖阿姨打擦边球。

　　柳芷晴压根没仔细听，因为该死的小白脸竟然在动手指，弹琴一样瞎搞！

　　“妈，我知道了，我也喜欢男人的，最迟明年会带男友回家给你看的。”柳芷晴抬头说了一句话。

　　肖阿姨整个人都惊呆了，我没听错吧？

　　明年就有男朋友带回家了？

　　这……这……

　　“真的？”肖阿姨望眼欲穿，喜不自禁。

　　“嗯。”柳芷晴脸有点热，更加用力夹紧楚河作怪的大手。

　　肖阿姨眼眶都湿了，一时间还有点哑巴了，这辈子最大的遗憾就突然解决了？

　　“好好好，家里要求不高，十亿身家就可以了，一米八也差不多了，长相过得去就行，不能委屈你不是。”肖阿姨兴奋地说道，开始幻想未来女婿。

　　柳芷晴嗯嗯点头：“妈，你先回去吧，我还有点工作要处理。”

　　“好好，你别太累啊，家里不缺钱，这个公司倒闭了，你去继承羊城那个，不要太辛苦。”肖阿姨笑得合不拢嘴，又说了一堆话才离开。

　　柳芷晴去送了一程，等肖阿姨上车了，她立刻咬牙切齿地冲回办公室。

　　“楚河，给我出来！”柳芷晴化身恶龙，今天非得打死楚河不可。

　　楚河并没有出来，他蹲在里面贱笑：“讲道理，自己老婆还摸不得？”

　　“呸，谁是你老婆？你不要脸，趁机占便宜！”柳芷晴伸手去抓，结果反被楚河一把拉了进去。

　　办公桌下不大不小，容下两人还是比较狭窄的。

　　楚河直接把柳芷晴拉进了自己怀抱，跟抱个小萝莉似的，轻松得很。

　　柳芷晴一阵惊呼，又气又羞：“你干嘛呀？”

　　“嘘，你听有人来了。”楚河嘘了一声，将柳芷晴紧紧抱在怀里。

　　柳芷晴的腿还在外面，听到楚河的话不由自主往里面缩了一下，整个人都躲了起来。

　　躲好了她才醒悟，我躲个锤子！

　　但现在后悔来不及了，外面的人已经推门了，自己再钻出来毫无形象。

　　“柳总？”外面起码来了五六个人，都是各部门的经理，来统一递交报告的。

　　柳芷晴心跳加速，羞愤得想死。

　　我怎么就躲在办公桌下了呢？神经病啊！

　　“柳总不在？”经理们一头雾水，然后就放松了。

　　“直接把文件放下吧，待会跟诗涵说一下就好了。”有人提议，众人纷纷附议，将文件放下就走。

　　当然，他们边走边聊天：“刚才有人说楚河来了，肖老总也来了，不会是见家长吧？”

　　“太奇怪了，那个楚河不是网红吗？怎么跟柳总认识的？哎，柳总是我女神啊。”

　　“谁不是呢？你能追到吗？见面就吓尿。”

　　一阵哄笑。

　　柳芷晴听得咬嘴唇，好气，好想打人。

　　楚河笑出声：“旅城集团的女神总裁，幸会幸会。”

　　“你放开！”柳芷晴锤人，楚河将她一拉，又拉近了几寸，脸都要靠一起了。

　　“耍赖是不行的哦，不叫主人我是不会放开你的。”楚河终于干正事了，他来就是当主人的。

　　柳芷晴一顿，来了来了，果然还是来了。

　　不知为何手脚发软了，在这个羞耻的办公桌底下，竟然发软了。

　　“快叫。”楚河霸道地抱紧柳芷晴，“不然你就要穿女仆装戴兔耳朵插狗尾巴……”

　　“去死！”柳芷晴声音都抖了一下，“变态啊你，我才不要！”

　　柳芷晴坚决抵抗，宁死不屈。

　　楚河正要嘎嘎贱笑收拾她，不料手机一震，来了信息。

　　他掏出一看，却是邵夭夭发来的：“《诗与海》电影那边我投资了一千万，别误会，我只是支持我爱的作品而已。”

　　嗯？嘉和公司在拉投资吗？看来要大干一场了。

　　“好的，谢谢。”楚河正儿八经地回复，然后松开柳芷晴钻了出去：“芷晴，时间不早了，我先回去了啊。”

　　他往外走去，龙行虎步，稳得一匹。

　　“你再走一步试试？”柳芷晴冰冷的声音从后面传来。

　　楚河心肝儿一抖，僵硬回头：“你听我解释，我跟邵夭夭……”

　　“呵，一千万投资，好大方啊，呵，投资就投资呗，还特意告诉你，呵。”

　　呜呜呜，我的命好苦啊。


第325章 一吻定情

　　柳芷晴醋意滔天，她其实是个很理性的人，但吃醋是忍不住的，尤其是面对自己的老情敌邵夭夭。

　　“真好呢，电影还没开拍，就有京城大小姐投资一千万了，呵。”柳芷晴呵了不知道多少下了。

　　楚河知道没办法甩锅了，根据阿基米德原理，这个时候只能强吻女人了。

　　他一指窗外：“流星！”

　　“别转移话题！”柳芷晴呵斥，不过还是本能地扭头看了一眼。

　　然后，楚河扑过来了。

　　柳芷晴还没搞懂怎么回事，嘴唇已经被吻住了。

　　这是两人第一次接吻，也是柳芷晴的初吻。

　　红润的双唇火热无比，在触碰到的那一刻，仿佛化作了滚烫的春水，连岩石都能击碎。

　　柳芷晴瞬间起了鸡皮疙瘩，浑身发麻，眼睛瞪得大大的。

　　短短一秒之内，她历经诸多情绪，生理排斥有了、惊恐有了、酥麻有了、狂喜有了……

　　等一秒过后，楚河已经抱紧了她，疯狂索取。

　　柳芷晴无力挣扎，只觉整个人都被融化了。

　　待得楚河松手，柳芷晴几乎站立不稳，胸口剧烈起伏，喘息个不停，眼睛里都是湿润的。

　　楚河也有点喘，然后点赞：“我老婆真棒。”

　　“你……你这个……”柳芷晴说不出话来，她头皮都在爆炸一样，毛孔都张开了。

　　“柳总……”忽地，不合时宜的声音传来。

　　楚河和柳芷晴都看过去，却是诗涵，她不知道什么时候站在门口了。

　　柳芷晴红了脖子：“诗涵，你什么时候来的？”

　　“刚才……你们接吻。”诗涵结结巴巴道。

　　柳芷晴脑袋要冒烟了，捏着拳头咆哮：“楚河！”

　　“告辞。”楚河转身就跑，不跑必死无疑。

　　柳芷晴有心想追杀他，但奈何秘书在场，自己不能丢了面子。

　　“诗涵，你出去。”柳芷晴有气无力道，已经羞得抬不起头来了。

　　诗涵默默地走了。

　　柳芷晴瘫坐在椅子上，一会儿捂脸一会儿抱头，跟抽筋似的。

　　嘴唇还很烫，残留的触感还在，那是怎样奇怪的感觉啊，该死的小白脸，竟然强吻我！

　　柳芷晴干脆趴在了桌子上，当鸵鸟吧。

　　当了半晌她终于冷静了许多，接着又看到楚河的袋子还在桌子底下。她捡起一看，里面有女仆装、兔耳朵、狗尾巴……

　　柳芷晴又羞愤了，必须丢了！

　　她把文件整理一下，然后照照镜子，下班！

　　楼层里已经没有人了，大家都下班了。外面天色暗了，霓虹闪烁，秋天的夜晚已经来临。

　　柳芷晴眼中蕴含着煞气，她提着那一袋羞耻的东西下了楼，直接找个垃圾桶丢了。

　　变态楚河，休想我穿！

　　丢了袋子，柳芷晴出了一口气，然后往住所走去，今天早点休息，啥也不想了。

　　不过走了几步她又停下，轻咬嘴角，转头看向垃圾桶。

　　丢了是不是不太好？毕竟是那个变态要自己穿的……

　　不对，我已经跟他势不两立了，我穿个锤子！

　　柳芷晴大步回住所，气势如虹，虹那么一截，她转身跑回垃圾桶，捡起袋子继续气势如虹地回家。

　　一到家门口，一股香气传了出来，那是乌鸡汤的气味。

　　柳芷晴一怔，发现自家门没锁，有人在屋里。

　　“诗涵？”柳芷晴脱下小皮靴走进去，这个公司分配的住所只有自己和诗涵有钥匙。

　　“surprise！”一个系着围裙的男人跳了出来，不是楚河是谁？

　　柳芷晴睫毛一眨，不自觉将袋子藏在身后，然后气冲冲问道：“你还没走？”

　　“我走什么？天气凉了，我给你煲汤，马上就好。”楚河温和一笑，他可不会就这么走了，之前让诗涵开了门的。

　　“对了，你背后藏了什么？”楚河探头，他发现柳芷晴在藏什么东西。

　　“没有！你……我饿了，你快点。”柳芷晴摆出威严来。

　　楚河表示ok，继续去煲汤。

　　柳芷晴松了口气，连忙挪回自己的卧室，将袋子藏在了床底。

　　藏好了她又骂起了自己：柳芷晴，你在慌什么？你坠入爱河了吗！

　　“你想穿就穿，不用藏哦。”楚河哧溜探头，跟鬼一样。

　　柳芷晴biu地一下绷直了身体，扭头看见楚河一脸似笑非笑的贱样——他摆明了一直在戏弄自己！

　　柳芷晴忽地“麻木”了，“解脱”了，这该死的小白脸啊，自己被他吃得死死的。

　　算了，认命吧，我柳芷晴就是喜欢他！

　　但是，我不服！

　　“你过来。”柳芷晴坐在了床上，优雅地翘起了二郎腿，手一伸将头发散开了。

　　楚河搓搓手跑过去：“喵喵喵？”

　　柳芷晴叹了口气，指了指旁边：“躺下。”

　　“喵。”楚河躺下了，“汪？”

　　柳芷晴深吸一口气又长长地呼出来，接着她瞬间化身刀锋女王，一个翻身骑在楚河身上，疯狂输出：“老娘让你喵，让你汪，你这个混球，天天就想着欺负我！”

　　小小的拳头蕴含大大的煞气，锤得楚河欲仙欲死。

　　楚河怪叫了一阵，反身抱住柳芷晴，又是一顿强吻，什么话都不说。

　　被子滑落了，空气暧昧。

　　两颗心脏怦怦直跳，在走火的边缘疯狂试探。

　　不过厨房里面先走火了，炖乌鸡的锅发出了刺耳的声音，烧过头了。

　　柳芷晴埋着头，抓过被子挡住脸：“快去关火！”

　　她声音轻轻的软软的，让人骨头都麻了。

　　楚河下床，见她脚掌还绷着，不由低头吻了一下她脚踝。

　　“你别动，我马上回来。”楚河叮嘱，跑去关火。

　　柳芷晴脸色通红，一咬舌尖坐了起来，跟着下床：“我饿了，可以吃了吗？”

　　楚河关火的手一停，点头道：“可以了，我帮你盛吧。”

　　“嗯。”

　　柳芷晴整理好了头发，默默地坐在了饭桌旁，仿佛什么事都没发生一样。

　　楚河也就当无事发生过，两人一起吃顿饭喝碗烫。

　　等吃饱了，楚河走人：“那我回去了，你别太累啊。”

　　柳芷晴送他到门口，看他背影渐渐隐藏在黑暗中，忽地出声：“河，等一下。”

　　楚河停了下来，用手机电筒照自己的脸：“嗷，鬼啊！话说你走廊灯坏了，什么时候修一哈？”

　　柳芷晴白了一眼，回房间去了。

　　片刻后，她偷偷从门口探出头去看楚河，脑袋上戴着萌萌的兔耳朵。

　　楚河在夜色中看她：“哪里来的麻辣兔头？”

　　“呸。”柳芷晴翻白眼，整个人缓缓走出来，那又短又窄的女仆装映入楚河眼帘。

　　楚河喉咙一动，看见了柳芷晴的肚脐，还有光洁的大腿。

　　“外面很冷，你快回去。”楚河心动了一下挥手，警惕地打量四周，可别叫外人看到了。

　　柳芷晴欲言又止，羞得不敢抬头，然后猛地咆哮：“主人！”

　　咆哮完毕，她以迅雷不及掩耳之势关门，关得那叫一个凶残。

　　啊，我恋爱了，你们呢？


第326章 音乐餐吧的盛况

　　嗨呀，虚浮了。

　　楚河又想笑又心动，秋夜的风吹来一点都不冷了。

　　柳芷晴已经关门，不过楚河隔着门仿佛还能看到她面红耳赤喘气的样子，她肯定在羞得发抖。

　　兔耳女仆娘啊，对了，狗尾巴插了吗？刚才没看清。

　　“晴酱，我走啦。”楚河嘴角带着笑，朝着大门挥手。

　　“快死开啦你，变态！”门内传来咆哮，柳芷晴声音发颤，根本无力招架楚河的任何言语。

　　楚河想了想，大步走到门前拍了拍：“晴酱，把耳朵贴在门上。”

　　“神经啊你，快走啦！”柳芷晴又气又羞，自己刚才丢脸之极，就盼着楚河赶紧走了，结果他看也看了，主人也当了，还不肯走！

　　“乖嘛。”楚河笑得温柔。

　　柳芷晴恶狠狠拍了一下门：“你还要干嘛啦！”

　　她虽然骂着，但还是把耳朵贴在了门上。

　　“我想亲你。”楚河直接隔着门啵了一下，啵得贼响，又滑稽又臭不要脸。

　　柳芷晴听得心里一悸，手脚竟又是软了。

　　“走啦你……”她软绵绵骂道，楚河心满意足：“我走了啊，待会去看看音乐餐吧，你早点休息。”

　　“知道啦。”

　　随着夜色更浓，楚河终于走了。

　　柳芷晴靠着门蹲下，捂着脸呼了好一阵子气，太羞耻了，总裁的威严彻底被撕碎了，以后哪里还有脸面当楚河的富婆？

　　呜呜，我被玩坏了。

　　龙鼎湾，正是晚上九点来钟的时候。

　　楚河美滋滋回到别墅，立刻听到苏慕烟的歌声：“与你在夏末的约定，将来的梦想，远大的希望不会忘记……”

　　这是日语歌《未闻花名》，非常动听，在二次元圈子里久负盛名。苏慕烟这会儿直播唱出来倒也动情，可惜她的歌喉还是不咋地，虽然日语说得不错了，可惜唱得一般般。

　　楚河心里暗笑，这苏慕猪倒还真的想当二次元歌姬了，回家了就重操旧业，又开始唱日语歌。

　　楚河走进去瞅瞅，苏慕烟都闭上了眼睛，身体一晃一晃的，双马尾也跟着晃，别提多专注了。

　　而弹幕众多，人气直逼两百万。

　　“我佛了，日本留学生又开始了，竟然还有丶好听。”

　　“真滴有点好听了啊，小烟喵很努力，我感动了。”

　　“烟酱，故乡的樱花凋谢了，哥哥嫂嫂都死了，你不用回来了。”

　　苏慕烟一曲唱完兴冲冲看弹幕，虽然有不少人夸她，但嘲笑的也贼多。

　　作为一个一生不弱于人的女人，苏慕烟自然是气炸了。

　　“你们在说个锤子？老子二次元第一歌姬唱得不好听？说不好听的粗出克！”

　　苏慕烟发飙属实可爱，观众就等着她发飙了，这会儿跟高潮了一样嗷嗷叫，无限作死，可把苏慕烟气坏了。

　　楚河兜着手走前两步：“好了好了，烟烟，去看看你的大排档了。”

　　苏慕烟这才发现楚河来了，立刻将直播关了。

　　“哥，你跟姐姐做了？我的道具呢？”苏慕烟眼睛发亮，满满都是骚动。

　　楚河眼一斜：“小孩子不要问那么多。”

　　“就要嘛，哥哥，老公，主人，告诉我嘛。”

　　停，停一哈！

　　你可属实是援交少女，毫无节操可言，我特么……竟然有点钟意。

　　“给你姐姐煲了汤喝，她累了休息了。”楚河按住苏慕烟的脑壳，苏慕烟顿时一脸失望，晃着头用双马尾抽楚河：“你真是个索嗨，什么都不干。”

　　“把你这个智障儿童的双马尾给我换了，白丝也脱了，我们去看看音乐餐吧。”楚河干正事儿，不跟苏慕烟打岔。

　　说到音乐餐吧，楚河已经很久很久没有关注了——主要是不用他关注，柳芷晴会安排好一切的。

　　但现在有空，那自然要去看看，查查账看看行情什么的，另外还要瞅瞅那个驻唱歌手周海珊。

　　当初周海珊可是个内向的小女孩，不知道现在怎么样了。

　　“好勒，哥，你不说我都忘了我还有这么大的产业，今晚我要上台演唱日语歌！”苏慕烟兴奋地搓手，她找到舞台了。

　　楚河先打个电话给梁经理知会一下。

　　梁经理一接听就是激动的叫：“楚先生，你有什么吩咐？”

　　现在正是音乐餐吧最火爆的时候，梁栋那边全是人声，可见生意多好。

　　“我待会去餐吧看看，你把账单准备一下。”楚河吩咐。

　　“好好好，楚先生你可来了，你是不知道啊，咱们每晚都人满为患，龟龟，半条街的客人都想来咱们这里，可惜挤不下了。”梁栋忍不住多说几句，跟邀功似的。

　　楚河有点意外：“周海珊那么厉害吗？”

　　“什么海珊哟，客人是奔着你和柳小姐来的，你和柳小姐现在多火啊，比什么网红效应厉害几百倍！”梁栋乐呵上天了。

　　楚河一想也对，虽然他不关注音乐餐吧，但粉丝会关注，当初自己和柳芷晴可是在音乐餐吧直播过的，那粉丝循着蛛丝马迹找过来很正常。

　　简单来说，小烟喵音乐餐吧成为一个“网红点”了，自己的名气转化成了经济。

　　楚河来了兴致，或许可以扩大一下音乐餐吧的规模了。

　　“哥，我好了，你呢？”这时苏慕烟换好衣服下来了，她穿上了小皮鞋和蓝色的卫衣，酷酷的，虽然没有特意搭配着装，但颜值极高，看着赏心悦目。

　　“走吧。”楚河点头，带着苏慕烟去音乐餐吧。

　　还是那条河那条街，秋季夜晚的繁华在这里绽放，丝丝凉风之下隐藏着太多的火热了。

　　尚未走到音乐餐吧，人声鼎沸已经传来，熟悉的音乐声隐约可闻。

　　“从前初始这世间，万般流连，看着天边似在眼前，也甘愿赴汤蹈火去走它一遍……”

　　是周海珊的声音，楚河记得她声音，有点空灵内敛，还很害羞。

　　当然，现在她大方多了。

　　苏慕烟已经激动了，直往餐吧里跑，跑两步扭头看对岸的贝斯美音乐餐吧，然后哈哈大笑：“哥，你看贝斯美要倒闭了，门没麻雀。”

　　“那叫门可罗雀！”

　　“不愧是我的大文豪哥哥，这个成语全国认识的不超过五个。”


第327章 想看尾巴

　　小烟喵音乐餐吧实在太火爆了，楚河二人在门口就看到里面满座了。

　　他俩就算进去了也没有位置。

　　而唱台上，周海珊穿着束腰连衣裙落落大方地坐着，自弹自唱，相当沉醉。

　　她现在早就放开了，在南桥河创意园一带小有名气，可惜她的老板楚河和柳芷晴名气更大，所以她没有多大的发挥余地。

　　“楚先生，你来啦。”这时，门口小跑出一个中年发福大叔，一脸肥肉，穿着西装，手里拿着两顶帽子。

　　“哇，梁经理，你怎么胖嘟嘟的！”苏慕烟傻了眼，感觉梁栋比以前胖了一倍。

　　梁栋不好意思道：“苏小姐见笑了，我这工资好，吃得好，能不胖吗。”

　　他说着将两顶帽子递过来：“快戴上吧，不然要被围观了。”

　　楚河接过戴上，他已经发现不少人在偷看他了，这里里外外那么多人，不挡住脸容易引起轰动。

　　苏慕烟也戴帽子，还给梁栋点赞：“梁经理，你很懂事嘛，知道我是大明星，真体贴。”

　　梁栋憨厚地笑，领着两人进去了。

　　“二楼还有个位置，是我先前特意留出来的。”梁栋把两人带上了二楼。

　　二楼已经经过装修改造了，把当初狭窄的空间和比较旧的地板都改了。

　　二楼也人满为患，不过大伙都在看楼下的周海珊，并没有过多注意新来的客人。

　　楚河和苏慕烟顺利入座，梁栋指了指唱台：“海珊现在真是小花旦了，唱得好弹得好，追她的富二代都排到南桥河十里开外了。”

　　的确，周海珊的天赋很不错，又努力，而且气质很独特，跟外面的妖艳贱货截然不同，很多富二代就好这一口。

　　“我去弄点吃的来，楚先生和苏小姐吃饱了再去内室检查账单吧。”梁栋安排得井井有条，他也在让管账的小伙准备了。

　　楚河点点头，随意就行。

　　苏慕烟更加随意，她都趴在栏杆上看周海珊了，羡慕地嘀咕：“周海珊的歌声也太有特点了吧，都快赶上我了。”

　　“你还敢上去唱日语歌吗？”楚河打趣，苏慕烟一昂头：“哪里不敢？我自己的店我不敢？”

　　她说着就跑下去了，正巧周海珊唱完了《起风了》，苏慕烟就直接“夺位”。

　　周海珊是又惊又喜，乖乖让位，然后到处看，最后还是在苏慕烟的指点下上楼来了。

　　楚河笑笑，跟周海珊又一次见面。

　　周海珊对楚河多了一份敬畏，毕竟楚河现在身份不同寻常了，他是火爆全网的大明星了。

　　“楚先生，你好。”周海珊有点紧张，很怂。

　　楚河跟她握了一下手，随口道：“柳小姐没有过来，不过她会给你涨工资的，你唱得很好。”

　　“谢谢谢谢。”周海珊都要弯腰，涨工资可是大好事。

　　这时梁栋端着一些点心和水果来了，请楚河慢用，他继续去准备账单。

　　楚河叫住他：“梁栋，我估计看不懂账单，你给我简单说说赚了多少钱吧。”

　　梁栋一愣：“那我把账单给柳小姐看？”

　　“可以。”楚河让他坐下。

　　梁栋坐下了，也不避嫌周海珊，激动不已道：“从六月中旬算起，到现在的十月底，不到四个月，营业额八百三十万，净利润五百零二万。”

　　梁栋压抑着声音，但还是激动得不行。

　　一旁的周海珊捂住了嘴，惊了个呆。

　　楚河也很惊讶，这么多？他记得最初的时候，就六月那段时间才十几二十万来着？

　　这尼玛是怎么做到三个多月赚了五百多万的？

　　“楚先生不必惊讶，月赚百万很多顶级餐吧都能做到，虽然我们没有顶级餐吧的配置和名气，但随着你和柳小姐人气的火爆，我们已经超过江城所有的餐吧了。”

　　梁栋自豪起来，指了指窗外的对岸：“你看贝斯美音乐餐吧，它作为连锁巨头餐吧，不仅有合作的艺人公司，还承包各种名人驻唱活动，以前霸占了南桥河八成的客源，结果现在……”

　　现在已经凉了，客源全往小烟喵音乐餐吧来了。

　　如此想来，五百多万还算少的了。

　　音乐餐吧只要有客人，那就是暴利，一墙红酒架就可能有几十万营收。

　　“不错不错，梁经理对目前的餐吧有什么展望吗？”楚河询问，他对生意不太懂，大权还是交给梁经理吧。

　　梁经理显然在等这句话了，整个人都亢奋起来：“有，该扩大规模了，起码把附近两家店全买下来，我一直在盘算这事儿，我们总得让客人有地方坐才行。”

　　买下两家店看似很简单，但其实整个小烟喵音乐餐吧都要变动了，开销又是上百万，还不算买店的钱。

　　梁栋也知道不是说说那么简单的，因此提议完毕又退了一步：“当然，现在的规模也可以了，已经是南桥河比较大的餐吧了。”

　　楚河没说话，不是舍不得钱，而是……他不懂做生意，真心一点都不懂。

　　“这事儿你得跟柳小姐谈，资金的话，我可以出三千万，如果要搞那就搞江城最大最好的，创意园乃至整个江城的餐吧生意，咱们尽量都拉过来。”楚河直截了当。

　　“三千万？”梁栋一激灵，差点没翻倒。

　　周海珊连忙扶住他，他吞了吞口水，小心翼翼询问：“三千万？”

　　“怎么了？”楚河理所当然。

　　梁栋捏自己的大胖手：“要是有三千万，我直接搞死贝斯美，南桥河这条街都是我们的！”

　　楚河不由笑了，这话说得跟混黑社会似的。

　　不过道理也差不多，商场如战场啊，三千万资金，外加楚河和柳芷晴的庞大人气，做不出江城第一音乐餐吧那就别混了。

　　“那行，你改日跟柳小姐谈，钱我出，要是搞好了，我们也弄个小烟喵连锁餐吧，你就是总经理。”楚河喝了口红酒。

　　梁栋整个人都要燃烧了，干劲十足，有什么东西要爆出来了。

　　这时，楼下唱台又开始新一轮的唱歌了。

　　驻唱歌手不止周海珊一个，还有乐队团体，总人数不下二十人。

　　当然，现在唱台的歌手是苏慕烟，她把帽子一丢，露出了真面目。

　　早就好奇打量她的客人们齐齐眼睛发亮，好靓的小姐姐。

　　也有人认出了苏慕烟，惊呼了一声：“援交……小烟喵，大河的妹妹！”

　　霎时间，诸多女性客人竖起了耳朵，左顾右盼：我老公来了？

　　“大家好啊，我是楚河的妹妹苏慕烟，我要献丑了。”苏慕烟大方得一匹，她还把手机架了起来，开始直播了。

　　楚河感觉她是想开个人演唱会了。

　　客人们大力鼓掌，颜值高的女生在哪儿都有优待的。

　　楚河寻思着待会自己要不要上去唱一下呢？毕竟来都来了。

　　正琢磨，手机一震，柳芷晴发来了短信。

　　“看着点烟烟，她嗨上头自己姓什么都不知道。”柳芷晴显然发现苏慕烟开直播了，估计正在看呢。

　　“不看着点我吗？”楚河笑眯眯回复。

　　“楚先生，请你注意身份，我们是雇佣关系（哼）。”柳芷晴冷傲得很，仿佛两小时前的女仆装不是她穿的一样。

　　楚河笑歪了嘴，好可爱，想……

　　“晴酱，我回忆了十八遍，发现你没有插狗尾巴，我想看尾巴哦。”

　　“你再说这个我跟你拼了！”柳芷晴好不容易冷静下来的心又滚烫了，该死的小白脸，一点都不体谅我作为霸道总裁的难处。

　　那个狗尾巴那么大，我根本插不进去！


第328章 喜欢你

　　柳芷晴再一次羞愤欲死，什么狗尾巴！我霸道总裁不要面子啊！

　　该死的小白脸，叫你主人已经足够给面子了，还要狗尾巴，我呸！

　　“从今天开始，我们禁止谈论任何不正常的话题，你给我记住了！”柳芷晴恶狠狠发短信，严厉警告楚河。

　　楚河坐在音乐餐吧二楼，嘴角翘着笑。

　　“爱情难道是不正常的话题吗？这是自然规律啊。”楚河骚得很，调戏柳富婆实在太有意思了。

　　“不管你说什么，我都不可能插狗尾巴的，再见您个王八羔子！”柳芷晴咬牙切齿，好想打人啊，打死小白脸算球了。

　　天色更加暗了，虽然餐吧正是火爆的时候，但柳芷晴这边得休息了。

　　她不再发短信，一边咬嘴角一边将女仆装等一系列东西往袋子里塞。

　　自己已经穿过了，这次必须丢了！

　　作为一个威严十足的总裁，家里是不能有这些东西的，不然被诗涵发现了，自己哪里还有脸面活下去？

　　柳芷晴坚定得很，将东西装好了就去丢，趁着月黑风高好办事。

　　很快，她丢掉了，又赶紧跑回了家，舒服了，我还是那个霸道总裁，才不是什么小母……

　　如此想着，柳芷晴打了个哈欠，拉过被子睡觉。

　　不料敲门声忽地响起，吓了她一跳。

　　现在都已经十点多了，谁还来找自己？楚河回来了？

　　柳芷晴一喜，然后摇头，不可能，小白脸还在音乐餐吧呢。

　　“谁？”柳芷晴警惕去门边询问，外面立刻有了回应：“柳总，是我。”

　　是秘书诗涵，她也住在公司宿舍的。

　　柳芷晴皱着眉开门：“诗涵，这么晚了你还不睡……”

　　她话说一截闭了嘴，眸子里闪过惊恐之色，因为她看到诗涵手里提着个袋子，自己丢掉的装了一些奇怪东西的袋子。

　　“柳总，我刚才去扔垃圾，发现了这个，这应该是SM道具，咱们公司有人玩这个，就在附近，你小心点。”诗涵也有点不好意思，不过为了柳总裁的安全，还是过来提醒一下。

　　柳芷晴心脏直抽搐：“什么道具？干嘛要小心？”

　　“我也是在网上看到的，你看这个女仆装、兔耳朵，真恶心，肯定有一对男女在玩的，思想扭曲了，这种人很可怕的。”诗涵煞有介事地解释，觉得自己很懂。

　　柳芷晴脸蛋都开始抽搐：“哈哈哈，是吗，这个……这个没啥啊，可能是情趣游戏之类的。”

　　诗涵一愣，不敢置信地看着柳芷晴：“柳总，你觉得无所谓？这……这……”

　　诗涵不震惊是不可能的，柳总可是一直厌恶男人的女强人，对这类道具理应深恶痛绝的，结果竟然毫无反应？

　　“我不是这个意思，我不了解啦，我会注意附近的人的，你先回去休息吧。”柳芷晴眼神飘了一下，强行威严。

　　诗涵还是很诧异，想了想道：“柳总，你可能不了解玩这些的人多么变态，女仆装、兔耳朵，应该还有尾巴……尾巴呢？”

　　诗涵翻找了一下，并没有什么尾巴。

　　柳芷晴一滞，干笑不已：“好啦好啦，我都知道，我会小心的了，你快回去吧。”

　　诗涵眨眨眼：“要不要派两个保安来这边巡逻，变态的男人很可怕的。”

　　“不用不用，我困了，你快走吧。”柳芷晴想哭了，这个小秘书至于这么敏感吗？我玩一下怎么就是变态了？这叫情趣！

　　诗涵还是走了，不过犹自一头雾水，柳总到底怎么了？

　　柳芷晴关上门，立刻给楚河发短信：“王八蛋，你唱歌必走音！”

　　？？？

　　楚河一脸懵逼，他正在看苏慕烟唱日语歌呢，也决定待会下去唱一波了。

　　“晴酱，怎么了？尾巴太大不用勉强，慢慢适应，我不急。”楚河骚笑。

　　“你去死吧，尾巴我已经丢了，混蛋，咬死你，嗷嗷嗷！”柳芷晴失去理智了，毕竟被自己的秘书说是变态，太屈辱了。

　　楚河笑死，这到底是咋了？

　　“晴酱，我马上上台唱歌了，你先别嗷了，点首歌吧。”楚河看见苏慕烟唱完了，客人们正在疯狂鼓掌呢。

　　“我不想听你唱歌，你唱什么都跟我无关，再见！”柳总裁发泄了一波，就此作别！

　　楚河忍俊不禁，龟龟，这也太可爱了叭。

　　“哥，我唱得怎么样？”这时苏慕烟跑了上来，她晃着单马尾踏着小皮鞋，依然是众人焦点。

　　她上来找楚河，楚河自然也成了焦点。

　　“还阔以，有你姐姐百分之一的功力吧。”楚河点评一句，把帽子摘下。

　　瞬间，音乐餐吧沸腾了，楼上楼下的客人全都欢呼大叫：“楚河！”

　　小姐姐们尤其疯狂，都想扑过来了。

　　楚河忙道：“感谢大家捧场，今晚不醉不归，我为大家献唱。”

　　楚河下楼，俨然是大明星，餐吧里欢呼不断，拍照声此起彼伏，连门口都有许多人在张望，想挤进来。

　　梁栋赶紧带人维持秩序，不然餐吧要爆了。

　　楚河不墨迹，他得赶紧开唱，免得变成粉丝见面会了。

　　“先来一首《喜欢你》，送给大家，也送给某人。”楚河简短开场，然后开唱。

　　《喜欢你》是一首很出名的粤语歌，年份已经比较久了，但味道很足，经久流传。

　　客人疯狂鼓掌，很多小姐姐在大叫，太兴奋了。

　　“喜欢你，那双眼动人，笑声更迷人，愿再可，轻抚你，那可爱面容……”

　　楚河的歌喉是顶级，他感情也到位，站在小小的唱台上却仿佛站在大舞台上一样，气场十足。

　　餐吧安静了下来，每个人都露出惊叹之色，楚河唱得实在太好听了，一如既往的好听。

　　二楼，苏慕烟又开了直播，她的直播间人气迅速飙升，楚河的万千粉丝闻风而动，刷爆了弹幕。

　　“为老公疯狂打call！终于等到老公唱歌了，呜呜呜。”

　　“太棒了吧，这台风这气场，国民老公成了！”

　　“他的《喜欢你》是送给谁的？矿姐吗？”

　　“明显是矿姐了，这是在告白呢！”

　　客人们沉浸在歌声里无暇多想，但网友们却多了一些心思，楚河说《喜欢你》送给某人，某人是谁呢？

　　京城郡主最有可能吧？毕竟是绯闻女友。

　　很快，一群好事的网友纷纷去邵夭夭的微博留言，跟说媒似的。

　　“矿姐，楚河跟你表白了，太感人了呜呜呜。”

　　“我也喜欢你，但我自愿退出，不让你为难，这是人间大爱。”

　　“他是最红最火的大明星，受万人追捧，深知一旦恋爱势必失去无数女粉丝，但他依然告白了。为了你，上穷碧落下黄泉，这大概就是爱吧——喜欢我的文字吗？关注我每天推送原创美文哦。”


第329章 深夜的抱抱

　　楚河一首《喜欢你》引爆了音乐餐吧的气氛，里里外外众多客人倾听，南桥河创意园的行人都被吸引了过来，火爆异常。

　　而网上也有无数粉丝在追捧楚河的《喜欢你》——现场视频已经传到了网上，开始大面积传播了，转发的大V没有一百也有八十。

　　又是一次类似《That Girl》的事件，当然，这次的《喜欢你》还有更深层次的意义，因为楚河明显在告白，告白对象八成是矿姐了。

　　于是热点就有了，吃瓜群众议论纷纷，到处都是八卦消息。

　　而主人公楚河还啥都不知道，他专注唱歌，一首又一首，回报粉丝的热情。

　　直到凌晨两点他才下台，由周海珊顶替了。

　　他累惨了，粉丝们也有些累了，加上时间很晚了，终于肯散去了。

　　楚河直接去休息室坐一坐，梁栋端来一杯水，赞叹道：“楚先生太厉害了，你在这里唱歌，我们把几百瓶顶级红酒都卖完了！”

　　几百瓶顶级红酒，利润恐怕得三十万往上了。

　　“你也辛苦了，等餐吧扩建改造后，大家一起加工资。”楚河扭了扭脖子，随口笑道。

　　梁栋乐坏了，赶紧去跟伙计们说。

　　而苏慕烟举着手机走进来，她还在直播，手机连着充电宝，但也即将没电了。

　　“哥，大伙热情死了，你好棒！”苏慕烟兴冲冲叫道，可自豪坏了。

　　直播间弹幕暴增，密密麻麻跟蚂蚁似的。

　　“老公啊啊啊，你累了吧，快睡觉！”

　　“大河，你跟矿姐好上了？当众表白？”

　　“大舅子，你跟矿姐好上了，以后援交喵就交给我吧，我一定会照顾好的！”

　　楚河有点懵，啥？我跟矿姐好上了？

　　他忍着疲倦跟读者互动了一下，然后上网看看消息。

　　这一看不得了，小道消息满天飞，自己唱《喜欢你》的视频也火了，都上热搜了。

　　而且，上热搜主要是因为“楚河当众跟矿姐表白”。

　　这尼玛误会可大了去了，我只是在跟柳总裁调情啊，怎么莫名其妙跟邵夭夭表白了？

　　佛了。

　　正佛着，柳芷晴的短信来了。

　　“楚先生唱得很不错哦，尤其是《喜欢你》，我很喜欢，某位邵姓姐姐估计更喜欢哦。”

　　楚河斜眼，你个总裁半夜还不睡觉？难道看了半宿我唱歌吗？

　　“你明明知道我是唱给你听的，你再这样口是心非，我可要买十条狗尾巴了。”楚河贱笑，跟我斗？自寻死路。

　　“你无耻！我非砍死你不可！”柳富婆又炸毛了，气煞我也！

　　不过，气煞的同时为什么心里甜甜的？

　　楚河亲口说《喜欢你》是唱给自己听的……等一下，重点不是这个，是十条狗尾巴！

　　我这辈子是落在狗尾巴手里了吗！变态小白脸！

　　柳芷晴咬着牙齿拉开抽屉，把那毛茸茸的狗尾巴取出来，用力踩了几脚：老娘一辈子都不可能戴的！

　　踩完了她哼了哼，又把尾巴藏回抽屉里了。

　　眼看时间已经快凌晨三点了，明天还要上班，但柳芷晴睡意全无，那首《喜欢你》老是在耳畔回荡。

　　柳芷晴忽地又偷笑了，钻进被窝里哈了口气，抓起手机点开微博上的热门视频看了起来——正是楚河的现场版《喜欢你》。

　　楚河气场太足了，颜值也高，歌喉还是顶尖的，一首饱满深情的《喜欢你》，唱得自己骨头都酥麻了。

　　明明是个变态，却这么优秀……

　　柳芷晴瞎想了一阵，果断转发。

　　她只是转发，没有发表评论。

　　不过转发一出，柳芷晴的千万粉丝就蜂拥而至。

　　“女王大人半夜还不睡吗？难道你在餐吧看楚河吗？”

　　“真·青梅竹马，十条微博九条跟楚河有关，呜呜呜，我恰柠檬了。”

　　“狗日的楚河，人生也太美满了吧？青梅竹马柳芷晴、绯闻女友邵夭夭、哈皮妹妹苏慕烟，老子酸得批爆。”

　　柳芷晴看了看评论，心情很美好，一点睡意都没有。

　　她脑子里还是《喜欢你》的曲调，楚河的身影也挥之不散，好想干点什么啊。

　　柳芷晴抱紧了被子，一阵胡思乱想，然后拍拍自己脑袋，强迫自己入睡：年轻人，不要因为男色而变得蒙昧！

　　两小时后，柳芷晴睁着布满血丝的眼睛看天花板，我好蒙昧啊，没救了。

　　果然，已经被楚河玩坏了。

　　窗外的秋风在呼呼地刮，凌晨四点过后，风忽地大了起来。

　　万物静籁，柳芷晴辗转反侧，始终睡不着。

　　她抱着枕头又是偷笑又是骂自己，最后忍不住给楚河发短信：“我睡不着。”

　　短短四个字，发出去柳芷晴就脸红了，仿佛发了果照似的。

　　楚河并没有回应。

　　柳芷晴叹了口气，这都快五点了，楚河今晚又那么累，肯定睡着了。

　　柳芷晴继续辗转反侧，最后干脆起床去看文件，坐等天亮。

　　看了二十来分钟，门口忽地有猫叫声传来：“喵喵喵。”

　　柳芷晴一愣，感觉这声音有点耳熟。

　　她皱着秀眉走过去，那声音还在喵，喵着喵着忽地咳嗦了起来，把自己给呛到了。

　　这一下，柳芷晴彻底听出来了，是楚河的声音！

　　柳芷晴猛地开门，看见楚河套着件白色外套，正在傻乎乎地揉喉咙，一头黑发都被秋风吹乱了。

　　柳芷晴瞳孔一亮，忽地鼻子发酸，猛烈地扑了过去。

　　“哎呀，野猪冲撞？”楚河笑了一声，一把抱住她，揽入怀中。

　　“你混蛋！”柳芷晴恶狠狠地骂，还咬了楚河肩膀一口，“你来干什么？这么晚了，你疯啦！”

　　“实不相瞒，我本来睡着了，结果莫名其妙被你的短信震醒了，我寻思着奇了怪了，平时我肯定不会醒的。”楚河摸摸柳芷晴的头发，一把将她抱了起来。

　　门一关，秋风挡在了外面，柳芷晴不肯抬头，跟猫咪一样埋在楚河怀里。

　　她修长的身子是香喷喷的，肌肤是软绵绵的，拖鞋里的脚趾紧紧卷曲着，像是要用力抓住什么。

　　楚河没有说话，静静地抱住她，亲吻她头发。

　　然后……有反应了。

　　柳芷晴身子一颤，低声抱怨：“你们男人这个时候还会这样吗？太恶心了吧。”

　　“别误会，那是我的手机。”

　　“你就是苹果首席设计师？棒状形手机都有了？”

　　“你不信捏一哈。”

　　“死开，今晚我睡床你睡地板，敢越界老娘把你手机电池都抠出来，两块全抠！”


第330章 柳总的威严

　　已经是凌晨五点多钟了，秋夜的凉风有点急，若是不穿外套还是很冷的。

　　豪华的宿舍里，楚河和柳芷晴终于分开——不分开不行，楚河有反应了。

　　柳芷晴又羞又恼，瞪楚河一眼跑去倒热水，强忍着没看楚河的热反应部位。

　　楚河倒是脸皮厚，大大咧咧道：“晴酱，我看你这里没有多余的被子了啊，还是一起睡吧？”

　　“我有被子，柜子里一大堆，你休想跟我睡！”柳芷晴坚定得很，将热水放在桌子上，“喝了去洗澡。”

　　“我在家洗了啊。”

　　“再洗一遍，你跑了这么远，臭死了！”柳芷晴一脸嫌弃，仿佛刚才激动地抱楚河的人不是她一般。

　　楚河撇嘴，你个小富婆真是够傲娇的，不过一想到这么傲娇的小富婆以后要给自己生孩子……嘿嘿，嘻嘻。

　　楚河贱贱一笑，喝口热水满足地去浴室，走两步回头：“我寻思着也没衣服裤子换啊。”

　　“我有浴衣。”柳芷晴白他一眼，去拿浴衣。

　　她的浴衣很宽松，加上她本身就比较高挑，浴衣蛮适合楚河的，就是女人的浴衣让楚河穿，有点别扭啊。

　　当然，楚河也不在乎，穿啥都是穿。

　　于是乎，十几分钟后，他穿着宽松香软的女式浴衣出来了。

　　柳芷晴直接笑喷了，捂着嘴看向别处：“变态。”

　　“变态不是你造成的？”楚河张开双手，“来吧宝贝，老公陪你睡觉觉。”

　　“你敢！”柳芷晴捏起小拳头，“给我睡地板！”

　　哎，女人啊。

　　黎明将至，楚河也不折腾柳芷晴了，柳芷晴虽然睡不着，但其实很疲惫的，眼睛里都是血丝了。

　　楚河乖巧地睡地板，柳芷晴在地板上铺了个毯子，很暖和。

　　她自己则睡在床上，用被子把自己裹得严严实实的，只伸出脑袋看床下的楚河：“你安分点啊，不准爬上床来。”

　　“晓得了，不过你明天起床要记得我在，不要一脚踩下来，要是把属于你的棒状物手机踩坏了就完了。”楚河调笑。

　　柳芷晴咬牙：“闭嘴啦你，关灯了！”

　　灯一关，房间里黑漆漆一片，窗外的风声刮了进来。

　　柳芷晴先是紧张了片刻，然后莫名心安了。

　　耳边仿佛能听到楚河的呼吸声，这个男人让自己紧张，但也让自己心安。

　　安静之中，唯有心跳声。

　　“你睡着了吗？”柳芷晴翻了个身，轻柔询问。

　　楚河不答，直接打起了呼噜。

　　柳芷晴一翻白眼：“别装了，无聊！”

　　楚河还是不答，继续打呼噜，仿佛真睡着了一样。

　　但柳芷晴可不会信的，她知道楚河又在逗她。

　　“你这个混蛋。”柳芷晴把脚伸下去踩楚河，“再装我踩死你！”

　　结果脚掌一紧，被楚河抓住了。

　　楚河装模作样道：“这是什么啊？你睡觉还带猪蹄的？”

　　“你才猪蹄！我问你，什么时候去拍电影？”柳芷晴抽了一下脚，结果抽不回，混蛋小白脸竟然在把玩，痒痒的，痒得自己又羞又臊，感觉黑暗也隐藏不住自己发红的脸了。

　　“11月中旬吧，《诗与海》电影可不是小电影，要准备很久的，还要拉投资。”楚河回道，捏着柳芷晴的小脚丫，真软真滑。

　　柳芷晴又抽了一下，还是抽不回去。

　　“我也要投资，投资两千万吧，毕竟某人都投资了一千万。”柳芷晴轻哼了一声，她口中的某人自然是邵夭夭。

　　楚河笑了一声：“谁能想到这个天天吃醋的御姐以前竟然是个冷傲的霸道总裁呢？”

　　“你才吃醋，我踩死你！”柳芷晴被说中了要害，气恼地踩楚河。

　　楚河嗯嗯啊啊两声，作怪不已，搞得柳芷晴又羞又气，哪里还好意思踩。

　　“变态，快睡觉！”她不跟楚河说话了，不然总要害臊。

　　楚河这才放开她的脚，不闹腾了。

　　这一回，柳芷晴终于不失眠了，心安得很，很快睡着了，一觉睡到了翌日下午。

　　她醒了还不肯睁眼，双手抱紧楚河使劲儿蹭了蹭，双腿还用力夹住楚河的大腿，不肯让他跑掉。

　　夹了一会儿她才猛地醒悟，睁眼惊叫起来，顺便一拳打过去：“去死！”

　　“柳总裁，是你自己滚下床抱我的。”楚河抓住她的手，一脸无辜。

　　两人此刻姿势极其暧昧，都躺在地毯上，盖着一张被子，挤得不行，都成两只八爪鱼了。

　　柳芷晴还有点懵逼，耳根通红，羞死了。

　　“我就知道你会使坏，混蛋！”柳芷晴赶紧挣开，跟蛇一样爬上了床，躲进了自己被窝。

　　楚河坐起来挠头：“讲道理，你不仅滚下床把我压出屎了，还一直抱着我，老树盘根了都，求求你下回换成观音坐莲吧。”

　　“不可能！”柳芷晴在被子里咆哮，羞得汗都出来了——原来昨晚的梦是真的，自己化身变态老姐，侵犯小白脸。

　　怎么会做这种梦？完全不是我的风格！

　　“顺便告诉你，之前你的秘书来了，也看见你抱着我了。”楚河伸了个懒腰，加了把火。

　　柳芷晴瞬间歇菜了，本总裁没有面目活下去了。

　　“你……你快走。”柳芷晴恶龙哭泣。

　　楚河嘿嘿一笑，果断钻进她被窝抱住她：“不急，睡个回笼觉。”

　　柳芷晴身体一紧，手脚发软，这该死的小白脸！

　　“你死开啦！”

　　“不，就不！”

　　“我踩死你！”

　　“顺便跤谢谢。”

　　……

　　一直墨迹到了傍晚，楚河终于饶过柳芷晴，心满意足地回家了。

　　柳芷晴头发散乱，衣衫不整，抓着枕头气骂：“这个死王八蛋，必被男人跤！”

　　“柳总？”忽地，门口传来声音。

　　柳芷晴吓了一跳，赶紧坐了起来整理衣服：“诗涵，你怎么来了？”

　　“您今天一天都没有上班，我过来了好几次……刚才我看到了楚小河，你们早上还睡一起……”诗涵脸色古怪地走过来。

　　柳芷晴脸颊火辣辣的烫，不行，必须拿出总裁的威严了。

　　“诗涵，这些事很正常，不用多说。”柳芷晴直视诗涵，老娘对付不了小白脸，还对付不了小秘书吗？

　　果然，诗涵怂了，连连点头：“好好，我不说了。柳总，我帮你梳头发吧。”

　　诗涵熟练地拉开抽屉：“梳子在这里的吗……咦？”

　　诗涵顿了一下，抓起了抽屉里面毛茸茸的狗尾巴。

　　柳芷晴瞬间呆滞，全身通红。

　　哦豁，威严莫得了。


第331章 一无是处苏慕猪

　　气氛有点尴尬，诗涵抓着毛茸茸的狗尾巴陷入了懵逼中，柳芷晴坐在床上，嘴唇抖了好几下，羞得眼睛都红了——我想自杀，有什么无痛高效的办法吗？在线等，挺急的。

　　龙鼎湾，楚河哼着小曲儿到家，最后一抹夕阳正好被大海吞噬了。

　　理应安静的别墅里鬼叫连连，苏慕烟又在直播了。

　　她昨晚也是累惨了，不过睡了一天心满意足，爬起来就直播，嗨得不行。

　　“你们问我哥哥去哪里了？他最疼爱人家了，去帮我买卫生巾了哦嘤嘤嘤。”苏慕烟恶意卖萌，盯着屏幕兴奋问道：“对了，我火了吗？我昨晚唱了好多日语歌，谁帮我传到网上？”

　　楚河的《喜欢你》火爆全网，苏慕烟是羡慕得眼红，她已经迫不及待想看自己火不火了。

　　然后，昨晚不火，今天也不火。

　　观众们笑死。

　　“援交喵，就你那工地日语还想火？记住你的优势，不要违背了初心，赶紧开启援交活动吧。”

　　“哈哈哈哈，想火的小烟喵有点可爱，然而写小说不行、跳舞不行、画画不行、唱歌也不行。”

　　“还是让你哥哥来直播吧，我们要听《喜欢你》。”

　　观众纷纷鄙视苏慕烟，强烈要求换人。

　　苏慕烟气歪了嘴，连连拍桌子：“你们怎么回事啊小老弟？一个个都是基佬？我哥有我迷人吗？”

　　楚河抱着手在门口瞅了几眼，进去敲苏慕烟脑袋：“不要鬼叫，没点淑女形象。”

　　“哎呀，哥你去哪里了？人家都说了不用给我买卫生巾啦呜呜呜。”苏慕烟抓住机会就往自己脸上贴光。

　　而弹幕暴涨，不知道多少潜水的观众冒了出来。

　　“大河，你他妈终于出来了，快说，《喜欢你》是不是跟我女神表白的？”

　　“老公，再唱一遍《喜欢你》吧，助我快乐！”

　　“矿姐转发你的《喜欢你》了，常威，你还说你不会武功？”

　　大伙对昨晚的《喜欢你》念念不忘，不仅仅是因为楚河唱得好，更是因为他对某人表白了，某人八成就是矿姐了。

　　楚河昨晚其实就知道自己唱歌又火了，不过没想到这么火，看样子全网都在关注。

　　他跟大家互动了一下，果断看看邵夭夭微博。

　　果不其然，邵夭夭转发了《喜欢你》，但并没有表态，保持着高冷和沉默。

　　再看评论，不知道多少吃瓜群众在起哄。

　　“矿姐你倒是说句话啊，楚河跟你表白了，你答应他吗？”

　　“哎，狗娘吃腻了，赶紧结婚吧。”

　　“我老公的出轨对象就是你？你可真是个……我不敢骂呜呜呜。”

　　楚河哭笑不得，他昨晚就发现了这波节奏，不过以为大伙只是玩玩，没想到现在愈演愈烈，加上邵夭夭还转发了《喜欢你》，节奏已经控制不住了。

　　他楚河就是跟矿姐表白了！

　　证据确凿，百口莫辩。

　　不过嘛，只要不承认就行了。

　　楚河不多理会，拍拍手去收拾别墅，把院子和角落弄弄干净。

　　苏慕烟继续直播，结果直播没一会儿冲向楚河：“哥，邵夭夭跟你表白了！”

　　啊？

　　楚河抓着扫把一脸懵逼，咋回事儿呢小老妹？

　　“哥，大家都说她跟你表白了，难道你的《喜欢你》真是唱给她听的？”苏慕烟狐疑道，“你要是敢给姐姐戴绿帽，我就带姐姐援交，看谁狠！”

　　“你自己去谢谢。”楚河无奈叹气，掏出手机看看，邵夭夭表了个什么白？

　　结果这一看，又是节奏大师。

　　邵夭夭发布了新微博，表示自己对《诗与海》电影的投资追加一千万，一共是两千万了。

　　这两千万可不得了，本来数额已经够吸引人了，还在这个节骨眼公布，明显是回报楚河的“告白”。

　　节奏就起来了。

　　“哥，她明显是在暗示你，她自己带自己节奏，疯狂蹭你热度，最终目的是抢走我的人气，多险恶不用我多说了吧？”苏慕烟在旁边忿忿不平。

　　楚河给她一锤子：“你那几十万人气有人家零头多？”

　　“浓缩就是精华！”苏慕烟一脸不服，“这个邵夭夭明显是宣战了，现在姐姐忙碌，哥哥没卵用，是时候轮到我出山了！”

　　苏慕烟捏了一下拳头，掏出手机发微博：“我苏慕烟实名制投资《诗与海》电影两千零一万！”

　　旁边楚河一副看智障的表情：“你在搞啥子？”

　　“投资啊，我要替姐姐出头！哥，先借我两千零一万，下辈子还你。”苏慕烟伸手要钱。

　　楚河深深叹气，你给我滚。

　　“我说真的，我也要发展我的事业了，就从投资做起，不然我除了是处一无是处。”苏慕烟越说越兴奋，“我已经计划很久了，我从小的梦想就是当大投资家。”

　　楚河斜着眼看她，这个哈皮绝对是临时想到的，然后强行把自己塑造成了大投资家，还特么要花自己的钱。

　　“不干。”楚河果断拒绝。

　　苏慕烟嘟起嘴，眼珠子一转忽地把衣服扯开，然后跟柳芷晴视频聊天。

　　柳芷晴秒接，苏慕烟立刻呜呜假哭：“姐姐，你老公把我日了，不赔两千万钢化膜修补费我就去死！”

　　柳芷晴翻了个大大的白眼，而楚河探头：“晴酱，晚上好，今晚我给你送饭吧，作为报答你准备狗尾巴……”

　　“楚河，烟烟在！”

　　“我死了。”苏慕烟竖起了耳朵，对狗尾巴充满了好奇。

　　柳芷晴脸都红了，恶狠狠瞪了一眼楚河，然后强行扳回话题：“楚河，我帮你问了，《诗与海》电影11月22日开拍，我这边投资三千万吧。不要误会，我不是跟某人较劲，单纯是因为喜欢《诗与海》。”

　　“姐姐，我也要投资，我要投资两千零一万，让你老公给钱。”苏慕烟念念不忘她的大投资家计划。

　　柳芷晴噗嗤一笑，点头道：“好好，你投资吧，我统一给钱。”

　　这姐姐对妹妹溺爱无边了。

　　楚河叹气：“还是我给钱吧。”

　　当日，一则劲爆消息震动了微博，柳芷晴女王投资三千万，她妹妹苏慕烟投资两千零一万。

　　柳芷晴大家都认识了，但这苏慕烟是何许人？

　　当即，无数人蜂拥而至，苏慕烟粉丝暴涨百万，还在持续增加，她的评论区也炸了。

　　“这是楚河的妹妹？太萌了吧！”

　　“小萝莉嘿嘿嘿，在失去了矿姐和柳女王后，我又找到初恋了！”

　　“这次妥了，老子就不信小萝莉也是楚河的，兄弟们冲啊！”

　　此时，小萝莉坐在楚河腿上抠着脚嘎嘎大笑：“哥，我火了，我奋斗了这么久终于有回报了！”

　　楚河贼姬儿难受，挪了挪苏慕烟的小屁股：“你再扭就真的一无是处了。”


第332章 临死前想看一哈尾巴

　　苏慕烟这个家伙着实火了，各路媒体都纷纷报道起了她，而且标题十分浮夸：夹在楚河和柳芷晴中间的不可忽视的可爱女人。

　　楚河真是要笑哭了，喵喵喵？

　　苏慕烟自己不笑哭，她得意洋洋，对媒体记者的描述大加赞赏，仿佛她本来就是那样的女人一样。

　　她终于如愿当上大投资家了。

　　不过，这个大投资家嘎嘎笑了一阵跑去直播了，说要充分利用好自己现在的人气，这也是一种投资。

　　楚河没理她，自己在秋千上看看关于演戏方面的知识。

　　现在已经是11月上旬了，距离《诗与海》电影开拍没有多少时日了，楚河虽然演技超神，但毕竟不是混演艺圈的，还是很有必要看看演艺知识的。

　　他看了一整天，傍晚的时候接到了郑谋的电话。

　　“楚先生，最近可好？”郑谋是个沉默寡言的男人，但面对楚河总是很主动，有种看见了宝贝的样子。

　　楚河一笑：“挺好的，就是比较闲。”

　　“那你马上不能闲了哦，由于柳小姐和苏小姐投资了五千万，我们的资金提前到位了，可以提前开拍了。凌雪伊小姐后天就来嘉和公司了，你准备什么时候来？”郑谋很客气，也很严肃，把话说得明明白白的。

　　楚河一愣，看来嘉和也耐不住了，钱到位了就开拍，利索得很。

　　“那我也后天去吧，需要准备什么吗？”楚河伸了个懒腰，又有活干了。

　　“一切有我们安排，你只需要准备好人就行了。对了，我已经帮你注册了演员身份了，嘉和电影公司的当红演员，身价过亿，可还满意？”郑谋难得调侃了一下。

　　楚河莞尔，身价过亿啊，有点牛逼。

　　两人不多说，楚河看看时间起身去做饭。

　　音乐室日常传来苏慕烟的鬼叫：“大家冲啊，帮我冲到千万人气啊！”

　　她竟然有接近千万人气了，平时顶多两百万，现在暴涨了五倍——人气破了千万那可属实是大主播了，可不是简简单单的暴涨五倍那么简单。

　　楚河果断进去看看，看见苏慕烟蹲在椅子上，对着镜头卖萌：“冲鸭，破了千万人气，我抽奖一百万人民币，反正是我哥给钱。”

　　楚河老脸一黑，你特喵的真是不当家不知柴米贵？

　　弹幕密密麻麻，基本都是新来的，强势围观。

　　“十个萝莉九个富，还有一个住别墅，看来是真的。”

　　“你就是楚河的妹妹？你可真是个萌妹，处cp吗？”

　　“你先告诉我，你跟楚河是不是亲兄妹，不是亲的老子坚决不爱你，免得又失恋。”

　　“不是亲兄妹不看了，肥宅已经遭受不住连续失恋的痛苦了！”

　　苏慕烟看得弹幕咯咯笑，捂着嘴娇蛮道：“我和楚河当然是亲兄妹啦，我是属于大家的，么么哒。”

　　楚河叹了口气，苏慕烟又开始了。

　　人前萌妹人后抠脚，川剧变脸都不是这么变的。

　　“苏慕猪，你姐姐今晚回来不？”楚河走过去询问，顺便敲了苏慕烟一下。

　　苏慕烟捂着头嗷呜一叫：“姐姐不回来，她很忙的，还让你别打扰她。”

　　是么？

　　楚河迷之一笑，然后朝镜头挥挥手：“大家好。”

　　瞬间，弹幕卡死了，一动不动，只有声卡还能用。

　　苏慕烟抱怨连连：“哥，你别来了，他们吃醋呢，我跟你一起住他们不服，全部骂你。”

　　那你是真的牛批呵。

　　楚河不管了，去做饭。

　　后天要离家一段时间了，这两天得多陪陪柳富婆，给她做做饭暖暖被窝插插尾巴什么的，纯洁又浪漫，真好。

　　一阵捣鼓，楚河提着饭盒出发。

　　等到了旅城集团写字楼，天已经黑了。

　　楚河又轻手轻脚摸进了柳芷晴的办公室，发现她没有在工作，而是在专注地盯着电脑，脸上神色很怪。

　　仿佛在看恶心的东西一样，但又移不开目光。

　　楚河心下诧异，柳芷晴在看什么？她可很少在办公室干不相干的事的。

　　楚河嘿嘿一笑，跟鬼一样贴着墙往办公桌后面绕。

　　然而，柳芷晴毕竟熟悉办公室的一桌一椅，凭空多了个大男人她不可能察觉不到的。

　　下一刻她就发现了，转头一看是楚河不由惊叫了一声，然后以迅雷不及掩耳之势关闭了网页，又雷厉风行地翘起二郎腿，板起霜寒脸瞪楚河：“你干什么？”

　　她瞪的时候不自然地整理头发，修长的大美腿晃个不停。

　　楚河失笑：“晴酱，你在看什么呀？莫非是那种带颜色……”

　　“死开！”柳芷晴脸色发红，连忙低头翻文件，同时气不打一处来，“你害死我了，那个狗尾巴被诗涵发现了！”

　　嗯？

　　楚河摸着下巴琢磨：“你没丢？我以为你会丢的。”

　　“我丢了！女仆装和猫耳朵都丢了，那个狗尾巴……忘了丢而已。”柳芷晴脸更加热了，气得咬牙，好气！

　　楚河更加疑惑：“怎么会忘了丢呢？那些道具都放在一起的啊，你故意把狗尾巴拿出来？”

　　“不是！你……你不要说了，我正在忙呢！”柳芷晴强行转移话题，冷冰冰地翻阅文件。

　　楚河咳了一声：“拿反了。”

　　柳芷晴轻轻一啊，连忙将文件摆正：“我知道，你把饭放在这里就行了，我待会吃。”

　　霸道总裁上线了，稳住了局势。

　　楚河看她这样子就想笑，点头道：“那我走了，你早点休息。”

　　柳芷晴嗯了一声，松了口气，但又有点舍不得，不过还是没有挽留——自己太羞了，楚河必须赶紧走。

　　柳芷晴紧盯着楚河的背影目送他，不料楚河出去后忽地惊叫了一声，然后没动静了。

　　柳芷晴吓了一跳，楚河怎么了？

　　这会儿大家都下班了吧？楚河在叫什么？

　　柳芷晴担心则乱，第一时间往外跑。

　　“楚河？”她推开门，外面空荡荡的，楚河影子都不见了。

　　柳芷晴更加担心了，跑到外面去找，连男厕都找了一圈，愣是没找到。

　　不过这时，手机来了短信：“晴酱，我在你办公室，你电脑真好用。”

　　柳芷晴瞬间呆滞，脸上的羞愤要喷出眼眶了。

　　我去你……

　　她百米冲刺冲回去，果然看见楚河端坐在电脑前，正若有所思地朗诵。

　　“怎么把狗尾巴顺利佩戴好、叫男朋友主人他会觉得很刺激吗、为什么我会幻想被男朋友打屁股、在外当女王在家当女儿具体该如何实施……”

　　楚河朗诵的是柳芷晴电脑里保存的网页内容，此刻全暴露了。

　　柳芷晴全身通红，仿佛一只羞愤的虾米。

　　楚河抬头看她：“柳总裁，你一天天都在想些什么？”

　　柳芷晴捂住了脸，然后大口吸气大口吐气，最后脱下黑色皮靴当菜刀用。

　　“楚先生，你还有什么遗言吗？”

　　“我临死前想看狗尾巴。”

　　“我杀了你呜呜，王八蛋，我不活了！”


第333章 时光时光慢些吧

　　柳芷晴想死，真的想死。

　　自己藏着电脑里的各种不健康东西，全被楚河翻出来了，这个王八蛋还朗诵了起来！

　　我他妈……

　　柳芷晴化身刀锋女王，小皮靴往楚河身上砸，但又不舍得用力，结果反而被楚河一把拉入了怀中。

　　两人一起坐在椅子上，楚河抱紧柳芷晴坏笑：“你说说看，你一天到晚都在想些什么？”

　　电脑屏幕明晃晃的刺眼，上面十几个网页打开，都是那些变态的东西。

　　柳芷晴整个人都呆滞了，可怜、弱小、无助、羞愤……活生生的公开处刑，我真的不活了！

　　一声啜泣般的叫声后，柳芷晴趴在电脑桌上，一动也不肯动，头也不肯抬，就当自己死了。

　　楚河忍俊不禁：“晴酱，我们一起来研究这些东西啊，有什么好害羞的。”

　　“你给我死开！”柳芷晴不知是恶龙咆哮还是恶龙哭泣，总之，她无颜面对江东父老。

　　楚河忍住笑，不好戏弄柳富婆了，她真的要被玩坏了。

　　“芷晴，实不相瞒，我也有些奇怪的心理。”楚河开始安慰了，他属实是高手，一下子就找到了切入口。

　　柳芷晴耳朵一竖，咬咬嘴唇道：“那你快说！”

　　“emmmm，我幻想过被你踩，我中意御姐。”楚河正直道。

　　柳芷晴脖颈又红了，反手一个爱的拳拳：“变态！你整天在想些什么？”

　　她顺手把电脑关了，严厉说教楚河：“你是大男人，怎么能有那些心理？你要自尊自爱，不可以被女人踩。”

　　“嗯？我不是说乱踩哦，其实是跤啦。”楚河进一步解释。

　　柳芷晴又是一个爱的拳拳：“我知道！所以你更变态，比我变态一百倍！”

　　“是是是，我最变态。”楚河认命，为了安抚柳富婆，只能牺牲自己了。

　　柳芷晴这下舒服多了，攻守逆转，她还是霸道总裁。

　　“不过也不能怪你，都怪烟烟的漫画污染了你的三观，就好像我……哎，这电脑其实是诗涵的，我拿来用，结果就看见她这些东西，我也被污染了。”柳芷晴彻底稳住了局势，开始控场了。

　　楚河用一副想笑又不敢笑的表情看她，嗯嗯嗯，哦哦哦，你继续说。

　　柳芷晴还真继续说：“诗涵可能心理有点……我得给她放假，帮她请心理医生，你觉得怎么样？”

　　“我觉得可以。”楚河点赞，柳富婆真是个大善人。

　　“那就这么决定了，给诗涵请心理医生。”柳芷晴入戏了，然后盯着楚河，“你也要请医生才行，你怎么可以幻想被我……那样呢？这是不健康的。”

　　“不不不，你就是我的医生，如果方便的话，可以就地医治……”

　　“去死！”柳芷晴脚趾一卷，羞恼不已，赶紧把小皮靴穿上，藏好自己的脚丫。

　　之后她更大程度控场，控得楚河死死的：“你是不是要去拍电影了？我刚才看凌雪伊发了微博，说后天出发了。”

　　这个话题楚河不得不参与了，他点头道：“嗯，后天去嘉和公司拍戏了，估计要一两个月才能回来，而且随时还要去补份。”

　　楚河有特权，公司优先拍他的戏份，但不可能全部拍完的，所以他随时待命。

　　柳芷晴白他一眼：“既然当演员了就好好干，别老想着偷懒，要对电影负责。”

　　“晴酱教训得是，看来电脑果然是诗涵的，你才不是那种变态呢。”楚河一笑，又把话题带回去了。

　　柳芷晴一讪，移开目光道：“不要这样说诗涵，诗涵很可怜的……好了，你快回家吧。”

　　柳芷晴送客，这是最安全的办法了，只要楚河走了，自己就不会露出马脚。

　　然而，楚河哪里肯走，他又抱紧柳芷晴：“晴酱，我要离家了，想你怎么办？”

　　这还是楚河第一次这么正式地说情话。

　　柳芷晴竟是耳根一软，感觉心脏都麻痹了。

　　“你……你想怎么办嘛？我又不能跟着你去。”柳芷晴声音软绵绵，哪里还有一点霸气。

　　“要不把形婚提前一下？我们今晚就生孩子？”

　　“呸！”柳芷晴又羞又恼，“不可以，太怪了，我都……”

　　她说不明白，她喜欢楚河是真的，形婚肯定也是找楚河了，但真要生孩子，干那种事还是很惶恐。

　　“那跤？”楚河退让了一大步，慢慢来，不急。

　　柳芷晴咬嘴角：“变态！不可以，你怎么跟诗涵一样？思想污秽！”

　　成了，我骂我自己。

　　楚河心里笑死，咬一口柳芷晴耳朵：“就一次。”

　　“不！”

　　“真的就一次。”

　　“……不要啦。”

　　“一次嘛。”

　　“好奇怪的……”

　　天色越发暗了，秋风越发凉了，但总裁的宿舍里温暖如春，空气甚至有点暧昧。

　　唯一不足的就是，到处都黑漆漆的，柳芷晴关了所有灯，确保没有一点光亮外泄。

　　楚河甚至被蒙住了眼睛，黑上加黑。

　　“你不要动。”柳芷晴在说话。

　　“好的。”

　　“这样？”

　　“那是我下巴。”

　　“啊对不起，我往下挪挪。”

　　《三侠五义》有言：光阴荏苒，日月如梭。

　　这话的意思就是一眨眼，时间过去了。

　　一眨眼，天也亮了。

　　楚河做了个早餐，然后解下围裙去看柳芷晴：“晴酱，吃早饭了。”

　　正坐在床上摸自己脚的柳芷晴一下子钻进了被窝：“你先走，变态……”

　　“那我走了啊，下次我回来后有什么福利吗？”楚河灿烂一笑。

　　“没有！”柳芷晴气鼓鼓道，这个死变态，得寸进尺！

　　“好歹来个狗尾巴……”

　　“滚！”

　　恶龙又开始咆哮了。

　　楚河撒丫子跑了。

　　柳芷晴这才偷偷探出头来，然后又摸了摸自己修长的脚丫，脸蛋渐渐发烫。

　　烫了一会儿她一咬牙一拍脑袋：“不行，那个变态已经玩坏我的心灵了，现在开始玩坏我的身体，脚只是第一步，他太阴险了！”

　　柳总裁是个聪明人，开始了大数据分析，深思熟虑地琢磨楚河的心思，并且煞有介事地模拟出了自己将来会被楚河如何蹂躏的数十种情况。

　　最后，她得出了一个结论：楚河，有丶大。


第334章 神雕侠侣

　　正是早晨大好时光。

　　楚河吹着口哨回到龙鼎湾，打算收拾行李了，毕竟明天要去申圳拍戏了。

　　音乐室有点声音，不过还算安静，苏慕烟难得没有鬼叫了。

　　楚河过去看了一眼，差点喷了。

　　苏慕烟竟然穿着女式小西装和包臀裙，活脱脱的柳芷晴翻版，她甚至还穿上了红色高跟鞋，只是高跟鞋有点大，明显是柳芷晴的。

　　楚河懵了一逼，苏萝莉这是干嘛？长大成人了？

　　“看见了吧？我想成熟就能成熟，谁说我幼稚的？我现在是大投资家了，以后不会再卖萌了，你们死心吧。”苏慕烟对着镜头夸夸其谈，表示了她的态度。

　　她要往御姐方向发展，以便配合她的大投资家身份。

　　楚河习惯性脑阔疼，这个哈皮又开始了，这次能保持三分钟热度不？

　　“烟烟，吃早餐了没有？”楚河问了一句，他自己在柳芷晴的宿舍吃了爱心早餐，可没有管苏慕烟。

　　“没吃没吃，饿死我了！”苏慕烟立刻跑了出来，小屁股被包臀裙勒得又紧又挺，“哥，快做饭嘛，人家肚子饿饿。”

　　“你不是说不会卖萌了吗？”楚河继续脑阔疼，往厨房走去。

　　苏慕烟嘘了一声：“我这叫欲拒还迎，男人最爱这一套，我说不卖萌了，粉丝明显活跃多了，全都想看我卖萌，哈哈。”

　　属实大直播家，哔站捡到鬼了。

　　楚河挽起袖子做饭，同时道：“我明天要去嘉和了，你别老是直播，多去看看你姐姐，陪陪她。”

　　苏慕烟一眨眼，忽地兴奋：“哥，你好像跟姐姐过了好几次夜了，干了什么？”

　　“啥都没干。”楚河才不想说。

　　“你就是大阳痿家？”

　　“滚。”

　　做了早餐，楚河收拾了一下行李。

　　他行李很少，就几套衣服和证件之类的，清清爽爽的。

　　苏慕烟也帮忙收拾，她还很善良，特意将一件内裤塞进了楚河行李箱里。

　　楚河敲她：“你塞的什么玩意儿？”

　　“姐姐的内裤，干净的。”

　　“谢谢。”

　　一日无事，翌日天明，楚河出发。

　　苏慕烟本来说今天会送楚河的，结果楚河都出门了她还在睡懒觉，四仰八叉，两坨胸都要露出来了。

　　早上九点来钟的飞机，不到一小时就抵达了申圳，而嘉和公司的人已经在等候了。

　　郑谋这位大导演亲自来了，他戴着眼镜儿，一身朴素，热情地跟楚河握手：“楚先生，你终于来了，车里请。”

　　楚河看了一下其余人，发现有几个摄影师在拍摄自己，让他很疑惑。

　　“他们是《诗与海》电影拍摄日记的团队，要进行跟踪拍摄，主要拍摄剧组的情况，这个可以炒作的。”郑谋解释了一下。

　　楚河立刻懂了，当初《诗与海》动画就这么干过——粉丝们心里急切，但电影还要很久才能上线，为了保持热度，那就在拍摄日记上面下功夫，每天都发布剧组的趣事，演员的动态啥的。

　　“来接机就别拍了吧？这样发出去我得被骂耍大牌。”楚河打趣道，他意识到剧组对自己太好了，这可不妥。

　　“你放心，拍摄日记会剪辑好的。”郑谋哈哈一笑，“楚先生本来就是大牌，你猜猜你师父为了你投资了多少钱？”

　　楚河一愣：“邵明华先生？”

　　“对，他投资了五千万，是最大的一笔个人投资，邵先生真是在意你啊。”郑谋感慨不已，连他这样刚正的人都想拍楚河马屁了。

　　因为楚河被邵先生看中了，邵先生什么地位啊，楚河已然飞黄腾达了。

　　“五千万？”楚河心里一热，“我给师父打个电话道谢。”

　　这事儿得亲自道谢，楚河一个电话就打去了帝都。

　　而此刻，邵明华正坐在柳树下看手机视频，他没有坐在轮椅上了，而是坐在石椅上。

　　他身后，邵夭夭给他捶肩膀，也在一起看视频。

　　“爷爷，你看得来动画片吗？最后一集我都看哭了。”爷孙俩看的正是《诗与海》动漫。

　　“好看，不过动画片表现力还是差了不少，等电影出来了，我去电影院看。”邵明华哈哈一笑。

　　邵夭夭吃了一惊：“爷爷你要去电影院？你不是说最讨厌那些乱七八糟的东西吗？”

　　邵明华是个固执的老人，对现代化产品很排斥，以往从来不肯多看手机的，更别提电影院了。

　　“这次不同嘛，毕竟是《诗与海》，还有我那徒弟，你的意中人。”邵明华爽朗一笑，心情大好。

　　邵夭夭脸一热，娇蛮道：“爷爷，不要乱说，我哪里有什么意中人嘛。”

　　“你啊……”邵明华摇摇头，然后手机就响了，他一看乐了：“你看，你的意中人给我打电话了。”

　　邵夭夭喜出望外，本能地要去抓手机，但又忍住，轻哼一声：“估计是来道谢的，马屁精。”

　　邵明华忍俊不禁地接听，楚河果然是来道谢了。

　　“师父，感谢您的投资，电影拍完后，我会去一趟帝都拜访您的。”楚河对邵老先生还是很敬重的，单论他的器乐造诣就值得敬重了。

　　“好好好，我会让夭夭好好招待你的。”邵明华意有所指。

　　一直假装不在意却偷听谈话的邵夭夭立刻捏了一下邵明华的肩膀：“爷爷！”

　　“好了好了，不多说了，你好好演戏。”邵明华忙不打趣了，跟楚河作别。

　　电话一挂，邵夭夭就气哼哼道：“爷爷，你对他太好了，他坏得很。”

　　“你也不小了，每天说媒的人踏破了门槛，我寻思着凑合一下你和你师兄吧，你不乐意就算了，我这就让他不用来了。”邵明华一本正经地打电话回去。

　　邵夭夭忙道：“等一下……我……”

　　她“我”了半天愣是没“我”出一句完整的话。

　　邵明华眉间都是笑：“到底乐不乐意？”

　　“爷爷，我不理你了！”邵夭夭红了脸，转身跑就，可气坏了。

　　邵明华笑着叹气，继续看《诗与海》动漫。

　　申圳，楚河已经抵达了嘉和电影公司大本营。

　　电影不是在这里拍的，而是在海边以及海上，甚至是沙漠地带，十分复杂。

　　由于资金充足，嘉和公司也不想毁了好IP，所以一切场景尽量实地拍摄，公司大本营只能算一个基地。

　　在基地里，楚河见到了所有剧组人员，包括化妆师、灯光师、导演副导演以及演员们。

　　其中最亮眼的无疑是凌雪伊，她穿着皱巴巴的大衣，头发也散乱，已经在模拟裴月宁的状态了。

　　楚河一眼看去不由赞叹，优雅、成熟、悲怆，活脱脱的裴月宁啊。

　　“演员们先集中一下，拍个照，下午就去海边基地了。”制片人莫贤举着个喇叭在叫。

　　顿时，基地里众多演员齐齐围了过来，隐约以凌雪伊为中心。

　　凌雪伊把头发扎了起来，另外再换上干净的外套，带着淡笑跟大家挤在一起。

　　楚河作为男主角，自然跟凌雪伊站在一起，两人都落落大方，不熟悉也不排斥，气质都极佳，看起来竟有点般配。

　　很快，照片拍好，由嘉和电影公司发布到了网上，引发了网友热议，热议的中心正是凌雪伊和楚河。

　　“他们两个也太好看了吧？颜值气质都好棒！”

　　“有点神雕侠侣的感觉耶，荧幕恋人成了？”

　　“楚河这个逼要抢我家伊伊了？大家赶紧众筹，同城代打，妈卖嗨！”


第335章 伟大的先驱者

　　演员照片引发了网络热议，毕竟现在大家都盯着《诗与海》电影。

　　而男主角楚河和女主角凌雪伊都是人气极高的大明星，她俩在哪儿都是焦点，配上《诗与海》，不热议都不行。

　　当然，引发热议的深层次原因还是在楚河身上，楚河作为矿姐的绯闻男友，又跟南方女王柳芷晴关系不浅，而今和凌雪伊演对手戏，怎么想都有新闻可挖。

　　很快，自媒体开始带节奏了。

　　“《诗与海》电影开拍，神雕侠侣上线！”

　　“养眼！这可能是最好看的一对荧幕情侣！”

　　“震惊，网友爆料楚河出轨凌雪伊，吓得小编我吃了十吨屎。”

　　节奏一起，到处都是吃瓜群众。

　　楚河也是醉了，不就是拍个剧组照吗？怎么就神雕侠侣了？

　　不过他没有过多关注，下午就跟着大部队去海边的拍摄基地了。

　　这个基地是嘉和公司临时搭建的，正面大海，不远处还有悬崖，而裴月宁的屋子就在悬崖下。

　　“楚先生，我们先拍你的戏份，大伙配合你，把你在海边的戏份拍完。”郑谋来通知了一下。

　　楚河这会儿有点不好意思了，因为他感觉大家都很努力，尤其是凌雪伊。

　　但只有自己有特权，嘉和公司完全在为自己铺路，自己是可以轻松自在了，但别人还得煎熬，拍戏都得等自己拍完再来。

　　“郑先生，我有不少独角戏，这个可以先拍完，一些对手戏、团队戏就不强求了，按照剧本发展来演吧，该怎么拍就怎么拍。”楚河开口，感觉自己之前想得太天真了。

　　这么大一个团队，自己要是拥有特权，那估计得混乱，而且剧本也会打乱，影响他人。

　　郑谋一愣，然后一喜：“楚先生不赶时间了？”

　　“闲得很。”楚河摆了一下手。

　　郑谋更加欢喜：“好，我这就跟拍摄团队和制片说一下，重新安排你的拍戏时段。”

　　这太重要了，楚河愿意融入团队，整个电影的感官绝对会上一个档次。

　　当天，楚河的拍摄时段全部重新安排，他已然没了特权，除了一些独角戏可以先拍，别的他都要跟队，与别人配合，以便达到最佳效果。

　　他也不在意时间了，自己埋头研究剧本，而且也关注起了其余演员，留意他们的台词和演技，偶尔还可以指点一下。

　　整整一个下午，楚河都坐在海边看剧本，背台词，还跟凌雪伊交流了很多东西，两人渐渐熟悉了起来。

　　其余人也基本一样，开拍前都很紧张，努力做准备。

　　一直到深夜，大伙收工吃了饭楚河才有时间休息。

　　他这会儿上网瞅瞅，发现“神雕侠侣”竟然登上了热搜，简直无聊之极。

　　而罪魁祸首除了那张剧组照，还有嘉和公司发布的拍摄日记。

　　拍摄日记是个视频，大概十五分钟，里面记录了今天发生的事，重点关注了楚河和凌雪伊。

　　楚河跟凌雪伊在海边散步讨论剧本的样子都记录了进去。

　　这下就哦豁了，神雕侠侣实锤了。

　　虽然很多人都是调侃，但还是有人来骂楚河是个渣男，渣得明明白白。

　　“你就是杨过？你怎么不断手？敢泡我伊伊女神？”

　　“崽种，出来挨揍，你他妈有矿姐了还泡伊伊？”

　　“@夭夭小姐姐，进来捉奸。”

　　楚河苦笑不得，他也不理会这些节奏，反正柳富婆会相信自己……

　　“来自柳芷晴的愉悦值-999。”

　　你咋回事儿呢小老妹儿？

　　旅城集团办公室里，柳芷晴皱着小脸看着电脑屏幕，上面正在播放《诗与海》电影拍摄日记。

　　视频中，楚河跟凌雪伊十足的神雕侠侣惺惺相惜的模样。

　　“还挺般配。”柳芷晴嘀咕了一声，轻轻一哼。

　　然后楚河的电话来了：“晴酱，我猜你在吃醋。”

　　柳芷晴嘴角一下子翘了起来，强行冷淡回应：“什么吃醋？我在忙呢。”

　　“那我误会了，不打扰你了，凌雪伊来找我讨论剧本了，今晚估计要讨论通宵。”楚河说得正经，仿佛真有那么一回事儿似的。

　　柳芷晴拍了一下桌子，这个小白脸，又作死？

　　自己不能老是入他的套，不然他会越来越骚。

　　柳芷晴眼珠子一转，嘴角弯了起来：“楚河，狗尾巴还挺好玩儿的。”

　　她一说完唰地一下脸红了个透，但尽量保持冷淡，不能暴露了自己羞愤的内心。

　　楚河那边一听眼睛都直了：“你插了？”

　　“不行吗？反正是我自己玩，没什么好丢人的。”柳芷晴语气冷淡，殊不知嘴唇都在发抖了。

　　太羞耻了！

　　我为什么突然跟楚河讨论狗尾巴了？

　　楚河喉咙一动：“晴酱，我想看。”

　　“看你表现咯，跟凌雪伊瞎搞是一辈子都看不到狗尾巴的哦。”柳芷晴故意色色地笑。

　　笑完她一只手捂住了脸，脖子也红了个透：我的天，柳芷晴你在说什么鬼东西！

　　楚河噗地笑出声：“我懂了，芷晴你果然是吃醋了，我猜你现在一定满脸通红，心跳180码，手脚发软，对不对？”

　　“我呸！”柳芷晴被无情戳穿，立刻装不下去了，恶狠狠道：“我不管，你要是跟凌雪伊鬼混，我一辈子不插狗尾巴！”

　　她说完就挂电话，然后双手捂着脸恶龙嘤嘤，想死的心都有了。

　　楚河着实要笑死了，想了想发条短信过去：“芷晴，我会回家跟你一起过年的，在这里，我提前祝你万事如意、欢天喜地、吉祥如意、恭贺新禧……”

　　收到短信的柳芷晴翻了个大白眼，然后轻轻咬起嘴唇，心脏怦怦直跳地回复：“那个，我会买润滑油的，努力戴上……”

　　biu地一下，楚河坐直了身体，然后虚情假意道：“不用勉强啦，那个玩意是挺难戴的，我爱的是你这个人，不是狗尾巴。”

　　“哦，那我丢了。”

　　“别，话虽然这么说，但你作为CEO，多掌握一项技能也是好事，对吧？”

　　“变态，你见过哪个CEO戴狗尾巴的！”

　　“emmmm，你可以开创先河，伟大的先驱者。”

　　“老娘捶死你！”


第336章 火爆的拍摄日记

　　帝都，名豪别苑。

　　大晚上的，秋风紧得很，邵夭夭早早缩进了被窝，她今天本来挺高兴的，毕竟爷爷说了，等楚河来拜访了自己招待她。

　　然而高兴没多久，网络上爆出了“神雕侠侣”大事件，自己竟然被绿了！

　　邵夭夭看了一下午，看那些照片和视频，还有网友的评论，感觉有丶扎心。

　　“这个楚河，怎么到处勾搭人？好歹给我点面子吧？”邵夭夭忿忿不平地嘀咕着，然后又摇头，“不对，我跟他没有任何关系，我没有被绿。”

　　邵夭夭打开自己的微博，她的千万粉丝全在安慰她。

　　“矿姐，你还有我们，不哭！”

　　“矿姐，我身高一米八五，月薪两万，有房有车，温柔善良，可以代替楚河吗？”

　　“女神，好久不见，得知你被绿了，深感遗憾（其实开心的一批，我又回来咯，爱你！）”

　　邵夭夭有点头疼，虽然自我安慰了，但心里头总归是不爽，该死的楚河，能不能别那么招蜂引蝶？

　　这时，微信来了视频邀请，却是董香发起的邀请。

　　邵夭夭忙接听，两人在手机里对眼。

　　董香竟然光溜溜的，挺着两个硕大的丰满在镜头里晃。

　　邵夭夭立刻捂眼：“香香，你干嘛？”

　　“哎呀，害什么羞嘛，又不是第一次见。”董香嘎嘎一笑，双手抬起扎头发——她才洗了澡，这会儿正在敷面膜。

　　邵夭夭无奈，问她到底要干什么。

　　“你被绿了啊，还问我要干什么，我觉得你太被动了，老是放任楚河勾三搭四的，你得出手了！”董香正色起来，“听说楚河要来拜访你爷爷？”

　　邵夭夭一怔：“你怎么知道？”

　　“你爷爷逢人就说，老开心了，楚河就是他的宝贝徒弟。”董香翻了个白眼，“这是你最好的机会了，等楚河过来，你听我安排，我必定把你们搞到一起去。”

　　董香嘿嘿笑了起来，不知道在想什么歪主意。

　　邵夭夭当口否决：“我才不听你的，你赶紧睡觉，拜拜。”

　　“呵，不听我的是吧？机会就在眼前，你看楚河那个花心鬼，又是柳芷晴又是苏慕烟，现在还多了个凌雪伊，你还不出手？你是想戴上绿帽加冕为王？”董香挺了一下大胸，眼中露出精光。

　　邵夭夭迟疑起来：“你想干什么？”

　　“到时候你就知道了，等楚河来了，我们瓮中捉鸡。”

　　“那叫鳖。”

　　“我说的就是鸡。”

　　一夜无事，翌日海边的风更加大了。

　　秋风愈凉，刮得人脸颊生疼，楚河特意穿上了风衣，投入到拍摄当中。

　　海边基地得有上百人，除了演员还有众多摄影师灯光师等，场面热火朝天的。

　　嘉和公司投资了巨额资金，追求完美，除了一些必须用特效的东西，其余的都是真人真物往上干。

　　等过了三日，所有人都彻底进入了拍摄节奏，楚河也不懒散了，他作为男主角，隐约也是众人的中心，是有领头羊的责任的。

　　《诗与海》电影拍摄进入应有的节奏，而拍摄日记也保持着稳定更新——这是网友们目前唯一可以了解《诗与海》电影的渠道。

　　在拍摄日记里，大家可以看到各种诚意满满的道具，还有导演们的头脑风暴，以及演员的精湛演技。

　　楚河和凌雪伊始终是焦点，每期拍摄日记一出，她俩必定被网友盯着讨论。

　　第一期是神雕侠侣，第二期长发魔女，第三期压寨夫人……乱七八糟的，也不知道网友们怎么想的。

　　总之，《诗与海》电影的拍摄日记莫名其妙就火了，大家开启了追更模式，把拍摄日记当成了电视剧来追。

　　嘉和电影公司的官博也大火，竟然已经破了百万粉丝了，每一期拍摄日记发布都有上万评论，可谓是一个奇观。

　　如此一个多月过去，楚河已经来到海上“漂流”了，剧组租用了邮轮，“向着深海迸发”。

　　此刻的楚河已经长了一茬胡子，人也瘦了不少，更加干练了，十足的衣服架子。

　　他穿着也朴素，手里时常夹着一根烟，目光深邃，长发遮眉，很是唏嘘。

　　剧组的人员每次看见他都很惊叹，这个楚河演得太好了，都给人一种大伙就在书中的错觉。

　　凌雪伊跟他演戏也感觉被牵着走，但又不得不服，这个楚河着实有股魔力。

　　“楚先生，海上剧情拍完后，你可以暂时回家了。”这一日，郑谋兴冲冲道，顺便给楚河递了一支烟。

　　楚河靠在栏杆上，显得有点疲惫。

　　不得不说，拍戏真苦，这还是公司迁就他的情况下呢，独角戏都先给他拍，不然更苦。

　　“我估摸着，《诗与海》得拍一年往上吧，大场面还一个没拍。”楚河笑了一声，点起了烟。

　　他们目前拍的都是小打小闹的，比如男女主角散步谈心、分手之类的，相当于文戏，真正的大场面还没开始呢。

　　所幸大场面基本没有楚河的份，他主要起到推动剧情发展的作用。

　　“是啊，还好钱够，不然我真怕《诗与海》被我毁了。”郑谋也感叹了一句，他以前拍过不少大场面的电影，但像《诗与海》这种还是第一次尝试，心里很是紧张。

　　楚河对他一笑：“莫慌，票房就算不破十亿也能回个本，这是我的直觉。”

　　“楚先生说笑了。”郑谋很是谦虚，然后取出手机给楚河看，“你看，官网粉丝破三百万了，真的不可思议，拍摄日记成为电视连续剧了，点击量惊人。”

　　楚河这一个月都没怎么使用手机，也不关注网上的事，这会儿一看不由惊讶：“这么火爆？”

　　嘉和官博最新的那一期拍摄日记是昨晚发布的，现在已经点赞破五万了，评论也有两万，这太惊人了，远比一般的明星要更有热度。

　　楚河心下好奇，点开评论看看，被赞了一脸。

　　“我靠我靠，楚河老公演技太棒了，看花絮都看哭了我！”

　　“等不及了啊，快拍完出电影啊，我要包场，包十场！”

　　“不得不说，楚河跟凌雪伊真的好般配啊，希望他们在一起的点个赞吧。”

　　“矿姐：有朝一日刀在手，杀尽天下负心狗！”


第337章 柳总失恋了

　　根据楚河的预想，《诗与海》电影的热度应该会越来越低，毕竟人们不会一直对某样事物保持热情，哪怕有拍摄日记可以炒热度。

　　但结果跟他想的完全不同，大伙不止没有降低热度，反而开始追捧拍摄日记了，这在圈内还是头一遭，嘉和公司打了一手好牌。

　　“估计短时间内热度不会降低，有点厉害啊。”楚河感叹了一句。

　　郑谋点头：“几个月内应该都会保持较高的热度，不过电影拍摄周期还是太长了，后面就不能保持高热度了，到时候我们再想别的办法露露面吧。”

　　电影公司多得是办法炒作，这个不用楚河担心。

　　楚河也不多想了，继续拍摄。

　　如此又是一个月过去了，眼瞅着都要接近年关了。

　　而楚河的大部分独角戏都拍完了，此刻他完全跟个野人似的，为了符合原作形象，他不得不留胡须，头发也常年不搭理，除了一双眼睛亮晶晶之外，其余地方都很邋遢。

　　但邋遢之中也蕴含一股独特的魅力，可以说是乞丐中的王者了。

　　这一日，他终于休假了。

　　其实过两天大家都要休假了，年关将至，拍摄会暂停一段时间，大伙总要回家过年的。

　　只是楚河提前了两天回家，他已经迫不及待了，当日就把头发剪了，衣服换了，一身整得干干净净。

　　当然，胡须不能剪，因为这个太难存了，用假的看起来也不真实。

　　其实，楚河很适合留胡子，只要不是太长太乱，那就是妥妥的性感大叔，徒增了几分魅力。

　　下午时分，楚河已经抵达了江城机场，搭车往龙鼎湾驶去——他过两天还得去帝都拜访邵明华，不过得先回家看看，思念成鸡了都。

　　冬天黑得早，楚河五点来钟到龙鼎湾，天都开始黑了。

　　别墅里有光亮，不过庭院里黑漆漆的，那个秋千已经很久没有打理了，苏慕烟也懒得收拾。

　　楚河心里一暖，到家了。

　　他没有看到保时捷，所以柳芷晴不在家，那苏慕烟一个人在家。

　　楚河故意放满了脚步，用钥匙拧开大门，跟做贼一样溜进去。

　　苏慕烟就在音乐室，但没有声音，她似乎不在直播，这让楚河很奇怪，这个哈皮不直播干嘛要待在音乐室？

　　楚河溜过去偷看，目光看进音乐室，然后整个人一僵，赶紧缩回了头。

　　接着他往后退了几步，大声咳嗦：“烟烟，我回来了！”

　　“啊？”苏慕烟发出见鬼一样的叫声，然后手忙脚乱穿衣服，再把黄瓜偷偷丢进垃圾桶，然后气势汹汹冲出来：“你吓死我了！”

　　她有点脸红，眼神躲闪，但喜笑颜开，一下子扑进楚河怀里。

　　楚河揪起她的耳朵：“我不在家，你就这么放荡？”

　　“啊？”苏慕烟耳根一红，一拳头打过来：“你竟敢偷看！我……放荡不行吗？我又不是小孩子，不能有生理需求吗！”

　　她反占上风，然后摸楚河下巴：“你留胡子干嘛？扎死我了，对了，你好像瘦了，哇，腹肌更加明显了。”

　　楚河起码瘦了五斤，整个人气质都变化了一些，虽然以前气质也好，但还不像现在这样棱角分明。

　　他此刻就仿佛一个剑客了，看得苏慕烟少女心怦怦直跳。

　　楚河一笑，将她放下地：“你姐姐还在加班？”

　　“她经常加班啦，哎，你不在她就是霸道总裁，每天都是工作狂魔。”苏慕烟抱怨了一声，她最近本想多陪陪柳芷晴，带她出去旅游逛街之类的。

　　结果柳芷晴直接化身工作狂魔了，因为楚河不在，无人能影响她的意志，苏慕烟也叫不动。

　　“这个丫头。”楚河有些无奈，自己一走，柳芷晴必定是工作狂，没有任何人能改变她。

　　“叫管家送点新鲜的菜过来，我要做饭。”楚河甩了甩手，让我们来宠爱那些陷入工作中的总裁吧。

　　“得令！”苏慕烟直接流了口水，她早就馋得不行了，楚河不在她天天吃外卖，都吃吐了。

　　旅城集团写字楼，今天又是加班的一天。

　　虽然天黑了，但尚未到六点，所有人都还在紧张有序地工作，尤其是距离柳总办公室近的，连喝口水都心慌。

　　这一两个月柳总也不知道咋了，又变成了以前那个冷傲的CEO，对所有人都非常严格，平时也不拘言笑，吓人得很。

　　于是乎，公司里就慢慢流传开了柳总失恋的谣言。

　　其实根本没有人知道柳总恋爱了没有，但现在网络信息这么发达，知道木女王和楚河的人不在少数，公司里也是有很多人知道的。

　　“柳总绝对跟楚河恋爱了，不然不会这么温柔的。”这是两个月前大家的观点，毕竟当时柳总是真的温柔，有时候还会突然发笑，迷死个人。

　　结果现在又变回了老样子，对谁都冷冰冰的，整一个女杀手。

　　天色越发黑暗，很快六点了，到了下班的时间。

　　办公室一群人终于松了口气，有些人低声议论了起来：“柳总中午又发飙了，王经理出错了，要不是发现得及时，估计王经理要被辞退了。”

　　“是啊，柳总肯定是失恋了，那个楚河最近跟凌雪伊搞到一起去了，哎。”

　　“我估计柳总想砍死楚河，我们要倒霉了。”

　　一阵嘀嘀咕咕，忽地有人嘘了一声：“诗涵来了。”

　　众人看去，只见诗涵急匆匆往柳总办公室跑去，胸前波涛汹涌的，小西装都要勒爆了。

　　众多视线盯着诗涵的胸，而诗涵敲开了柳总的门，喘着气道：“柳总，楚小河来了，他说去你宿舍了，我给了他钥匙。”

　　“什么？”柳芷晴跟坐了弹簧一样弹了起来，然后踏着小皮靴就往外跑。

　　然后迎面跟无数惊愕的视线撞在了一起。

　　柳芷晴一顿，脸色一红，稍微侧开脸继续跑，不管自己的员工了。

　　“你们……可以下班了，今晚不加班。”柳芷晴头也不回，只留下了一句话。

　　众人对脸懵逼，太过震惊以至于忘了庆祝了。

　　好一会儿他们才反应过来，齐刷刷看向诗涵。

　　诗涵挽了一下头发，犹自喘气：“别看我，我也不知道柳总什么情况，总之，你们可以下班了。”

　　诗涵快步离去，莫名想起柳总宿舍的那条狗尾巴，不由呼吸都快了。

　　我那么敬爱那么崇拜的神圣的柳总，难道……

　　哎，人间失格。


第338章 我想研究一下人类进化的历程

　　傍晚七点不到，天已经黑得跟鬼似的了。

　　楚河系着围裙，正在柳总裁的宿舍里下厨，他自己带来了食材，从猪肉到海鲜应有尽有——他本打算在家里做好了送来，但又怕天冷菜凉，干脆直接来宿舍做算了。

　　走廊外，柳芷晴踏着小皮靴匆匆而来，靠近了不由自主放轻了脚步，脸上的喜悦跟蔷薇一样绽放着。

　　宿舍里传来了香气，那个小白脸正在做饭！

　　柳芷晴心里又热又酥，两个月不见小白脸了，自己都重新变成工作狂魔了，但楚河一旦回来，自己立刻又软了。

　　柳芷晴咬起了嘴角，脚步放得更轻，眼中闪过恶作剧的色彩：楚河老是恶作剧自己，这次我也吓他一下！

　　柳芷晴轻轻开门，跟做贼一样把小皮靴脱了，露出泛红的脚掌，随后她穿上拖鞋，蹑手蹑脚往厨房挪去。

　　香气更甚，柳芷晴止住口水看进去，一眼看到了楚河的背影。

　　楚河高大英挺，加上现在更加消瘦干练，十足的剑客气质，去演神雕侠侣妥妥的。

　　柳芷晴先是一怔，然后心疼不已，这个小白脸瘦了好多啊，变成衣架子了，不过嘛，也帅了好多。

　　柳芷晴心下欢喜，踮起脚尖溜进去，双手一抬一遮，捂住了楚河的眼睛：“嗷呜！”

　　一声娇滴滴的恶龙咆哮响起，跟山谷里的清泉流响似的，又萌又软。

　　楚河一顿，嘴角笑意扩大：“翠花，不要胡闹，待会我老婆来了。”

　　正在恶龙咆哮的柳芷晴当即不咆哮了，一膝盖撞楚河屁股上：“你找死！”

　　“哈哈。”楚河大笑一声，洗干净手反手抱住柳芷晴就是一个亲亲。

　　柳芷晴哪里能反抗，身子骨都软了，眼神也散了，只能被楚河索取。

　　足足吻了三分钟，两人分开又合上，总也不够，最后还是楚河饶过了她：“晴酱，你嘴巴真大，不对，胸真甜。”

　　“我劝你……把手拿回去。”柳芷晴喘着气，抓住了自己胸口上楚河作怪的手，“你亲就亲，为什么非要乱动？”

　　“因为我是男人。”楚河可骄傲了。

　　柳芷晴瞪他：“你还乱来我就让你当不了男人！”

　　“错错错。”楚河终于收手，柳芷晴敲他脑袋，“一回来就不安分，你把我当什么人了？你果然用心险恶，开始蚕食大计了！”

　　“嗯？什么蚕食大计？”楚河真是不懂。

　　柳芷晴插着腰喝道：“先玩坏我的心灵，然后进攻身体，脚已经沦陷了，你就开始胸……”

　　她说到一半捂住了嘴，一下子羞红了脸：完了，这只是我的幻想啊，怎么一激动说出来了？

　　楚河忍不住笑了：“对对对，我就是这么想的，你好聪明，不愧是霸道总裁，这肯定也是诗涵告诉你的吧？”

　　“对，就是诗涵猜测的，我完全没想过，你这个变态！”柳芷晴顺势而上，可机灵了。

　　楚河又将她抱住，哎呀，好可爱啊，我的少男心。

　　又是一阵亲亲，两人腻歪个没完，要不是菜焦了，他们还得腻歪下去。

　　“我先做饭，你等着吃吧。”楚河拍拍手，继续下厨，先填饱小富婆的肚子再说。

　　柳芷晴哼了一声：“那你快点做好，我待会再审问你，那神雕侠侣真让人羡慕啊。”

　　来了，该来的还是来了。

　　可能这就是女人吧。

　　楚河摇头一笑，柳芷晴则取了浴衣跑去洗澡。

　　她平时是不会这么急着洗澡的，但自己工作一天了，老感觉不干净，所以得洗了，尤其是脚丫，洗了一遍又一遍，洗着洗着还红了脸，也不知道在想什么纯洁的事。

　　等她洗完澡，楚河也做好了饭，围裙一丢叫道：“娘子，吃饭了。”

　　“谁是你娘子！”柳芷晴长发飘飘走出来，一身宽松浴衣，里面啥都没穿。

　　楚河眼睛一直，又盯着她的胸口了。

　　柳富婆的胸真的是天下一绝啊，形状饱满圆挺，还大，而且很衬她的身材，不是董香那种“无脑大”。

　　“再看打死你！”柳芷晴抱着胸往卧室走，要穿内衫了。

　　楚河跟了过去，义正言辞道：“晴酱，我来帮你穿吧，你工作一天累了，我是你的小奶狗，汪汪。”

　　“去死！”

　　“好勒。”

　　最后，柳芷晴穿着内衫来吃饭，若隐若现的饱满就莫得了，看得楚河一阵心疼。

　　不过久别重逢，浑身充满了喜悦，莫得了也喜悦。

　　柳芷晴恢复了总裁风范，一边吃一边审问楚河：“杨过，你的小龙女呢？不带回来给我看看吗？”

　　她说的自然是凌雪伊。

　　楚河忍俊不禁：“你要当李莫愁吗？”

　　“你才李莫愁！”柳芷晴踢出一脚，从桌子下面踹楚河。

　　结果可想而知，她那热乎乎白白净净的脚掌又被楚河抓住了。楚河直接把她的脚按在腿上：“我想起了那一夜。”

　　柳芷晴脸一红，耳根发烫，感觉发飙的力气都没了，太羞耻了！

　　“你变态，我不跟你说了！”她移开视线，自顾吃饭，但脚抽不回去，只能任由楚河摆弄。

　　楚河这时也问一下正经事：“烟烟说你又变成工作狂魔了，你就不能休息一下？”

　　“哪儿有，我只是正常工作。”柳芷晴心里窃喜，脸上却装得不在意。

　　“你正常工作就相当于魔鬼降临，你得不正常工作，比如偷偷懒，跟我聊聊成年人的东西。”楚河一本正经地提意见。

　　柳芷晴一眼瞪过来：“思想污浊！快说，你跟凌雪伊怎么回事！”

　　柳芷晴其实知道楚河跟凌雪伊只是工作伙伴，至于网上的神雕侠侣完全就是瞎带节奏带出来的。

　　不过女人嘛，总会在意这些。

　　“我跟凌雪伊那是高山流水遇知音，千年等待爱一回啊。”楚河大手一挥，开始吹逼。

　　柳芷晴眼睛一眯，露出凶残的笑：“你可真是毫无求生欲，行，这次别说狗尾巴了，脚你都别想玩了！”

　　她一下子抽回了脚，霸气十足。

　　楚河耳朵一竖，发现了盲点：“狗……狗尾巴？你……你这两个月……”

　　柳芷晴捂了一下嘴，自己又说漏了。

　　这两个月她虽然是工作狂魔，但到了宿舍可是经常研究狗尾巴的，所以已经可以插……

　　“你想什么呢！我只是在告诉你事态的严重性，狗尾巴早扔了！”柳芷晴哼了一声，低头吃饭，心跳开始加速。

　　楚河蹭过去，温柔地抱住她的肩膀：“晴酱，实不相瞒，我以前是学生物的，一直对人类进化历程充满了疑惑，尤其是人类为何会蜕掉尾巴这个历程。你可以满足我的求知欲吗？让我好好研究一下你的尾巴。”

　　“死开。”

　　“女菩萨，求求你给我看看尾巴吧呜呜呜。”


第339章 烧又烧得很

　　这一顿饭注定不能安稳，两人久别重逢，干菜烈火正在燃烧，烧得空气都暧昧了。

　　不过，柳芷晴烧得很内敛，作为霸道总裁，她是不可能承认自己在骚的。

　　“给我好好吃饭，不准讲什么狗尾巴！”柳芷晴给了楚河一拳，让他安分点。

　　“好好，不讲了。”楚河亲了她脸蛋一口，收起骚心思，毕竟狗尾巴还是太难为情了，不能请求柳芷晴。

　　两人把饭吃了，跟老夫老妻一样坐着看电视，一直说个不停。

　　柳芷晴说她公司的事，楚河则讲了在剧组里的趣事，明明是不相干的两样事，但愣是串在一起讲，还不违和。

　　最后，楚河提到了自己的师父邵明华。

　　“邵老先生投资了五千万，是最大的一笔个人投资，我得去帝都感谢他，然后回家跟你过年。”楚河说了一下自己的计划。

　　他想尽快去帝都，拖着不好，而且还会耽误了年关。

　　柳芷晴点头：“邵夭夭的爷爷不是普通人，他这么重视你，你是要好好感谢他。”

　　柳芷晴也不是普通人，所以嗅觉很敏锐，猜到邵明华不简单了。

　　而且她还猜多了一手：“邵明华对你不仅仅是好了，而是太好了，我感觉他有什么目的。”

　　商人的直觉很准，柳芷晴作为大总裁就更准了。

　　不过楚河不信，捏着她的脸道：“人家能有什么目的？我又没啥利用价值。”

　　柳芷晴脸被捏扁了，嘴唇也歪了，嗯嗯啊啊道：“可能跟邵夭夭有关……你放手啦。”

　　她打开了楚河的手，楚河笑出声：“你也太敌视邵夭夭了吧？这跟她有个锤子关系哦。”

　　“总之你记住，如果你敢跟邵夭夭鬼混，我……”柳芷晴停了一下，思考如何威胁更有威慑力。

　　楚河打趣：“你就把我日了吧。”

　　“我呸！我就嫁给别人，给别人生孩子！”

　　“哇，你也太狠了吧？跟烟烟学的？”

　　“你管我，好了，睡觉！”

　　夜已经深了，两人聊了大半天，这才发现都深夜十一点了。

　　楚河耸肩：“我又睡地板？”

　　“不然呢？”柳芷晴气汹汹，“不准使坏，我这次有防备了！”

　　她跑去给楚河铺了个地毯，然后钻进了自己被窝，特意离楚河这边远远的，这样就算滚几圈也不会滚下床去了。

　　楚河无奈，这个傲娇怪吧。

　　他不抗议，跑去洗白白，睡觉就睡觉，毕竟他今天才回来，也着实是累了。

　　一顿洗澡，出来后房子里寂静无声，柳芷晴已经缩在被窝里一动不动了。

　　她自然没有睡着，甚至听着浴室的水声胡思乱想，一会儿暗骂一会儿脸红，还想起上次自己给楚河的跤。

　　真的大啊。

　　这时，脚步声传来，楚河进来了。

　　柳芷晴鬼使神差闭上了眼睛，莫名其妙开始装睡了，连睫毛都不动一下，装得贼像。

　　楚河凑过来看她，轻轻一笑：“竟然睡着了。”

　　柳芷晴心尖一荡，又紧张又期待：他会干什么？

　　不对，我该睁眼了，不然他会占便宜！

　　柳芷晴心里大叫，但始终没有睁眼，就是偷偷捏紧了手指，呼吸尽量保持平稳。

　　楚河看了她一会儿，伸手帮她把头发抚平，然后低头亲了一下她额头：“傻丫头，累坏了吧。”

　　柳芷晴当了两个月工作狂魔，不累是不可能的，楚河真以为她累了，所以早早入睡了。

　　柳芷晴心里一暖，紧张消了大半，越发期待起来。

　　终于，楚河掀开了被子。

　　柳芷晴浑身一滞，心脏都要停止了，她感觉楚河的气息进入了被窝，这个变态钻进来了！

　　快睁眼！

　　柳芷晴又在心里大叫，但依然没有睁眼，仿佛眼睛不受控制一样。

　　很快，她被楚河搂住了。

　　楚河刚洗了澡的身体还热乎乎的，紧紧抱着柳芷晴，令她几乎要眩晕了。

　　完了，他一定会干禽兽不如的事的！

　　柳芷晴偷偷咬嘴角，心里安慰自己：只要不是生孩子，就随便他好了，反正都到这一步了！

　　而且，理论上自己睡着了，根本不知道楚河对自己干了什么，所以相当于他啥都没干！

　　如此一想，柳芷晴安稳了两分，来吧！

　　然而，楚河抱紧她，只是轻轻吻了吻她脸颊，然后宠溺地揽入怀抱，不再更进一步了。

　　他甚至都没有故意碰自己的胸部，完全就是一番宠爱的模样，哪里有半点邪念？

　　柳芷晴完全不紧张了，心里暖洋洋的，同时暗自吐槽：这个变态，这个时候反倒绅士了！

　　没一会儿，绅士楚河竟然睡着了，呼吸打在柳芷晴耳边，令得她痒痒的。

　　灯已经关了，房间里一片宁静。

　　柳芷晴偷偷睁开眼睛，感觉楚河的胳膊在自己脖子上，把自己揽得紧紧的，暖暖的。

　　柳芷晴忽地心里发软，轻轻抱了抱楚河强壮的胳膊，跟个可怜的小女孩似的。

　　“这个家伙……”她自语一声，缓缓扭转身体，正面看楚河。

　　楚河动了一下双手，继续搂着柳芷晴。

　　两人面对面呼吸，距离不过几厘米。柳芷晴心跳开始加速，黑暗中脸色发红，虽然看不清楚河的脸，但却仿佛被楚河凝视着一般。

　　柳芷晴不由自主往上探了一下脖子，亲了楚河嘴唇一口，然后又羞得低头。

　　最后，她心满意足地睡去，反手把楚河抱得更紧。

　　翌日，大清早的，宿舍里传出羞愤的咆哮：“楚河，把你两块电池的手机拿开！”

　　“不是，你自己抱这么紧，我拿不开啊！”

　　“变态！”

　　“我还变态？你的手抓了我一宿，我半夜醒来就发现了。”

　　“去死！”

　　两人从床头打到了床尾，打得那叫一个惨烈。

　　最后楚河鼻青脸肿认错，委屈吧啦地做起了早餐。

　　“哼，下次再敢上我的床，我就不会这么客气了！”柳芷晴在后头警告，眼中又得意又开心。

　　“怎么感觉我才是受害者？你昨晚是不是在装睡？”

　　“呸！我干嘛装睡？我只是太累了，谁知道你那么变态，洗了澡就来抱我，不要脸！”柳芷晴完全占据了上风。

　　“嗯？我是半夜太冷了才上床抱你的啊。”楚河表示疑惑。

　　“你明明是洗了澡就来抱的！”柳芷晴得意洋洋，然后忽地醒悟，瞬间脸红成大番薯——楚河在套路自己！

　　楚河抱着手抖腿：“继续装，你个皮女孩，骚又骚得很，弄你又不肯，我佛了。”

　　“啊啊啊啊，你去死！”


第340章 身败名裂柳总裁

　　一场大战又开始了，柳芷晴在宿舍追着楚河打，无论说啥都打。

　　楚河也不是吃素的，一有机会就强吻，强吻了几次，柳芷晴完全软了，只会捂着脸呜呜呜了，拿不出一丝霸道总裁的气势来。

　　然后……诗涵就过来了，正好看到柳芷晴在呜呜呜，衣衫凌乱，脖子潮红，怎么看都不正常。

　　“柳总……经理们在等你。”诗涵硬着头皮开口。

　　柳芷晴瞬间来了个变脸术，挽起头发点头：“好，你先去办公室召集大家开会吧，我马上过去。”

　　诗涵赶紧走了。

　　柳芷晴瞬间又羞愤了，再踢一脚楚河：“你知道我多惨吗？诗涵现在看我的眼神都变了，她还发现了狗尾巴！”

　　柳芷晴气不打一处来，越想越气。

　　楚河又给她来个强吻：“好啦好啦，是我的错，以后我不强迫你了，狗尾巴扔了吧。”

　　楚河还是心疼柳芷晴的，琢磨着插狗尾巴还是太为难了，柳芷晴毕竟是高傲的总裁，口嗨一下就算了。

　　“你不想看了？”柳芷晴长长的睫毛一眨，有点意外。

　　“怎么了？不想看也不行啊。”楚河调侃起来，顺便帮柳芷晴扎头发，她要去公司了。

　　“我巴不得你不看，恶心死了！”柳芷晴一侧脸哼了一声，“我待会就把狗尾巴丢了！”

　　她似乎乐坏了，不过眼眸中有几分不易察觉的失落。

　　楚河没有多想，给她扎好了头发，又换上了衣服和靴子，送她出门。

　　“我今天就去帝都吧，早点去早点回，然后我们一起过年。”楚河温和一笑，去见师父的事不方便拖着了。

　　柳芷晴点头：“那你快去吧，记住，不准跟邵夭夭鬼混啊。”

　　她又警告了一次，老觉得邵明华不安好心。

　　楚河跟她分别，先回龙鼎湾，然后去机场。

　　柳芷晴看楚河走远了，也没急着去公司，反而回到自己房间，拉开抽屉看了看。

　　里面有润滑油，还有狗尾巴。

　　柳芷晴一看到这两样东西就脸颊发热，又羞又恼，恨不得杀人，但她始终没有丢掉这两样东西。

　　重新藏好，柳芷晴往公司走去，然后掏出手机打开相册，里面有十几张她的自拍照，全部都是插着狗尾巴拍的。

　　她看了一眼脸颊更加热了，直接点击删除——她还是做不到当着楚河的面带狗尾巴，所以之前单独戴尾巴的时候拍了很多照片，打算给楚河看的。

　　结果楚河竟然不强迫她了。

　　精心准备的照片无用武之地了。

　　柳芷晴全部删掉，然后安心去上班，但走着走着忽地跺脚：“混蛋，之前明明是你要看的，害我辛苦两个月，说不看就不看！”

　　她咬了一下舌头，掏出手机恢复了照片，越想越气。

　　该死的楚河，你就不能看一下再走吗！

　　正气着，手机来了短信：“晴酱，锅里还有热菜，中午可以吃，我去帝都见你情敌了，略略略。”

　　可恼也！

　　柳芷晴嘴都气歪了，好你个小白脸，还要作死？

　　她想了想，把一张自己插着狗尾巴跪在床上伸舌头的羞耻照片编辑了一下，把狗尾巴打上了厚厚的马赛克发给楚河。

　　一发出去她就后悔了，太羞耻了吧。

　　不过几秒钟，楚河回复了：“我靠，这是啥？”

　　柳芷晴深吸一口气，不管羞耻不羞耻了，反正都是自己的男人，收拾一下他有什么羞耻的？

　　“你猜不出吗？本来不打马赛克的，不过你既然去找我的情敌了，那拜拜咯。”柳芷晴打字回应，嘴角翘了起来，看你怎么死！

　　果然，楚河想死的心都有了，他望眼欲穿，看了柳芷晴的舌头，看了柳芷晴通红的脸，看了柳芷晴跪着的娇躯，但就是看不到最想看的狗尾巴。

　　魔鬼，柳芷晴就是魔鬼！

　　“晴酱，我错了，给我看吧，就看一眼！”

　　“你可以去看邵夭夭的哦，京城郡主更加高贵，更加刺激哦。”

　　“晴酱，人的心脏很轻，只能够装下一个人，这个人是谁不用我说了吧？”

　　楚河情话满分，柳芷晴又羞又喜，边进写字楼边打字：“哼，油腔滑调，我最讨厌了！”

　　“我是个严肃的人，只不过面对喜欢的人就会变得油腔滑调，如果人有尾巴，我现在肯定会忍不住摇起来吧。”

　　呸！

　　柳芷晴心花怒放，进了电梯还在看手机，然后又剪辑了一张照片，这次不打马赛克，但只剪辑出了一截屁股画面。

　　“吶，狗尾巴。”柳芷晴嘚瑟地偷笑。

　　楚河吐血，这的确是狗尾巴，但柳芷晴人呢？我要的是总裁戴狗尾巴啊！

　　“晴酱，明年五月五日，就是我们相爱一周年纪念日了，我给你准备的礼物是我们的孩子，你想要儿子还是女儿？”

　　呸！

　　柳芷晴忍不住嘤嘤笑，终于高抬贵手，将一张完整的照片发了过去。

　　一发过去她就不看手机了，脸红红地抬起头，整理衣领。

　　然而一抬头，她整个人僵硬了，因为电梯里不仅仅只有她，还有十几个员工，男女都有，全在震惊地看她。

　　诗涵竟然也在，她刚才一直有意无意地挡住柳芷晴的手机，避免被别人看见了内容。

　　但诗涵自己把内容全看了，那羞耻的狗尾巴……

　　“柳总好。”一行人见柳芷晴终于抬头，齐齐问好，他们刚才已经问过一遍了，但柳芷晴沉迷手机完全没有注意外界。

　　柳芷晴持续僵硬，然后默默点头。

　　等电梯到了顶层，她面无表情地走进办公室，面无表情地关门。

　　当门关上那一刻，她捂着脸咆哮了一声，用脑袋撞墙：我想死我想死我想死！

　　这时手机一震，楚河又发来了短信：“晴酱，你也太美了吧？好看死了！”

　　呵呵，赞美已经无用了，楚河，你死定了。

　　“楚先生，到了帝都记得买一把刀回来，我喜欢帝都的刀，比较锋利。”

　　帝都，秋风瑟瑟，阳光不甚明媚。

　　但名豪别苑的小姐闺房里一片明媚，董香抓着笔，在一张纸上画着图：“夭夭，根据最新消息，楚河今天就要来了。”

　　“为了掩人耳目，我把作战地点定在我家。我会派司机去接他，带他去见了你爷爷就送去我家。”

　　“你在我家等着，我们把他灌醉，然后你假装被他上了，明早他醒来必定要对你负责。”

　　董香说得有板有眼，滴水不漏。

　　邵夭夭坐在床上瑟瑟发抖：“不好吧……好变态……”

　　“这只是个游戏，如果楚河对你有意思，他巴不得这样呢，如果对你没意思，那他醒了肯定会很苦恼，我们拭目以待。”董香兴奋地搓手：“对了，不如玩大点儿，我也假装被他日了，来个胸多鸡少，让他百口莫辩。”

　　邵夭夭往后一倒，嘟着嘴埋汰：“感情强求不得，我对楚河是有好感，但也不是非他不嫁，没必要……”

　　“哦，那你想象一下楚河跟柳芷晴在床上的样子，你什么感受？”

　　“我去他妈……还好吧，我比较淑女，想象不出的啦。”


第341章 大户人家有阴谋

　　北方的冬天要比南方阴寒许多，楚河刚下飞机就打了个哆嗦，不由紧了紧衣服。

　　他坐的下午的飞机，到傍晚已经落地了。

　　繁华的首都机场人流如织，一眼看不到尽头。

　　楚河正寻思着打车去紫萝花园，不料一个西装革履的中年人就点头哈腰来问好：“您好，是楚先生吗？”

　　“是我，你是邵老先生的人？”楚河客客气气的，他之前已经知会了邵明华，说今天就来拜访他。

　　“我是董香董小姐的司机，她为了表达对您的敬仰，特意让我来接您，帝都一行，我们董小姐会让您愉快的。”西装男热情无比，显然得到过董香的叮嘱。

　　楚河却是一愣，自己来找师父，顶多跟邵夭夭有点关系，怎么董香当起了“导游”？

　　楚河对董香很了解，别看她整天嘻嘻哈哈得跟苏慕烟一样哈皮，实则成熟得很，不止身体成熟，心理也成熟，她干任何事都有目的的。

　　“董小姐有什么特别交代吗？”楚河一边上车一边询问，倒也不是很在意。

　　董香好歹也是朋友，估计只是想恶作剧而已。

　　“董小姐很重视您，所以她自告奋勇招待您，已经跟邵老爷说过了。”西装男开车，回眸一笑。

　　楚河就不多问了，随车去了紫萝花园。

　　正是傍晚好夕阳，虽然天冷，但紫萝湖景色优美，看着让人赏心悦目。

　　邵明华日常坐在湖边看视频，他戴着厚厚的老花眼镜，穿着大棉袄，身上有股上位者的气势。

　　楚河远远看见他，不由加快了脚步，待得走近了开口招呼：“师父，我来了。”

　　邵明华扭头，喜上眉梢：“楚河，你来得这么快啊，过来看看这个动画片，有个地方我搞不懂。”

　　邵明华也是直率，直接让楚河帮他解答问题。

　　楚河过去一瞅，却是邵明华在看《诗与海》动画第一季最后一集，有个片段寓意深刻，他一直看不懂。

　　楚河当即给他仔仔细细解释了一遍，他恍然大悟：“原来是这个意思，不得了。”

　　“这算是为下一季埋伏笔吧，具体如何我就不透露了。”楚河笑了笑，他能感觉到邵明华是真心热爱《诗与海》。

　　客气的话不必多说，五千万投资也不必刻意道谢，师徒俩都不见外。

　　楚河坐在石椅上，跟邵明华交谈起来，两人从《诗与海》聊到器乐，越说越嗨，邵明华甚至说起了自己年轻时候当乐团号手的事情，说到激动处恨不得站起来。

　　而此刻，不远处的小树林里躲着两个女人。

　　一个高一个矮，一个大一个平，正是邵夭夭和董香。

　　“你看你爷爷多喜欢楚河，他平时跟他老伙计都没这么聊得来。”董香穿着蓝色的卫衣，包得跟个锦衣卫似的。

　　邵夭夭轻哼：“这个楚河油腔滑调，就会吹牛，谁能说过他。”

　　她这般鄙视着，但嘴角却偷偷翘起，莫名骄傲。

　　董香给她一个大白眼，然后戳了戳邵夭夭屁股：“好了，我们该去准备了，今晚注定是个不眠夜。”

　　瓮中捉鸡要开始了。

　　但邵夭夭这会儿还是迟疑，皱着脸蛋道：“是不是太幼稚了？不符合我们身份啊。”

　　“爱上一个人本来就很幼稚，听我的没错，长痛不如短痛，当然，爽还是长的爽。”董香拉着邵夭夭走。

　　邵夭夭想了想道：“不急，我露个面，不能落了场子。”

　　“这个时候了还什么场子不场子哦。”董香无语，不过拦不住邵夭夭。

　　邵夭夭整了整衣服，大大方方走过去，俨然一个名门大小姐，着实好看。

　　“爷爷，天气冷了，记得多穿衣服。”邵夭夭走近打招呼，打断了邵明华和楚河的线下热聊。

　　楚河抬头看邵夭夭，和气一笑：“邵小姐，又见面了。”

　　“嗯。”邵夭夭轻轻点头，眼眸中的喜悦藏得很深。她其实看见楚河就高兴，尤其是变帅了的楚河。

　　不过嘛，作为京城大小姐，是要讲究面子的。

　　“夭夭，跟你师兄问好。”然而，邵明华直接拆场子了，可把邵夭夭羞恼坏了。

　　还是楚河善良，摆手道：“不用那么讲究，都是朋友嘛。”

　　“也好。”邵明华又看了一眼邵夭夭，似笑非笑道：“夭夭，你带楚河去休息吧，他也累了。”

　　邵明华是人精，早就看出自家孙女对楚河有意思了，这次趁着楚河来京，自然是要撮合一下的。

　　但邵家毕竟是豪门，他邵明华也是京城响当当的人物，不可能放下身份跟楚河说媒。

　　年轻人的事还是得年轻人自己去折腾啊。

　　“香香招待他，我没空。”邵夭夭继续高冷，只不过眼神有点慌了，瓮中捉鸡已经迈出第一步了，好慌。

　　她话落，早就埋伏着的董香跑了过来：“哈哈，楚河，你来啦，走，跟我喝酒去。”

　　董香十足的铁哥们样子，人畜无害。

　　楚河也不多想，谁招待就一样，有吃有喝就行了。

　　于是乎，他告别邵明华和邵夭夭，坐上了董香的车。董香直接带他去自己家里。

　　她家跟邵夭夭家差不多，都是一样奢华大气，看着跟个小型庄园似的。

　　而且董香懒得一批，在家绝对不肯干活，所以她保姆贼多，加上仆人园丁厨师之类的，家里的下人得有三十几个。

　　一进门，就有管家过来接过车钥匙去停车了，两个女仆人恭敬接董香的衣服，顺便喊人做饭。

　　楚河赞叹：“不愧是大户人家啊，讲究。”

　　“你可不要乱说，我是小户人家，你见过处女大户的？”

　　？？？

　　楚河眼一斜，从这一刻起，董香似乎开始骚起来了。

　　“把我的美酒拿上来，今晚不醉不归！”董香吩咐了一声，笑容满面地看着楚河，“我跟你讲，我老崇拜你了，以前不方便告诉你，现在独处了，你随便干什么都行哦。”

　　又来这一套？

　　楚河抱手盯着她：“你要干坏事的时候，笑容假的一批，说吧，到底要干嘛？”

　　“哎呀，讨厌，被你看穿了，我就是想把你灌醉然后勾引你嘛。俗话说酒品即人品，我得为我妹妹着想，如果你酒品贼烂，那对不起，你只有卵用，约我还行，娶我妹妹不行。”


第342章 你把我灌醉

　　董香实属坦率，表明了想把楚河灌醉测试人品。

　　楚河叹气，在南方已经有个哈皮了，怎么到了北方还有一个？

　　“我不喝酒谢谢。”楚河直截了当拒绝，不跟董香玩这些幼稚把戏。

　　董香也不着急，一边让人上菜一边自告奋勇要给楚河表演演技。

　　“我这些天都在研究演技，我都去中影找老师指导我了，我一定要出演《星海》！”董香认真了起来，她可不是转移话题，她是真的在坚持梦想。

　　楚河给她点个赞：“那你表演一下给我看看。”

　　董香润润喉挺挺胸，开始表演了。

　　不得不说，这家伙努力了两个月还是有成效的，演技上升了一大截，可惜要达到楚河的要求还是差远了。

　　“你再练练吧，看看明年有没有机会参演《星海》。”楚河不给面子，直言董香演技不达标。

　　董香也无所谓，看酒上来了给楚河倒了一杯：“喝酒吧你，不至于那么怕我吧？”

　　“这酒挺香。”楚河喝了一口。

　　他哪里会怕董香，反倒觉得董香跟个二货似的瞎搞。

　　至于酒嘛，的确是好货，大户人家的酒都不是便宜货，董香本身也喜欢喝酒，很是讲究。

　　楚河平时不常饮酒，但偶尔也会小斟几口，这会儿就小斟起来，顺便填肚子。

　　董香可不干，她狂野得很，愣是把饭桌当成了夜总会，还要跟楚河划拳，完全嗨起来了。

　　楚河心想也无所谓，跟这个哈皮对饮还挺有意思。

　　于是乎，一桌饭吃完，他喝得迷迷糊糊的，董香也迷迷糊糊，嘟嘟囔囔道：“小青，带楚河去洗澡睡觉了。”

　　楚河被带去洗了澡，有专人伺候他，着实当了一把少爷的瘾。

　　不过他也累了，又醉了，批瘾都没了，更别提少爷瘾了。

　　总之，他洗了澡倒头就睡，也不晓得自己睡床上还是睡茅坑里。

　　他一睡着，一直在暗中观察的邵夭夭就溜了出来，赶紧去找董香。

　　“香香，你在哪里？”邵夭夭直奔厕所而去，结果看见董香趴在马桶上吐得要死要活，站都站不起来了。

　　“香香，你别醉啊，不是要捉鸡吗？”邵夭夭又紧张又着急，她完全听董香的安排，结果董香把她自个儿给安排了，现在怎么办？

　　“啊？夭夭啊，你快去……快去把楚河日了，快去啊。”董香迷迷糊糊还记得自己的使命，就算不能胸多鸡少，也不能让鸡跑。

　　邵夭夭脸颊发热：“我不懂啊，还是算了吧。”

　　“你个铁憨憨……你去揽着他睡就行了……明早就说他上了你……”董香说着又开始吐了。

　　邵夭夭无奈，只能让下人来收拾，而她捏着手指紧张兮兮地跑去看楚河。

　　楚河躺在客房里，睡得正香，身上已经清洗干净了，不过还有一点酒气。

　　邵夭夭捏起了鼻子，轻手轻脚走进去查看，只见楚河穿着睡衣，胸口露出一片胸肌，下巴上胡子拉渣的，竟有几分性感。

　　邵夭夭心跳加速，忙转过身去不多看了——她还是第一次看见男人的胸肌。

　　迟疑再三，邵夭夭将门关上了，然后回忆董香的作战计划。

　　“先把衣服脱光，然后抱紧楚河，等他醒来……”邵夭夭念叨着，第一步就做不下去。

　　她虽然羞涩单纯，但也是成年人了，对那些事还是懂的，所以下不去手，哪怕只是装的。

　　“我睡地板吧！”想了半天，邵夭夭想出了一个惊天地泣鬼神的办法，她在地上铺了个被子，然后熟练地把自己卷成了墨西哥鸡肉卷，最后扭扭捏捏把衣服裤子脱了，只穿着内衫动也不动。

　　“明天楚河起来，我就说不小心滚下床了，其实我们睡过了。”邵夭夭很有头脑，觉得这个理由说得过去。

　　但她躺了一会儿就感觉自己是智障，什么玩意儿啊！

　　她最终还是无法忍受自己的智障，爬起来穿衣服了，正穿一半，楚河的手机震了一下，来了短信。

　　邵夭夭吓得汗毛倒竖，然后反应过来是短信，心跳又加快了。

　　是谁发来的短信？

　　她盯着床头的楚河的手机，蠢蠢欲动。

　　不过最后她还是没有偷看，穿好衣服往外跑去，但跑到门口，楚河的手机竟然响了，来电话了。

　　邵夭夭迟疑了一下还是回去接听，看见来电显示是晴酱。

　　“晴酱？”邵夭夭皱眉，点击了接听：“你好，我是楚河的朋友，你是谁，找他什么事？”

　　“嗯？”对方明显惊疑了一下，邵夭夭觉得声音耳熟。

　　同时沉默了两秒后，两人一起开口：“是你！”

　　毋庸置疑，两人都认出了对方。

　　接着又是一阵沉默。

　　邵夭夭咬了一下嘴唇，平淡开口：“柳小姐，楚河喝醉了，正在休息。”

　　“我有点好奇，他跟你一起睡吗？”柳芷晴更加平淡，甚至可以说是冷酷，不生气也不吃醋。

　　邵夭夭感受到了南方女王的威压，不服气的性子起来了，我京城郡主可不弱于你。

　　“我和董香招待他，他在董香家里睡，我恰好接到你的电话而已。”邵夭夭客气一笑，单手撩了撩头发，隔空斗法。

　　“哦，感谢你的招待，我明天再打电话给楚河吧。”柳芷晴淡然道，不强势也不落后。

　　但她说了并没有挂电话，而是静静等着，邵夭夭见状也不挂。

　　“你可以挂电话了。”僵持一会儿，邵夭夭提议，温尔文雅大汉之风。

　　“你先挂吧，我是客人，理应对你礼貌。”柳芷晴不遑多让，已经翘起二郎腿了。

　　两个女人莫名其妙倔强了起来，仿佛谁先挂谁就输了。

　　“既然你不挂，那就再聊聊呗，你的齐胸襦裙真漂亮啊。”邵夭夭夸奖起来。

　　“过奖了，你的黑丝更漂亮，楚河都说喜欢呢。”柳芷晴轻柔一笑，仿佛个老朋友一样。

　　“是吗？那他应该也很喜欢你的齐胸襦裙吧？”邵夭夭坐在了床上，秀气十足。

　　“还算喜欢吧，你知道的，齐胸襦裙要从上往下拍，楚河老是逼我那样拍。”

　　擦！

　　邵夭夭牙关一咬，是你先发起攻势的，你这个坏女人！

　　“哈哈，是吗？天冷了，你不要穿齐胸襦裙了吧，不过我还是可以穿黑丝……等一下，楚河口渴了，我给他倒杯水先。”邵夭夭故意挪开了一下手机瞎捣鼓，假装在喂楚河喝水。

　　远在南方的柳芷晴眯了一下眼睛，抓紧了手机。

　　混蛋小白脸，还真跟邵夭夭搞一起去了，现在老娘还怎么跟邵夭夭斗！

　　“他喝完了，醉得厉害，我今晚可能得看着他才行，好麻烦啊。”邵夭夭再次开口，一副幽怨的样子，哪里还有刚才羞涩的情绪？

　　这大概就是女人吧。

　　柳芷晴着实气恼，但语气轻飘飘的：“那麻烦你了，谢谢你照顾我老公啊。”

　　这是柳芷晴第一次说出“老公”二字，她说完了还不给邵夭夭反驳的机会，直接拜拜：“我有点事先挂了，明天我再找我老公。”

　　她还真挂了，留下不知所措的邵夭夭。

　　老公？老公！

　　邵夭夭一下子捏紧了手指，真的假的？

　　肯定是假的，柳芷晴斗不过自己，开始耍赖了，楚河才不是她老公！

　　邵夭夭安慰自己，同时也很气，自己好像又输了！

　　她拍了拍小脑袋，越想越不服气，不由恶向胆边生，抓过楚河的手指解锁手机，点开了手机短信：我倒要看看，柳芷晴跟我未来老公说啥……啊！

　　邵夭夭忽地睁大了眼睛，长大了嘴，因为她第一眼就看到了短信里面的照片，柳芷晴的狗尾巴照片！

　　那高傲冷艳的柳芷晴插着狗尾巴跪在床上，自拍了一张，连胸脯都若隐若现的，脸上表情完全是崩坏的。

　　太变态了！

　　邵夭夭遭受到了前所未有的冲击，一时间竟然懵了，什么情况？这是柳芷晴？这是小母狗啊！

　　另一边，霸道总裁柳芷晴翘着二郎腿也在生闷气，虽然自己赢了，但自己老公跟邵夭夭搞一起去了，邵夭夭还接了自己电话……等等，电话？

　　柳芷晴忽地想到什么，浑身发麻，满脸惊恐。

　　她赶紧打电话过去，对面嘟了好一会儿才接通，但没有声音。

　　沉默，两边都在沉默。

　　柳芷晴额头冒汗，感觉想死，第六感告诉她，邵夭夭一定看到了什么不该看的东西。

　　“你……你不要乱动楚河的手机，侵犯隐私权了知道吗？”柳芷晴强行冷静，摆出威严来训斥。

　　“对……对不起，我没看了。”邵夭夭结结巴巴道，语气怪得一批。

　　柳芷晴浑身一凉，哦豁。


第343章 我的爱情死了

　　空气无比凝重，滴水可闻。

　　仿佛两个人面对面拉屎一样，看一眼对方都觉得尴尬。

　　柳芷晴抓着手机浑身僵硬，虽然邵夭夭隔着她有千里远，但她却感觉邵夭夭就在自己面前，直勾勾盯着自己拉屎一样。

　　当然，看别人拉屎也很尴尬，邵夭夭就是如此。

　　她抓着手机也有点僵硬，脑子里一团糟：戴着狗尾巴的南方女王在自己脑海里一帧一帧地回放，太难以置信了！

　　那可是柳芷晴啊，是万千网友追捧的女王大人，怎么就……

　　不知沉默了多久，还是善良的邵夭夭先开口：“柳小姐……你……这其中是不是有什么误会？”

　　“对对对，是误会！我……我不是自愿的，你应该了解男人，男人都是下半身思考的动物，楚河他也不例外。”柳芷晴当口接话，必须赶紧解释，这是最后的机会了。

　　“其实狗尾巴是烟烟的，苏慕烟，我妹妹的。结果被楚河发现了，他非要……”柳芷晴开始稳住了，锅一甩，稳稳当当。

　　邵夭夭一听不由明了，难怪女王大人会那样，原来是楚河逼的。

　　想想也对，柳芷晴怎么可能那么变态呢？一切都是男人的错！

　　“楚河逼你的吗？你干嘛要听他的？好恶心啊。”邵夭夭缓了一口气，站了起来，她不想坐在床上了，一脸嫌弃地远离楚河。

　　“这个……我打赌输了，欠他一件事，呜呜，你也知道，我跟他是青梅竹马，从小玩得来，他虽然变态但我也不讨厌他，我们女人都是软弱的。”柳芷晴卖惨，给了个似是而非的理由。

　　“你欠他一件事？”邵夭夭忽地想起，自己还欠楚河六件事呢。

　　她这下感觉有点合理了，一切的罪魁祸首就是楚河！

　　“是啊，丢死人了。夭夭，答应我，不要再看楚河手机了，你再看我真的想死了。”柳芷晴一阵嘤嘤嘤，可算松了口气。

　　邵夭夭忙承诺：“你放心，我就看到了一张图片，别的都没有看，我也不会看了，这是你的隐私！”

　　邵夭夭说到做到，坚决不看。

　　柳芷晴长松一口气，稳了稳了，只要邵夭夭不看聊天记录，那楚河铁定背锅了，我依然是高冷的霸道总裁！

　　“芷晴，你也别太在意，我知道你不是那样的女人，我算是看清楚河了，男人都一个样，太变态了！”邵夭夭还不忘安慰柳芷晴，连称呼都变了。

　　“夭夭，谢谢你，你真是个好人，有空来找我玩吧。”柳芷晴也放下总裁架子，俨然跟邵夭夭成了老朋友了。

　　两人还挺多话说，叽叽喳喳了一顿才挂了电话。

　　电话一挂，邵夭夭立刻把手机丢在床头，然后皱着小脸盯着熟睡的楚河。

　　楚河帅得一匹，但此刻在邵夭夭眼里就是变态，大变态！

　　“没想到你是这样的人！”邵夭夭抬手要打一顿楚河，但最后还是没下手，气哼哼走了。

　　我的爱情死了，从今往后，真的就只有眼前路，没有身后身了！

　　不过，柳芷晴身后的狗尾巴深深地烙印在了邵夭夭脑海里，这一晚都睡不着了，有丶奇怪的悸动。

　　邵夭夭睡得不安稳，楚河倒是极其安稳，一觉睡到了大中午。

　　不过他发现了一件让他懵逼的事，柳芷晴和邵夭夭都扣了愉悦值，还是惊人的9999。

　　这是什么情况？

　　楚河摸不着头脑，就起床这会儿，来自邵夭夭的愉悦值就-100了。

　　等到去洗漱，来自邵夭夭的愉悦值+0.01，杯水车薪。

　　“什么鬼哟？”楚河嘀咕着，直接给柳芷晴发条短信：“晴酱，怎么了？是不是在吃醋？”

　　“死一边儿去，你个变态害死我了！三天之内禁止跟我说话，哼！”柳芷晴秒回，凶神恶煞。

　　楚河挠挠头，发生了什么？

　　“楚先生，您醒啦，邵老爷邀请你去中央民族乐团参观，现在有空吗？”这时，一个留着八字胡的中年人客客气气冒出头来，却是邵明华的管家王叔。

　　楚河见过他，倒也不陌生。

　　“有空有空，不过董小姐和邵小姐呢？”楚河感觉屋子里意外的安静，那两个大小姐都不晓得哪里去了。

　　“这个我也不知道，不过您不用担心，在京城她们出不了事。”王叔说起话来一板一眼，还弥漫着一股自豪。

　　楚河也不多想了，一边跟着王叔走一边给柳芷晴发短信：“老婆，怎么了嘛？”

　　“不想说，你给我安分点，不然阉了你，还有，保管好手机，睡觉也要揣怀里！”柳芷晴依然凶神恶煞。

　　手机？

　　楚河更加懵逼了，但不便多想了，先去见邵老爷。

　　他很快离开了，而他离开后，沉着脸的邵夭夭走了出来。

　　“这个变态，再也不想看见他了，呵，男人。”邵夭夭鄙视了一番，跑去找董香。

　　董香醉得更厉害，现在还没醒。

　　邵夭夭摇了她好几下她才醒，迷迷糊糊地打哈欠：“夭夭，你捉到鸡了吗？”

　　“我呸，楚河原来是那种人，我不喜欢他了！永远不会喜欢了！”邵夭夭言辞坚定，她的爱情胎死腹中了。

　　董香稍微清醒了一些：“你怎么了？他对你干了什么？”

　　邵夭夭迟疑了一下，贴近董香耳边嘀咕起来：“楚河原来是施虐狂，他手机里有那种照片。”

　　邵夭夭把狗尾巴说了，不过没有说是柳芷晴的狗尾巴。

　　董香完全清醒了，身体一挺，波浪滔天：“不会吧？他有那种嗜好？是谁的照片？”

　　“……不认识的人，恶心死了！”邵夭夭尤其不爽，郁闷之极，但没有暴露柳芷晴。

　　董香摸着下巴怪笑起来：“夭夭，你太单纯了，这不是很正常的事吗？男女情爱，只要双方不反对就行了。”

　　她说一截又脸色一肃：“不过楚河这样玩的确恶心，不是夫妻恋人玩什么？他可以出局了。”

　　董香严肃起来相当吓人，她是真的把楚河踢出局了，楚河配不上邵夭夭。

　　邵夭夭一见忙解释：“他和那个人……他们关系很亲密的，所以那样玩。”

　　“嗯？难道是苏慕烟？”董香耳朵一竖，“我懂了，原来楚河跟苏慕烟是恋人，他们一直在用兄妹掩人耳目。”

　　“哎呀，不要理他了，总之我不喜欢他了。”邵夭夭转移话题。

　　董香搓搓手：“那……我可以上了吗？是时候挖烟烟的墙角了，毕竟我是她好姐妹。”


第344章 我的爱情死而不僵

　　中午好时光，楚河去陪邵明华吃了午饭，还见了几位器乐界的大人物，最后跟着他们去了中央民族乐团的音乐厅。

　　这个音乐厅是国内顶尖的音乐厅之一，不止场馆巨大，而且历史感十足，在国际器乐界也有不低的声望。

　　楚河第一次来这里，怀抱着敬畏之心，他的器乐造诣虽然是一等的，但在老前辈们的大本营里依然只是个新人。

　　邵明华对楚河甚是喜爱，带着他到处参观，甚至还跟他一起演奏乐器，引来众多乐团成员围观。

　　一个下午，楚河都在民族乐团音乐厅度过，还参加了一场演出，博得掌声阵阵。

　　待得天色发暗，楚河才意犹未尽地告辞，他今晚还要再住一晚，明天回龙鼎湾了。

　　王叔把楚河送回了董香的别墅，一进门楚河就发现董香和邵夭夭坐在沙发上直勾勾盯着自己，神色古怪。

　　“你们俩看电视啊？吃晚饭了吗？”楚河笑问，换了鞋子往里走去，“要不要试试我的手艺？”

　　楚河今天心情很不错，而且他吃不惯这里的饭菜，还是自己做的菜好吃。

　　邵夭夭不理他，低低哼了一声扭过头去。

　　董香露出迷之微笑，带着一股暧昧劲儿道：“楚先生又要做饭啊？真是个充满魅力的男人，就是不知道暗地里干了些什么。”

　　暗地里？

　　楚河搞不懂什么意思，直接往厨房走去：“感觉你俩怪怪的，我还是做饭吧，惹不起。”

　　邵夭夭又哼了一声，故意让楚河听见。

　　楚河哭笑不得，到底怎么了嘛？

　　柳芷晴不理自己了，这邵夭夭又莫名其妙敌视自己，难道我帅得连女人都妒忌？

　　他摇摇头，亲自去下厨。

　　沙发上的董香戳了邵夭夭一下：“觉不觉得很刺激，斯文败类人面兽心的男人还挺性感的。”

　　“性感个屁，我看见他就不爽！”邵夭夭鄙夷得很，起身回房，“我睡了，明早你把楚河送走，我不想再看到他了。”

　　“你还没吃晚饭。”

　　“他做的饭，我不可能吃。”

　　半晌后，厨房里饭香四溢，楚河的厨艺把这里的大厨都惊呆了。

　　无论是南方菜系还是北方菜系，楚河信手拈来，来了个“南北大乱炖”，色香味俱全。

　　董香立刻跑了过来流口水：“哇，我又想起以前你做的菜了，还是这么香。”

　　董香可不厌恶楚河，更不会厌恶他的饭菜，有的吃就狂吃。

　　“邵夭夭呢？”楚河解下围裙，轻松地拍了拍手。

　　“她说你做的她打死不吃。”董香一点都不掩饰，搞得楚河更加疑惑：“她到底怎么了？我没惹她吧？”

　　“不可说不可说，你得自己领悟，哎，男人啊，刺激。”董香抛了个媚眼，端走了一盘菜。

　　卧室里，邵夭夭也闻到了香气，肚子不争气地叫了起来。

　　其实她从昨晚到现在都没什么胃口，肚子里早就空了，但一直想着楚河的事，所以忽略了自己发扁的肚子。

　　现在楚河下厨了，邵夭夭哪里能忽略自己的肚子？

　　饿，太饿了！

　　邵夭夭完全睡不着了，坐起来吸了几口气，口水长流。

　　但她倔强得很，自己的爱情已经死了，从今往后跟楚河毫无瓜葛，他的饭我坚决不吃！

　　邵夭夭去翻柜子，找到了一包饼干吃了起来。

　　但难以下咽，外面的饭菜太香了。

　　想了想，邵夭夭上微博看了看，转移注意力。

　　但转移失败，楚河做的菜也太想了。

　　邵夭夭咬咬牙，想了半晌干脆开启了直播，直播总能转移注意力了吧——她很久很久没有直播了，平时直播间都是刘婶用的，但最近也不知道咋了，刘婶也不直播了。

　　直播一开，无数粉丝网友冲了进来，尽皆兴奋不已。

　　邵夭夭整理了一下头发，大大方方地直播吃饼干，还主动找话题：“你们好呀，有什么问题想问我的吗？”

　　这招果然有效，邵夭夭跟粉丝互动，暂时忽略了外面的香气了。

　　而粉丝们乐坏了，直播间人气一路高升破百万、两百万，弹幕密集得能让手机卡死。

　　“天啊，矿姐！我没看错吧！”

　　“等了好久，终于等到矿姐了，呜呜呜，不用看牛小花了。”

　　“矿姐吼吼看啊，怒舔锁骨！”

　　满屏幕都是夸奖的话，邵夭夭不由心下欢喜，同时也深刻反思了自己的过往。

　　我邵夭夭是独立的现代女性，以前老是想着楚河干什么？都快成他舔狗了。

　　从今天起，我要做回我自己，高傲大气的京城郡主！

　　“谢谢你们的夸奖，你们没有问题想问我吗？”邵夭夭进入了直播状态，彻底忽略了外面的香气。

　　粉丝们乐上天，矿姐好温柔啊。

　　“那我问了，你和楚河真的是恋人吗？”

　　“夭夭女神，楚河给你戴绿帽子了，你还是回我们怀抱吧。”

　　“你和楚河是金童玉女，凌雪伊和楚河是神雕侠侣，你有信心赢吗（滑稽）？”

　　邵夭夭俏脸一黑，怎么全是关于楚河的问题？这下又无法当独立的现代女性了。

　　她强行忽略关于楚河的问题，找一些无关紧要的问题回答。

　　“我的脚是36码的，以前说过啦。”

　　“你想看刘婶？我会转告的。”

　　“出售木女王汉服福利照？她的微博就有汉服照片哦，大家不要买。”

　　邵夭夭互动了半晌，终于熬到外面吃完饭了。

　　董香推门进来，打着饱嗝道：“夭夭，楚河做的饭太好吃了，完爆京城所有大厨，你快去试试。”

　　她说完才发现邵夭夭在直播。

　　而直播间的观众也听到了，霎时间暴动。

　　“我靠，什么情况？楚河在矿姐家里做饭？”

　　“楚伊党阵亡，真的好喜欢神雕侠侣啊。”

　　“矿姐，你还说楚河不是你男朋友？”

　　邵夭夭又羞又恼，这个董香，瞎带节奏。

　　“不是，楚河是来找董香的，这是董香的家。”邵夭夭连忙解释，“我跟楚河真的不是恋人，我一点都不喜欢他。”

　　邵夭夭说得贼坚定，自己的爱情已经死了，耶稣来了也救不了！

　　董香偷笑，过去关了直播，拉邵夭夭去吃饭：“走吧，男人都是变态啊，变态才刺激。”

　　“我不吃，不想看到楚河。”邵夭夭心死了。

　　董香眼睛一斜：“嚯嚯嚯，不相信爱情了？那你想象一下，楚河跟苏慕烟玩母狗游戏的样子，你什么感觉？”

　　“我去他妈……我是说，我会告诉柳……苏慕烟的妈妈的，小小年纪不学好，可耻！”


第345章 女人的小手段

　　“小小年纪不学好，可耻！”邵夭夭言辞激烈，批判狗尾巴行为，并且对楚河极其嫌弃，自己的爱情绝对已经死了！

　　董香看了一眼邵夭夭手里的饼干，无语地撇嘴：“说这么多，就一个核心，你生气还不是因为放不下楚河。”

　　“我呸！我放不下他？他以为他是谁？”邵夭夭严厉反驳，自己绝对不在乎楚河了。

　　“那你干嘛要躲着他？还不肯吃他做的饭，你自己想想有没有问题？”董香摸透邵夭夭的心思了。

　　邵夭夭哑巴了，仔细一想还真是，自己似乎对楚河又爱又恨？这是什么奇怪的感觉？

　　董香见邵夭夭陷入了沉思，不由眼珠子一转，笑盈盈道：“你再想一下，如果你是插狗尾巴的女主角，是不是就不那么气了？”

　　“啊？你说什么乱七八糟的东西！”邵夭夭炸毛了，我插狗尾巴？我倒插葱都不会插狗尾巴！

　　邵夭夭作呕，但心里莫名一悸，竟是脸热了一下。

　　怎么回事？这么一想，貌似的确不那么气了，难道……

　　不对不对，这是错觉！

　　邵夭夭给了董香一个脑瓜崩：“你再瞎说我打死你，绝交！”

　　“哈？敢跟我绝交？你怕是没死过。”董香扑过去，把邵夭夭摁住就是一顿揉捏，还来了一拨洗面脸，属实百合。

　　这一夜，邵夭夭可算开心了些，别看董香老是调戏她，其实在逗她开心，免得整日闷闷不乐。

　　楚河也开心，他天生乐观派，想着明天又能回家见柳富婆了，那自然是美滋滋的。

　　一夜无事，翌日一大早，楚河告辞。

　　他起得太早了，这会儿董香和邵夭夭还在睡懒觉呢。

　　楚河直接留了个纸条就走人，免得又被邵夭夭莫名其妙怼。

　　他走后半晌邵夭夭才起来，迷迷糊糊的从董香的洗面奶里逃了出来。

　　邵夭夭平时可不会这么迟起床，奈何昨晚跟董香闹腾得太晚了，今早起不来。

　　她先去洗漱，而后就看到了楚河留的纸条，知道他已经走了。

　　“呵，走就走呗，还要留纸条，做作！”邵夭夭鄙视了一番，然后拉过管家低声询问：“昨晚的剩菜还有吗？热给我吃。”

　　“啊？剩菜？”管家一脸惊愕，邵家大小姐竟然要吃剩菜？我耳朵出问题了？

　　“不要声张，我这叫……节约粮食，反正你们也是倒掉，不如热给我吃吧。”邵夭夭眼神有点躲闪。

　　管家连连点头：“好好，楚先生的厨艺了得，剩菜我们也没有倒掉，本打算自己吃，既然小姐要吃，那就热吧。”

　　“别提楚河，我要的是剩菜，不是楚河！”

　　“可是剩菜就是楚先生的啊。”

　　“你……你是不是想被扣工资？”

　　“对不起小姐，我无法理解您的想法，我这就去办！”

　　管家吓得赶紧去热剩菜了。

　　邵夭夭这才满意，偷眼一看董香，董香还没醒来，是自己吃剩菜的好机会。

　　很快，她食指大动，吃上了香喷喷热乎乎的大餐，一边吃一边日常刷微博。

　　这一刷，刷出一个跟她有关的热搜，准确来说，是跟金童玉女有关的。

　　“惊，楚河跟矿姐已经同居，神雕侠侣未战先亡！”

　　这热搜又是带节奏的，没有证据，但网友就爱看这个——昨晚邵夭夭的直播已经透露出了楚河跟她住在一起的事了，网友们扎堆围观呢。

　　邵夭夭咬了咬牙，气不打一处来。

　　什么鬼哟，我哪里跟楚河同居了？

　　她恶狠狠咬了一口排骨，然后看评论，评论多得一匹，任何流量明星都比不上这热度。

　　“我在现场，我亲耳听见董香说楚河给邵夭夭做饭的，这下没得洗了。”

　　“本该是年关团圆日，楚河竟北上跟矿姐同居？恐怕已经见过家长了！”

　　“呜呜呜，矿姐答应我，你的嘴巴只用来吃年夜饭好吗？”

　　邵夭夭气得拍桌子，但不知道为啥嘴角却翘了一下，显露出一丝窃喜来。

　　不过她马上不窃喜了，强行气愤：我嘴巴不吃年夜饭还能吃什么？

　　她果断发一条微博：“谢谢大家的关心，楚河已经回家了，他只是过来拜访我爷爷的。”

　　又是一如既往的澄清。

　　但网友们都免疫了，打死不信。

　　“夭夭女神，你直说吧，到底爱不爱楚河，我好累啊，你让我死心吧！”

　　“你闺蜜董香有男朋友吗？我喜欢童颜，超可爱，可以把她介绍给我吗？”

　　“夭夭姐，我是老粉了，只有一个请求，让刘婶直播吧，没有她的直播看我要死了。”

　　邵夭夭扶额，这都什么粉丝啊。

　　正郁闷，肩膀忽地一重，身后传来怪笑：“夭夭，你还说不吃楚河做的菜？”

　　邵夭夭吓了一跳：“香香，你醒啦……这是楚河做的？我不知道啊，我看厨房里有就让管家热来吃的……”

　　“行了行了，别装了。我去叫楚河起床，我们三个去玩吧，顺便留他过年，吃粘液饭。”董香兴冲冲跑去找楚河。

　　邵夭夭一哼：“他早走了，我才不想理他。”

　　董香惊疑一声，摸着下巴皱眉分析：“竟然就这么走了？我算是看出了，他可能对你没有意思。”

　　邵夭夭浑身一顿，埋头吃饭：“我对他也没意思，随他。”

　　“感觉还是因为柳芷晴魅力太大了，胸大腿长，还是御姐，男人根本把持不住。所以楚河忽视了你，你虽然是京城郡主，但毕竟没有机会亲近他，而且由于比较纯洁，让男人觉得不好触碰。”董香自顾自分析，说得头头是道。

　　邵夭夭嘴唇一抿，不服气哼道：“我也可以是御姐，我黑丝不好看吗？”

　　“我跟你讲，男人都是下半身思考的动物，一点小勾引就能让他欲罢不能。柳芷晴肯定是这么干的，你想想，她那么高冷，如果冷不丁喊楚河一声主人，楚河不得满脑子都是她？一辈子都忘不掉！”董香煞有介事道，“当然，柳芷晴肯定不会喊主人的，但她绝对有一些小手段来迷住楚河。”

　　“那怎么办？”邵夭夭脱口而出，说完才意识到不对，继续低头吃饭，“关我什么事。”

　　董香拍拍手：“你也要使一些小手段才行，来吧，插狗尾巴。”

　　“去死！”

　　“来自邵夭夭的愉悦值-5555。”

　　嗯？

　　楚河在飞机上打了个喷嚏，又尼玛咋了？


第346章 一起去泡温泉吧

　　下午三点来钟，楚河已经回到了江城。

　　他此行去帝都也没干什么，就拜访了邵明华师父，顺便参观了一下中央民族乐团音乐厅，然后就回来了。

　　一下飞机，楚河立刻给柳芷晴发短信：“晴酱，你主人回来了，今晚有啥福利吗？”

　　“当然有啦主人，快点回别墅哦，我在家里等你，么么哒。”柳芷晴照旧秒回，不过这秒回得太热情了。

　　楚河都要被冲昏头脑了，但好歹是察觉到了异常，不对劲儿，非常不对劲儿！

　　柳芷晴不仅叫了自己主人，还说了那么暧昧的话，完全不像她，再联想到之前的莫名其妙生气就更加诡异了。

　　一定有阴谋。

　　楚河警惕地左思右想一阵，然后高高兴兴回家去了，管它呢，来蹂躏我啊柳富婆。

　　不过半小时，楚河到了龙鼎湾，他一眼看到别墅门前停着的红色保时捷，那是柳芷晴的专车。

　　她果然在家里等自己了，难道突然开窍了？

　　说不定根本没有阴谋，她就是想跟自己生孩子了。

　　楚河大步往别墅走去，进了门发现柳芷晴的靴子歪倒了一只——她似乎匆忙回来，连靴子都没有摆放好。

　　这一定是紧张了，女人嘛，第一次都紧张。

　　“芷晴？”楚河脱下鞋喊了几声，别墅里空荡荡的，一点回应都没有。

　　音乐室里也没人，苏慕烟竟然没在直播。

　　楚河探头看了一眼，发现电脑还没关，苏慕烟似乎也匆忙跑了。

　　“搞什么呢？”楚河这下有点担心了，他赶紧上楼去找人。

　　“芷晴？烟烟？”上了二楼，楚河推开柳芷晴卧室的门，然后眼前一黑，竟是被一个黑头套套在了头上。

　　楚河吓了一跳，手臂一紧就要虚空来两拳，不过还没打下去就听到了苏慕烟的大笑：“哈哈哈，抓住了，姐姐，可以收拾他了！”

　　楚河心里一松，原来是家里的两个富婆在搞鬼。

　　他利索投降，举着手道：“晴酱，你好有情趣哦，来吧，我绝对不反抗。”

　　“哼！”柳芷晴仅仅哼了一声，然后将楚河往床上推。苏慕烟一直奸笑着帮忙，还要缴楚河的械，差点就缴硬了。

　　楚河心里好笑，柳芷晴要干什么呢？

　　很快，楚河被摁在了床上，还是趴着的，苏慕烟特意在楚河裤裆下面垫了个枕头，让楚河翘着屁股。

　　楚河一个大男人用这种姿势趴着实属羞耻，他有点不好意思了：“加大力度。”

　　“哼！”柳芷晴又哼了一声，竟然开始绑楚河的手脚了，加大了一坨力度。

　　楚河这下是真懵了，来真的？龟甲缚都安排上了？

　　“烟烟，你们要干嘛？”楚河看不见东西，脑袋被套着，只能从苏慕烟下手。

　　“哥，你罪有应得，让你跟邵夭夭同居，等死吧你！”苏慕烟幸灾乐祸，爽得一匹。

　　楚河寻思着不对啊，柳芷晴又不是普通女人，就算吃醋也不会这样审问自己的，而且她肯定知道自己跟邵夭夭没啥的。

　　但柳芷晴铁了心要收拾自己，自己只能挨揍。

　　不多时，他手脚都被捆绑好了，屁股也翘着，姿势极其不雅，看得苏慕烟笑出了眼泪。

　　而这时，柳芷晴让苏慕烟出去。

　　苏慕烟立刻撒娇：“姐姐，我也想惩罚楚河，让我踩他屁股吧。”

　　“烟烟，别闹。”柳芷晴威严满满，苏慕烟只好依依不舍地出去了。

　　这下，孤男寡女了。

　　楚河正要询问干啥子，柳芷晴率先开口：“楚先生，你知道你喝醉那一晚发生了什么吗？”

　　“哪一晚？”楚河忘了。

　　“就是你跟邵夭夭同居那一晚，你真是贵人多忘事啊。”柳芷晴笑中带寒，还在撕开什么包装袋。

　　楚河耳朵一竖：“你在撕什么东西？”

　　“你最喜欢的东西。”柳芷晴故意在楚河耳边撕，“你不是一直想看我戴这个东西吗？”

　　“狗尾巴！”楚河立刻想到是什么了，不由羞涩一笑：“讨厌，你现在要戴狗尾巴啊？就算害羞也不用把我捆起来吧？好歹先扯开我的头套。”

　　“这是男式狗尾巴。”柳芷晴无情地碾碎了楚河的幻想。

　　楚河当场姬儿一凉，什么？

　　男式狗尾巴？还有这种骚东西？

　　“晴酱，你要干嘛？”楚河吓得不轻，他可算是懂了，原来柳芷晴要给自己戴！

　　“我要让你尝一尝我受过的屈辱，你这个混蛋！我打死你！”柳芷晴气坏了，新仇旧账一起算，摁住楚河打，打过瘾再说。

　　当然，她力气小，也不舍得用力，打得楚河一点都不疼。

　　楚河象征性地嗯嗯两声，然后慷慨赴死：“芷晴，如果我有错，我甘愿受罚，但我压根不明白我哪里有错。”

　　“我的照片被邵夭夭看到了，我以后还怎么面对她？我南方女王一点面子都没了！”柳芷晴声嘶力竭，又要呜呜呜了。

　　楚河愣了愣，忽地反应过来：“我靠，那晚邵夭夭接了你的电话，还看了我们的短信？”

　　“对，你满意了吧？我被情敌……我想死！”柳芷晴继续锤楚河，然后爬到楚河屁股后头，给他戴尾巴，“你喜欢看我当小狗是吧？我让你喜欢！”

　　卧槽！

　　楚河吓尿了，傲娇富婆变成病娇富婆了？

　　“停停停，我有大事跟你商量！”楚河嗷嗷叫，我的妈呀，谁来救救我？

　　柳芷晴俾睨天下：“你还有什么遗言？”

　　“我……我……”楚河哪里有什么大事？他疯狂想理由，接着不用想了，因为电话响了。

　　“我电话，可能有重要的事，你先给我接电话。”楚河感激苍天，哪个恩人打来了电话啊。

　　柳芷晴又锤了一下楚河，然后扯开了楚河的头套。

　　楚河眼前光明了，看见了俏脸发寒的柳芷晴手里拿着个环套式狗尾巴，这个压根不用插进去的，套在屁股上就行了。

　　“看什么看？赶紧接电话，我还要收拾你！”柳芷晴将电话递给楚河，解开了楚河一只手上的绳子。

　　楚河一看来电显示，却是刘强打来的。

　　这个时候，他打来干嘛？《星海》连载结束了？

　　楚河接听，刘强跟咆哮似的叫：“楚先生，《诗与海I》不负众望，获得第九届全球华语科幻星云奖金奖，12月26日在国内山城颁奖，你要去走红毯了！”

　　哈？

　　楚河呆了一下，《诗与海I》吗？好像是很早之前的事了，现在开始收获成果了？

　　“我知道了，你辛苦了，提前祝你新年快乐。”楚河笑道，内心也有些激动。

　　“楚先生也新年快乐，对了，我们为你准备了新年礼物，你可以20日去山城，免费旅游，泡温泉，带几个家属都可以。”刘强哈哈大笑，他可是乐坏了。

　　柳芷晴凑近来听，也不由惊喜，小白脸得华语科幻星云奖了？那可是华语科幻界至高奖项啊！

　　太棒了！

　　“晴酱，我请你去泡温泉，我们包场，男女混浴，你觉得如何？”挂了电话，楚河笑嘿嘿道，开始想坏事了。

　　“我觉得，还是先戴尾巴吧。”柳芷晴晃了晃手上的男式尾巴。

　　“不好吧，我好歹也是个男人。”

　　“戴了混浴。”

　　“请。”


第347章 我只是想泡温泉

　　楚河着实没料到《诗与海I》在临近年关的时候获得了第九届全球华语科幻星云奖，这可是个不得了的新年礼物，12月26日的颁奖仪式他必定要去参加了，红毯也要走一走。

　　当然，现在还是得先搞定柳总裁，柳总裁正在埋头给楚河戴狗尾巴呢，但明显没有经验，折腾了半晌都戴不上。

　　楚河差点没笑死，他其实是不肯戴的，但看柳芷晴笨手笨脚的样子反而不去挣扎了。

　　“是你自己不会戴的啊，不是我不给啊，温泉混浴不能反悔。”楚河一脸贱笑，这波赚大了。

　　柳芷晴气得打他：“这个狗尾巴太复杂了，我买直接插的那种，一定要给你戴。”

　　我擦！

　　楚河菊凉，插的狗尾巴是绝逼打死从七楼跳下去都不能戴！

　　“晴酱，我知道你委屈，感谢你为了我做出那么大的牺牲，我一定会对你好的，不然拉屎必没有手纸。”楚河举手发誓，真挚得一匹。

　　柳芷晴瞪他一眼：“现在怕了？你一个大男人都嫌弃狗尾巴，更何况是我呢？你给我好好反省一下！”

　　“emmm，插狗尾巴的话，不能简单地用性别来区分合不合适，你喜欢那就合适，我不喜欢所以不合适。”楚河深刻反省。

　　柳芷晴脸一红，然后羞愤道：“你什么意思？我哪里喜欢狗尾巴了？低俗！”

　　“是是是，我的错，以后不戴了啊，我的宝贝。”楚河自己解开身上的绳子，一把抱住柳芷晴，宠溺得不行。

　　柳芷晴可算是软了，捶了楚河后背几下：“你就知道欺负我！”

　　“不欺负了，这次去山城，我带你去玩，让你见证你老公走红毯的英气。”楚河霸气侧漏，终于把狗尾巴的事忽悠过去了。

　　柳芷晴也正了正脸色，她很在意星云奖的事。

　　“你得先做好准备，虽然星云奖的红毯不是娱乐圈的，关注度不高，但你不能松懈了，这是你的荣耀。”柳芷晴说教起来，又开始当总裁了。

　　楚河一个劲儿点头，他当然也在意星云奖，不过他并不紧张，脑子里反而在想着泡温泉。

　　此刻，帝都，名豪别苑。

　　天黑后气温骤降，院子里凉风阵阵，吹得人脚底生寒。

　　邵夭夭哈了口热气，将古筝收了起来——由于她不相信爱情了，所以今天又开始专心研究古筝了，做回那个古风美少女，管他什么楚河不楚河，一边儿去。

　　“小姐，《科幻世界》送来了邀请函。”这时，刘婶手持一张邀请函跑了过来。

　　邵夭夭怔了征，接过邀请函翻开，却是关于第九届全球华语星云奖的事。

　　《科幻世界》特意邀请邵夭夭去参加颁奖仪式，以资深科幻爱好迷的身份去参加。

　　这是惯例，每届星云奖都会邀请不少读者去参加，连海外华人读者都可能受到邀请，邵夭夭作为《诗与海》最忠实的粉丝，不知道贡献了多少万人民币，《科幻世界》自然会邀请她。

　　邵夭夭一开始有点迷茫，星云奖跟我有什么关系呢？但思考一会儿就想通了。

　　因为《诗与海》啊。

　　《科幻世界》有权利邀请自己认可的读者，自己被认可了。

　　那么，这届星云奖八成跟《诗与海》有关。

　　内部消息邵夭夭无从得知，但她也隐约猜到了，《诗与海》很可能是金奖。

　　邵夭夭立刻兴奋了，但兴奋了一会儿又强行冷静：获奖者是楚河，那个该死的变态！

　　“小姐，你脸色怎么变来变去的？中毒了吗？”刘婶在旁边疑问。

　　邵夭夭顿时干笑一声：“没事，我会考虑的。对了，刘婶，你的粉丝想见你，你抽空直播吧。”

　　“哎，人生就是这样，拥有的时候不珍惜，失去了又想挽回。”刘婶背负双手，幽幽一叹。

　　邵夭夭长长的睫毛一眨：“什么意思？”

　　“没什么，人生啊。”刘婶走了。

　　邵夭夭不多想，抱着古筝和邀请函回卧室去。

　　卧室里暖和多了，邵夭夭内心又开始兴奋起来：先不管楚河，自己最爱的《诗与海》得奖总归是值得开心的。

　　她立刻上微博，想看看有没有热搜，结果毛都没有一根，星云奖毫无名气。

　　其实名气还是有的，但局限于科幻圈子里，在微博上自然没啥水花。

　　邵夭夭大为失望，搜索了一会儿才看到一些关于星云奖的微博。

　　但跟隔靴挠痒似的，这些微博只是说了一下星云奖颁奖仪式的时间和地点，以及一些参加的科幻文学泰斗，楚河的影子都不见。

　　太凄凉了！

　　邵夭夭不忿，又去《科幻世界》官博看了一下，官博这里人气还算可以，评论有上千条，都是当初《诗与海》汇聚的人气。

　　“官博小妹，大河会参加星云奖吗？我可以去凑热闹吗？”

　　“你们肯定有内部消息的吧？直接说，《诗与海I》是不是得了金奖？”

　　“不给金奖，我代表我老公一逼夹死你。”

　　评论区还挺热闹的，但这么点人气实在不够看。

　　邵夭夭思前思后，还是转发了官博的微博，宣传一波第九届全球华语科幻星云奖。

　　“我是为了《诗与海》。”邵夭夭安慰自己，转发得心安理得。

　　霎时间，热度狂飙，千万粉丝过来围观，邵夭夭的手机都要炸了，太多消息了。

　　“我靠，《诗与海I》又得奖了吗？星云奖？听起来有点逼格啊。”

　　“矿姐又在暗示自己的绯闻男友了，哎，这条转发价值千万，广告商看了都妒忌。”

　　“刚查了一下，星云奖竟然要走红毯，估计不简单啊。”

　　网友们又开始热议起来了，星云奖也渐渐上了热搜。

　　可以说，邵夭夭以一己之力，把星云奖的知名度拔高了几十倍，属实牛逼。

　　邵夭夭这下满意了，而此时门被推开，董香跑了进来，她不在自己家睡觉，非要跑来这里。

　　“夭夭，楚河得奖了？你反应好快，这就发微博帮丈夫造势了？”董香鄙视起来，邵夭夭真是傲娇怪。

　　“你瞎说什么呢？我是为了我喜欢的作品！”邵夭夭一口否决，自己绝对不是为了丈夫！

　　“呵，继续装，装再像还不是要屁颠儿屁颠儿去看楚河？我刚才可是听刘婶说星云奖邀请你了，你又可以见到楚河了。”董香继续鄙视。

　　邵夭夭一讪，恼羞成怒：“我这是……我去泡温泉，山城的温泉养生好，度假舒服，我早就计划好了，跟楚河一点关系都没有！”

　　“当真？就为了泡温泉？”

　　“当真，参加颁奖仪式只是顺路，顶多跟楚河碰个面，我的目的是带你去度假，你不想泡温泉吗？”


第348章 我迷路了你信吗

　　龙鼎湾别墅庭院，秋千慢悠悠地晃着，楚河躺在上面玩手机，终于清闲了。

　　过几日他要去山城参加星云奖颁奖仪式，不过现在倒是闲得慌，又回到了咸鱼日子。

　　正咸鱼得爽，旁边多了道身影，却是一脸冷然的柳芷晴。

　　楚河昂头一笑：“晴酱，来，给老公按摩。”

　　“楚先生，恭喜你，你又火了。”柳芷晴怀抱双手，言语中有着淡淡的醋意。

　　楚河一看就知道又出事了，我们的柳富婆现在极其容易吃醋，怕是网上又有了什么谣言。

　　“我不喜欢火，我只喜欢你。”楚河嘿嘿一笑，伸手去抱柳芷晴。

　　柳芷晴嘴角一翘，挪两步躲开：“不要闹了，现在大家都知道星云奖了，你又成了焦点，大伙都在议论你能不能得金奖。”

　　楚河一脸愕然地坐起：“不对啊，星云奖只在科幻圈子里有名气啊，这么会火？”

　　“还不是因为你的绯闻女友公告天下了。”柳芷晴举起手机给楚河看，楚河一眼看到了邵夭夭转发的关于星云奖的微博。

　　这条微博是昨晚转发的，现在评论数破了五万了，点赞数已经破了二十万，实在恐怖。

　　楚河自己也登录微博看看，发现他的评论区已经沦陷了，除了问他跟矿姐关系的，全是询问星云奖的。

　　“老公，你得奖了吗？我可以去山城看你走红毯吗？”

　　“大河，我是《科幻世界》忠实粉丝，求他们给我个读者名额啊！”

　　“开盘了，我赌《诗与海I》得银奖，毕竟同期还有个科幻老前辈的巨著，他八成得金奖。”

　　“扯犊子，还没被打够脸？我老公都不想打你们脸了。”

　　毫无疑问，第九届星云奖火起来了，邵夭夭是导火线，楚河是根源。

　　一度火爆全网的《诗与海I》究竟能不能得金奖呢？

　　楚河有点哭笑不得，他哪里料到邵夭夭竟然干了这么一件大事，这下恐怕又要面对无数记者了。

　　不过也有好的一面，起码更多人知道星云奖了，更容易关注科幻文学圈，对圈内是有积极作用的。

　　“不愧是矿姐，好哥们，我最喜欢的兄弟！”楚河大加赞赏，其实在暗搓搓地表明自己的态度。

　　一旁的柳芷晴嘴角又翘了起来，小欢喜掩饰不住：“她是女孩子，什么兄弟啊。说起来，夭夭估计真的喜欢你，我其实也跟她和好了，哎。”

　　“那……我开后宫？”

　　“你去开灵车吧！”

　　又是一顿狂扁，扁完了柳芷晴拍拍手：“我回公司了，三天后跟你去山城，你第一次走红毯，什么都不懂，我得看着你。”

　　柳芷晴其实不是很忙，但她要跟着楚河去山城，那得提前把公司的事安排好。

　　“的确，我们第一次男女混浴，是要做好准备。”楚河抱着头持续作死，嘿嘿嘿。

　　柳芷晴眼睛一眯：“我可没答应跟你混浴，想想就好，哼！”

　　她转身走人，嘴角还是翘着，一副美滋滋的愉悦表情。

　　楚河撇嘴，到了温泉里你还能跑？

　　如此三日，眨眼就过，时间到了12月22日，距离第九届科幻世界星云奖颁奖仪式还有四天。

　　楚河该出发了，他要去接受《科幻世界》安排的新年礼物，把温泉给泡了。

　　柳芷晴也如约回来，她当了三天工作狂魔，面容又冷酷了，不过见到楚河后就软了，插着腰说教：“你还躺着干嘛？不是要走了吗？”

　　“行李都收拾好了，机票也买好了，我在等你。”楚河温和一笑，从秋千上跳下来，伸手抱抱。

　　柳芷晴赶紧躲，羞恼道：“烟烟在呢。”

　　烟烟的确在，她就趴在门口偷窥，大眼睛里都是兴奋，看人做……不对，看人恩爱太刺激了。

　　“烟烟，准备出发了。”楚河吼了一声，苏慕烟背起她的行李包屁颠儿屁颠儿跑出来：“哥，还有三小时才登机呢，按照你的速度，你可以跟我姐姐来180次了。”

　　？

　　看来到了温泉，也得安排一下你个苏慕猪才行。

　　话不多说，一家三口出发，直奔山城而去，到了下午四点多种，三人已经下机了。

　　刘强早就来等着了，他亲自来迎接楚河，给了楚河一个大大的拥抱。

　　“楚先生，恭喜你获得第九届全球华语科幻文学星云奖金奖！”刘强很是激动，但声音还是比较低的，毕竟这是内部消息。

　　“你辛苦了。”楚河回了一个拥抱，示意先回酒店，他怕被狗仔队偷拍。

　　刘强也知道楚河现在的身份不同凡响，在这里多待半分钟估计就被人认出来了。

　　一行四人先回酒店安置，刘强也没有多打扰，只是豪气道：“楚先生，泡温泉的地点在龙水湖旅游度假区，里面啥都有，住几天都没事，温泉更是国内一流的，包你满意。”

　　这个度假区的确不简单，是国内顶尖的养生胜地，也是西部地区唯一的湖畔温泉，大得一匹，光是温泉区就有几十个，一不小心迷路都有可能。

　　最兴奋的苏慕烟这会儿已经催促起来了：“哥，姐姐，我们快出发吧，冷死我了。”

　　她怕冷，进了山城更不适应，只想赶紧去温泉泡着。

　　楚河也不多说，带着两人出发，前往龙水湖度假区。

　　也没用多久，度假区近在眼前。

　　由于度假区实在太大了，各个区域间隔很大，要想全部看完是不现实的，所以楚河三人只奔着温泉去。

　　刘强已经安排好了一切，楚河三人直接入住温泉酒店，随后就可以去泡温泉了。

　　此时已经是傍晚了，天色早已暗了，度假区灯火辉煌，但一些区域为了保持情调还是比较昏暗的。

　　“晴酱，我们去私密汤屋区，那里可以独享一个温泉池。”楚河举着指导手册提议，这里有几十个温泉区，人多的时候一个温泉区十几个外人，那可不太爽了。

　　私密汤屋区一听就知道是比较隐私的，很适合一家三口。

　　柳芷晴瞥了楚河一眼，那里不知道他的心思，这个变态又开始了。

　　“等一下，我手机忘了带了。”柳芷晴摸了摸自己外套的口袋，故意装作很紧张。

　　楚河哪里会怀疑她，直接往回跑：“等我一下，我去拿。”

　　他一跑，柳芷晴立刻拉着苏慕烟也跑：“我们快走。”

　　“姐，不好吧，楚河那么单纯，被你骗了。”

　　“哼，他活该，哪有那么容易给他占便宜的！”

　　两女消失在了偌大的温泉区，这里有几十个区域，还靠着湖泊，加上天黑了，要找人可不容易。

　　等楚河意识到被骗了再回来，人影儿都不见了。

　　他脑阔疼，好你个小富婆，敢耍我？

　　他直接往私密汤屋区跑去，柳芷晴虽然耍了自己，但应该不会躲太深，肯定还是会在自己提议的区域等自己的。

　　为了保险起见，楚河在路上还问了一下路过的游客，他们果然看到了两个女孩进了私密汤屋区。

　　楚河心里一笑，情调来了，看我猫捉老鼠。

　　他在一个个汤屋入口询问，终于问到了想要的答案：先前，有两个漂亮的女生进入了这个汤屋。

　　楚河说明是认识的人，直接进去了，前行不远就看到了前边儿的温泉池子里泡着两个女生。

　　由于这里灯光比较暗，蒸汽又重，楚河只能大概看出形体来，样貌却是看不清。

　　但不用多想了，肯定就是柳芷晴和苏慕烟了，那两个憨货！

　　楚河当场跑过去，将外套一甩，挺着裤衩往里面跳：“哈哈哈，我来……了。”

　　咚的一声楚河跳进了温泉，但他闭了嘴，因为在跳下来那一刻的近距离对视中，他认出了温泉里的两人。

　　是邵夭夭和董香。

　　两人被溅了一头水，惊恐地呆立当场。

　　楚河只穿着裤衩，眨眨眼甜美一笑：“邵小姐，这世间所有的相遇果然都是久别重逢，很高兴又见到你。不过我迷路了，先告辞了啊。”

　　他往池边游去赶紧逃，但立刻被踹了一脚，邵夭夭发出地狱咆哮：“楚河！”


第349章 史上最幸福的后宫男主

　　私密汤屋，温泉池水气弥漫，暗黄的灯光中，暧昧十足。

　　邵夭夭和董香都衣着清凉，只穿着泡温泉专用的衣服，露出大片雪白的肌肤。

　　而且董香已经把裤头脱了，她本打算脱光光的，结果一个大男人忽地跳了进来，吓得她面容失色，再无骚劲儿。

　　邵夭夭也是吓坏了，捂着胸看清是楚河后，当场就是一脚：“楚河，你敢跑！”

　　楚河正在逃命，不逃命不行，自己认错人了，这会儿跟下地狱差不多了。

　　他顾不得邵夭夭的呵斥，利索往岸上逃：“告辞。”

　　可惜董香也反应了过来，她见到是楚河就不忙着穿裤子了，而是一个扑身过来抓住楚河的手臂：“楚先生，你好大的胆子啊，知道偷窥京城大小姐沐浴是什么下场吗？”

　　哎，造孽啊。

　　楚河已然跑不掉了，邵夭夭也抓住了他手臂，而且用劲儿贼大，铁了心要收拾楚河。

　　楚河一阵苦笑：“我真的迷路了，难道你们还不相信我的人品？”

　　“就是你的人品我才不信，你逼柳芷晴插……变态，人渣！”邵夭夭气愤不平，新仇旧账一起算。

　　董香倒是笑了起来，眼珠子一转，打量着楚河笼罩在蒸汽里模糊的身体：“楚先生身材真不错啊，既然来都来了，不如一起泡？”

　　私密汤屋是私人温泉，这一起泡可不简单，保不准要干点什么。

　　邵夭夭忙打断：“香香，你说什么呢？这个变态太可恨了，我们叫管理员过来！”

　　“管理员可是会报警的哦，报警的话楚河就完蛋了哦。”董香似笑非笑。

　　这后果着实严重，楚河的身份地位不容许他犯下这种错。

　　邵夭夭当即放弃了找管理员，但又不肯放过楚河，不由左右为难，该如何收拾楚河呢。

　　楚河一阵无语，这是打算把自己囚禁了吗？

　　他干脆坐下了，毕竟站着有点冷——你们慢慢讨论，我先泡温泉。

　　邵夭夭见楚河竟然开始泡温泉了，不由更加气了，咬牙呵斥：“楚河，你也太不要脸了，难道没有意识到问题的严重性吗！”

　　“意识到了，反正我也跑不掉了，不如趁机泡一泡。”楚河露齿一笑，搓了搓胸口。

　　邵夭夭想给他一脚，但抬腿不方便了，毕竟大腿以下啥都没穿，有水蒸气也挡不住。

　　“香香，怎么办？”邵夭夭询问董香，苦恼得很，她是不可能让管理员来的，但放任楚河这样耍无赖又气得很。

　　董香不慌不忙地拉着邵夭夭坐下，若有所思地盯着楚河：“楚先生应该是真的迷路了，那么你原先想找谁呢？”

　　楚河一怔，对了，我老婆和妹妹呢？

　　不行，得走，不然被她们发现了就彻底完了。

　　“哈哈哈，我跟我编辑出来玩的，刚才认错人了，实在不好意思啊，在下先告辞了。”楚河又往池边摸去。

　　董香奸诈一笑：“我看你是在找柳芷晴和苏慕烟吧？她们现在应该很急，说不定反过来找你了，万一找到这里来……”

　　董香说着话，又抓住了楚河的手臂。旁边的邵夭夭灵光一闪，也抓紧楚河：“想跑？你死定了！”

　　楚河这波真的危险了，万一柳芷晴真找过来了，看见这般光景那估计要哦豁了。

　　“刚才是我不对，我给你们赔不是了。大家几十年老朋友了，给个面子好伐？”楚河认怂，文绉绉的。

　　邵夭夭哼了一声，看向董香，现在董香全权做主。

　　董香一甩短发，胸口的波浪在荡。她用暧昧的语气调侃楚河：“楚先生，不要慌，作为男人三妻四妾很正常嘛，不如跟我们偷情吧？”

　　又来了，这个萝莉总是想骚的，什么话都敢说。

　　楚河双手一瘫，认命：“董香，你直接说有什么条件吧。”

　　“第一，我和夭夭欠你的几件事一笔勾销了；第二，以后拍摄《星海》，我有出演的优先级；第三，看夭夭有什么条件咯。”董香实在太狠了，敲闷棍熟练得很。

　　邵夭夭也上道，她此时才意识到自己可以狠狠地收拾楚河一顿了。

　　“楚河，你不准再逼柳芷晴插那个……尾巴，然后就是……我还没想好，你先欠我七件事，我想到了再要求你办。”邵夭夭更加厉害，何止是敲闷棍啊，都直接往死里揍了。

　　楚河嘴角抽了抽：“兄弟，你太狠了吧？我还得欠你七件事？”

　　“不行吗？想想你当初的所作所为！”邵夭夭笑开了花，好爽啊，原来收拾楚河可以这么爽。

　　楚河投降：“行行行，你俩先放手，我得赶紧走了。”

　　“不可以反悔哦。”董香还在坏笑。

　　楚河摆了一下手，挣脱她俩赶紧走。

　　不料这时门口传来熟悉的声音，虽然很低，但楚河还是敏感地听到了，是柳芷晴在询问管理员见没见到自己！

　　楚河当即想死，我特么怎么这么倒霉啊？

　　他着实有点蛋疼了，而董香嘴角一咧，一把将楚河拉过来：“快躲我们身后，蹲着别动。”

　　邵则夭夭有点慌，跟偷情似的。她把楚河丢在岸边的外套抓过来，然后跟董香并排站着泡温泉，挡住楚河的身子。

　　楚河躲在了她们身后，果断蹲着，当起了乌龟。

　　不过这乌龟当得有点香艳，因为面前是两个白花花的屁屁，虽然穿着泡澡用的裤子，但还是挡不住全部美好。

　　下一刻，柳芷晴和苏慕烟进来了。

　　她们问得清清楚楚，刚才楚河就是进了这里，而且还没有出去，管理员不会看错的。

　　两女一进来，跟温泉里的邵夭夭和董香碰面了，四人相互瞪眼，苏慕烟惊诧开口：“是你们？”

　　“烟烟，我的好姐妹，又见面了。”董香笑出了小酒窝，她虽然很奸诈，不过还是把烟烟当朋友的。

　　苏慕烟有点懵逼，看向一旁的柳芷晴。

　　柳芷晴有点尴尬，因为邵夭夭在场，而邵夭夭知道自己插过狗尾巴。

　　幸好邵夭夭很善良，主动给台阶下：“芷晴，没想到你们也来泡温泉了，太有缘了。”

　　“夭夭，你们在这里啊，看到楚河了吗？”柳芷晴稳住情绪，露出一丝笑容。

　　“没有没有，楚河也来了？”邵夭夭立刻摇头否认，眼神有点躲闪——毕竟楚河就蹲在自己身后，脸都要贴着自己屁股了。

　　“是吗？”柳芷晴皱眉，不对啊，管理员明明说了有个帅哥进来了啊，看描述八成就是楚河了。

　　就算不是楚河，也好歹应该有个男人在这里的。

　　柳芷晴左右四顾，而苏慕烟却已经往里面跳了：“冷死了，不找楚河了，姐姐，我们先泡一下吧。”

　　苏慕烟可不尴尬，还要跟董香下水交流演技呢。

　　董香和邵夭夭同时一僵，她俩身后的楚河直接想死。

　　我特么……跟四个美女一起泡温泉真幸福啊，呜呜呜，哭了。


第350章 怎一个惨字了得

　　楚河感觉自己要完蛋了，一步错步步错，现在深陷绝境，呼吸都不敢用力。

　　谁特么能想到苏慕烟竟然跳进来了，一点都不生分！

　　还好柳芷晴没跳，她有点头疼道：“烟烟，不要打扰别人，这是夭夭和董香的私密汤屋。”

　　“有什么关系嘛？大家都是朋友啊，一起泡一起泡。”苏慕烟嘟着嘴道，她不想起来了，泡在温泉里太舒服了。

　　柳芷晴有点纠结，苏慕烟去拉她：“姐姐下来嘛，夭夭和董香又不排斥你。”

　　“额……一起泡吧。”董香开口，语气古怪。

　　邵夭夭也不好赶人，而且她对柳芷晴挺友好的了，不是敌人了。

　　于是乎，四个人一起泡了。

　　柳芷晴表示了感谢：“我们就泡一会儿吧，待会还要去找楚河。”

　　“没事没事，泡暖了身子再走。”邵夭夭招待客人，顺便偷看了一眼柳芷晴的胸，好大啊，而且好衬她的身材啊，女人见了都流口水。

　　气氛开始缓和了，主要是这里灯光很暗，蒸汽又太浓，楚河蹲在水里只露出脸来，很难被发现。

　　只要他忍一手，很快就能渡过难关。

　　难关之一是苏慕烟。

　　苏慕烟调皮得很，喜欢到处游，试探周围的水温，寻找最佳位置。

　　温泉不大，她这里看那里看，吓死个人。

　　邵夭夭不得不转移她注意力：“烟烟，我们也认识挺久了，不过一直没有深入了解，你真是楚河的妹妹吗？”

　　苏慕烟不到处走了，兴致勃勃道：“是干妹妹哦，楚河是妹控，他求着我给他当妹妹的，好满足他的妹控心理。”

　　“烟烟，不要瞎说。”柳芷晴打断，将苏慕烟拉到了她那边去，“我们都是楚河的青梅竹马，所以关系很好。”

　　柳芷晴用网上那一套来忽悠邵夭夭。

　　邵夭夭点了点头：“难怪你们形影不离，跟情侣一样。”

　　“不是不是，都是误会。”柳芷晴忙否认是情侣，但嘴角却翘了起来，迷之开心。

　　她一开心了，气氛就更加棒了，四人竟然聊开了，从楚河聊到口红再到《诗与海》，竟是无话不谈，越谈越觉得合拍。

　　躲在后边儿的楚河苦不堪言，他感觉自己要窒息了，呼吸都小心翼翼的，你们特么不是仇人吗？怎么聊到一块儿去的？

　　足足二十分钟，四人才不聊了，不是因为她们聊完了，而是因为管理员进来了。

　　女管理员裹着风衣进来询问：“你们是一块儿的？那个男人呢？”

　　她说着把大灯打开：“真是奇了怪了，明明有个男人进来的，你们四个女娃娃都没看到吗？这么久了我还以为你们五个人是一起的，得亏我进来看看。”

　　女管理员显然很有责任感，觉得事情不对劲儿。

　　大灯一开，昏暗的温泉池立刻明亮了，水蒸气也挡不住视线。

　　苏慕烟立刻惊叫了一声：“夭夭，你身后有什么？”

　　哎，我命休矣。

　　楚河瞬间站起来，哈哈一笑：“Surprise！恭喜发财，新年快乐，大吉大利，端午安康！”

　　他说完就往岸上一跃，直接在岸边抓起一条浴巾裹上，撒丫子跑了，跑得比鬼还快。

　　五人面面相觑，女管理员大叫：“抓住他！”

　　“别！”邵夭夭和柳芷晴立刻也大叫，柳芷晴惊魂未定，但不愧是女总裁，两秒之内已经分析完了利弊，楚河绝对不能被外人逮住。

　　“他是我们朋友，故意搞怪的。”柳芷晴声音干巴巴，蕴含着煞气，但没有在外人面前表现出来。

　　女管理员半信半疑：“你确定吗？怎么感觉你们几个都怪怪的？”

　　“他是我们同伴，不是坏人，吓到你了不好意思。”邵夭夭开口，大大方方的，让女管理员不得不信。

　　“你们这些年轻人真是奇怪，莫名其妙。”女管理员挠挠头，只能嘀咕着出去了。

　　她一走，温泉池里陷入了死一般的尴尬。

　　柳芷晴深吸一口气，默默地盯着邵夭夭，盯得邵夭夭都要发毛了。

　　董香一咳，这个时候她要出场了，不然事情就大条了。

　　“我说楚河迷路了，你信吗？”董香开口，也很无奈。

　　柳芷晴挽了一下头发，点头笑道：“我当然信啊，事情很简单嘛。楚河来找我，找错了人，依着他的性子肯定是直接跳进来的，所以跟你们在一起了，而当他想走的时候，恰好我和烟烟又来了，他吓坏了，所以暂时躲起来了。”

　　柳芷晴属实大侦探，说得分毫不差。

　　邵夭夭一喜：“你没误会我们就好了，楚河不是来偷情的。”

　　“我当然不会误会啦。我们也泡了这么久了，我和烟烟先走了。”柳芷晴莞尔，带着苏慕烟走人，完全看不出一丝煞气。

　　苏慕烟很疑惑了，姐姐竟然不生气？

　　等走出汤屋，苏慕烟忍不住询问：“姐姐，你不气啊？”

　　“看来邵夭夭是真的很喜欢楚河，被楚河冒犯了竟然还包庇他。”柳芷晴没有回答苏慕烟的问题，反而自语。

　　苏慕烟眨眨眼：“对哦，她竟然把楚河藏在自己屁股后面，我都看到她半边屁股被楚河贴着呢，不喜欢不可能这么做的。”

　　柳芷晴眼睛一眯，然后开始掰手腕：“有点意思，京城大小姐玩这么幼稚的把戏，没有私心我可不信。”

　　“姐姐，开战了？”

　　“先祭旗吧。”

　　柳芷晴取出外套里的手机，给楚河发短信：“来3号汤屋。”

　　“晴酱，误会啊！真的是误会啊！”不知道躲在哪个旮旯的楚河瑟瑟发抖。

　　“我知道，很正常的事，你认错人了嘛，我又不是傻子。”柳芷晴和善地安抚。

　　“那你不会打我？”

　　“打你干嘛？快点来吧，你不是一直想男女混浴吗？”

　　十分钟后，楚河趴在3号汤屋门口张望，小心翼翼地溜达了进去。

　　温泉池里，柳芷晴和苏慕烟浑身笼罩在蒸汽中，洁白如玉，跟仙女一样。

　　楚河偷看一阵，心里安定了，柳芷晴看起来一点都不生气。

　　他嘿嘿一笑，不愧是我的霸道总裁，不会瞎误会的。

　　楚河将外套一丢，往里面冲去：“娘子，我来……了。”

　　在跳向温泉池那一刻，楚河看见了柳芷晴嘴角勾起的残忍的笑。

　　在落下那一瞬间，楚河转身要爬上岸，然而立刻被四只手拽了回去，绝望地哀嚎起来。

　　可能这就是幸福⑧。


第351章 你走得像个扑棱蛾子

　　天色越暗，温泉越暖。

　　私密汤屋水蒸气弥漫，柳芷晴和苏慕烟贴在一起相互搓背，亲密无间。

　　楚河揉着脸坐在她俩对面，离得三米远，可怜兮兮。

　　他被狠狠地打了一顿，打得一点色心都没有了，女人实在太可怕了。

　　“姐姐，你身材真棒，湿漉漉更加漂亮了，哇，看你锁骨上的水。”苏慕烟跟个痴汉一样赞叹。

　　楚河耳朵一竖，色心又起了，这打也打了，骂也骂了，是不是该开始男女混浴了？

　　“晴酱，我来帮你按摩吧，配合温泉的养疗效果，保证你舒服上天。这也是我对你的道歉，请你原谅我。”楚河果断凑过去，口中还大义凌然地说了一通。

　　柳芷晴眼角一抬，宛如魔女一般扫视楚河：“敢过来就等死吧。”

　　楚河当即停住了，不是他怂，而是他尊重女性，这是君子之风，是当代男性应有的素质……我特么就是怂！

　　怂逼楚河坐下了，眼巴巴瞅着柳芷晴那高挺的饱满和雪白的肌肤，这个富婆着实迷人。

　　柳芷晴轻哼一声，见楚河一脸色样不由窃喜了一番：果然还是我比邵夭夭有魅力吧？

　　“哥，你真可怜，我让你看吧。”苏慕烟同情楚河，挺着乳鸽卖弄。

　　“小孩子一边儿去。”楚河摆手，让苏慕烟别挡住视线。

　　这可把苏慕烟气坏了，她转身抱住柳芷晴，故意埋头洗脸，用最雪白最丰满的洗面奶。

　　“哇，好软好香，姐姐真棒！”苏慕烟故意叫出声，幸福地扭小屁股。

　　楚河不由咽口水，妈耶。

　　柳芷晴又好笑又好气，打了苏慕烟一下：“烟烟，不要胡闹。”

　　苏慕烟继续胡闹了一阵，然后揉着肚子上岸：“饿了，我去买点吃的。”

　　温泉区有休息的地方，吃喝不愁。

　　苏慕烟还算良心，知道给楚河制造机会。

　　她一走，私密汤屋就是二人世界了，加上灯光昏暗水汽缥缈，不暧昧都不行。

　　楚河哧溜滑了过去，笑眯眯看着柳芷晴：“晴酱，你真美。”

　　“夸我也没用，我已经跟你混浴了，没有别的福利了。”柳芷晴侧过脸去哼了哼，眼眸里涌现一丝羞意。

　　“我是带你来度假的，又不是要福利的，你把我当成什么人了？”楚河正义凌然，好一个翩翩公子，就是一只大手已经往柳芷晴腰肢上伸去了。

　　柳芷晴瞪他一眼：“你想干嘛？”

　　话一落，她已经被楚河抱住了。

　　说实话，这还是楚河第一次触碰柳芷晴的腰，没有遮挡物的腰。

　　真是又滑又嫩，还纤细洁白，如美玉无瑕，马甲线也很明显，是富有力量的蛮腰。

　　“你再动！”柳芷晴羞恼不已，感觉腰肢酥酥麻麻的，连头皮都发烫了。

　　“不动了不动了。”楚河温柔一笑，不动才怪。

　　他一把抱住了柳芷晴，将她圈在了自己怀里，然后抱着她坐下，两人亲密无间。

　　“私密汤屋的泡温泉姿势就是这样的，不这样会罚款的。”楚河一本正经地胡说八道。

　　柳芷晴哪里信他，一阵挣扎起来，结果忽地感觉屁股下边……一根铁棒横空出世……

　　柳芷晴当即一僵，呼吸一下子乱了。

　　而楚河咳了咳：“别动了啊，我来给你按摩。”

　　楚河帮柳芷晴按摩肩膀，柳芷晴骨头都要麻了，哪里还有力气挣扎。

　　空气急速发热，温泉的温度似乎又上升了不少。柳芷晴浑身香汗，心跳如雷。

　　太奇怪了这种感觉，怎么回事？

　　足足一刻钟，两人竟然都没有说话，也不动弹，生怕擦枪走火一般。

　　而苏慕烟姗姗回迟，夸张叫道：“哇，姐姐，你这是观音坐……咳，你们继续，我不打扰了。”

　　苏慕烟立刻跑路，然而跑到门口就躲着偷看了，兴奋得脸都红了。

　　柳芷晴羞愤欲死，这下终于挣脱了楚河的怀抱，气哼哼地捶楚河：“回酒店了，干正事！”

　　“什么正事啊？”楚河不肯起来。

　　“练习走红毯，到时候全网关注的，你必须走好！”柳芷晴不愧是商业女强人，这转移话题一转一个准儿，准得让人无力反驳。

　　苏慕烟不偷看了，跳出来道：“对啊，要练习走红毯，那些明星走红毯前都会练习很多次的，不然走得不好看就尴尬了。”

　　“科幻文学圈又不是娱乐圈，没那么多讲究，不用练习，我们继续泡吧。”楚河摆手，他才懒得练习。

　　柳芷晴瞪他：“文学圈虽然不是娱乐圈，但你是娱乐明星，一举一动备受关注，万一走得难看，网友会骂死你的。”

　　柳芷晴拉楚河起来，楚河还是不肯动，压低声音道：“给我点时间消肿啊。”

　　“啊？”柳芷晴一愣，然后满脸通红，赶紧甩开楚河往岸上走去：“变态，快点！”

　　好一阵子，楚河终于起来了，裹着外套唉声叹气。

　　鸡兄啊，不是哥哥不肯喂你，是真的没有米啊。

　　柳芷晴又羞愤地瞪楚河一眼，然后带着苏慕烟回酒店。

　　此时夜色已深，温泉酒店灯火通明，客人还是蛮多的，并不冷清。

　　三人回入住的套房，正要开门，身后传来惊疑的声音：“芷晴，你们住这儿？”

　　却是邵夭夭和董香，实在巧了。

　　两拨人对视，苏慕烟哇了一声：“董香，你们住隔壁？跟踪狂啊！”

　　“什么跟踪狂，巧合而已，看来楚先生跟夭夭的确有缘啊，好像很多次都久别重逢。”董香似有所指，她是偏着自家夭夭的。

　　柳芷晴眉头不着痕迹一挑，然后友善道：“夭夭，你们住隔壁也好，大家一起玩吧。”

　　邵夭夭忙说好，她没那么多歪心思，挺开心的。

　　她跟柳芷晴说了几句话，然后看了一眼楚河，欲言又止。

　　“夭夭，有什么想说就说吧。”柳芷晴察言观色，给了个邵夭夭一个说话的机会。

　　邵夭夭大大方方，装作漫不经心的样子道：“关于星云奖的走红毯，我觉得楚河有必要练习一下，不然走得跟扑棱蛾子一样就丢人了。”

　　她竟然也在想这件事，跟柳芷晴不谋而合。

　　董香顺势道：“楚河绝对走得像扑棱蛾子，不如我们一起改造他吧，给他塑造个完美的台风，靓爆全网。”

　　“好啊好啊，哈哈，来改造哥哥吧，人体改造都行！”苏慕烟立刻兴奋了，盯着楚河跟盯着猎物似的。


第352章 女人都是魔鬼

　　楚河没有任何走红毯的经验，他虽然是个大明星了，但实际上一点都不了解娱乐圈，更不懂什么走红毯。

　　四女要改造他，那他是跑不掉了。

　　因为四女都盯着他了，一阵打量，打量得楚河心里发毛。

　　楚河投降：“可以改造，但没必要。我换上一身帅气的西装，再把头发梳成大人模样就行了，很寻常的事。”

　　“哥，你没有选择权哦，你现在就是我们的RBQ哈哈哈。”苏慕烟搓手手，“大家先进来，让楚河走走看。”

　　套房变成了红毯场地，四个女人全都瞅着楚河看，坐等他表演。

　　楚河有点无奈，挠着头发道：“晴酱，来真的啊？”

　　“难得夭夭也想帮你，那就来真的吧，你走一走吧。”柳芷晴坐在椅子上，整暇以待。

　　其余三人也坐下，四个评委就位了。

　　楚河蛋疼，随便走了一圈，很放松自然地走，毫无滞涩感。

　　结果四个女人全都一头黑线，极其不满意。

　　“楚先生，你不止是扑棱蛾子，还是王八坨子，这走得毫无气场，太烂了。”董香犀利评价，她以前在国外喜欢去看模特走秀，眼光还是有的。

　　楚河撇嘴，自个儿又不是专业模特，哪儿能走出什么气场来。

　　“服装、发型、妆容都不行，胡子可以留着，但眉毛要修一修，发型要变一变，还要戴上一块高档次的手表。”邵夭夭提出了准确的意见，柳芷晴深以为然地点头。

　　楚河条件是相当不错的，就是为人比较懒散随和，几万的鞋子穿，几十块的鞋子也穿，他哪里会特意去弄什么造型。

　　倒是拍摄《诗与海》的时候嘉和公司会帮他弄造型，不过那个造型是乞丐中的王者，显然不适合走红毯。

　　“就这么办吧，明天我们带哥哥出去扫货，秀眉理发，打造一个终极大帅逼出来！”苏慕烟拍手，期待不已，她就喜欢折腾楚河。

　　楚河心想完蛋了，本来他是来泡温泉享受咸鱼生活的，结果竟然要改造了，怕是没机会泡温泉了。

　　“我表示抗议！文学圈讲究低调涵养，搞得花里胡哨的反而惹人反感！”楚河开口，为自己争取权利。

　　四个女人齐齐翻白眼，都看出楚河是懒而已。

　　“抗议无效。”柳芷晴一锤定音，宣判了楚河的死刑。

　　随后她不理楚河，自顾自地跟邵夭夭商量起了楚河适合哪种造型。

　　她们甚至在纸上画了起来，董香和苏慕烟也参与其中，聊得那叫一个火热。

　　楚河可怜无助又弱小，只能暗自垂泪。

　　足足一个小时后，邵夭夭和董香才满意地离开，她们已经商量好了如何改造楚河了，楚河明天就能大变样了。

　　“好了，洗澡睡觉吧，明天要忙了。”柳芷晴伸了个懒腰，让苏慕烟去洗澡。

　　苏慕烟立刻就去了，又制造了孤男寡女的私人空间。

　　楚河抱着手抖腿：“晴酱，作为一个有尊严的男人，我不会就这么屈服……”

　　“走完红毯，我们去男女混浴。”柳芷晴一口打断，坚决之中有一丢丢害臊。

　　楚河当即挺直了腰杆：“好好，作为一个有身份的男人，是要注意形象的，晴酱请尽情改造我吧！”

　　楚河进入舔狗模式：“不过，一起混浴可以干什么呢？”

　　这个一定要事先说清楚，不然到时候柳芷晴连抱都不给抱，我这舔狗岂不是一无所有？

　　“你还想干什么！变态！”柳芷晴顿时羞恼，这种事哪里能事先商量的，楚河真是个直男！

　　“除了干，别的都可以干吗？”楚河嗷嗷叫。

　　柳芷晴一脚飞起：“去死！”

　　“我当你默认了。”

　　“无耻！”

　　来自柳芷晴的愉悦值（细分种类为期待值）+999。

　　一夜无事，翌日一大早，楚河就被苏慕烟踩醒了。

　　“哥，快起来，今天要给你大改造了！”苏慕烟恶意满满地踩某坨部位。

　　楚河赶紧躲开，捂着裆道：“要不要这么早？”

　　“你以为改造很容易啊，你的眉毛、头发全都要修理，还要买衣服裤子和手表，总之很忙的，一天估计都忙不完。”苏慕烟继续踩。

　　这时柳芷晴边扎头发边过来：“快起床了，待会夭夭她们来了。”

　　话一落，敲门声就响起，邵夭夭和董香来了。

　　楚河无奈，不能睡懒觉了。

　　他洗漱了一番，打着哈欠跟四个大美女出门。

　　走到外门被寒风一吹瞬间清醒了许多，再看前边儿，四个美女各有千秋，婀娜多姿，实在让人肾上腺素飙升。

　　不止楚河飙升，路人也飙升。

　　这一路走去商业区，不知道赚了多少回头率。

　　还好五人都戴着帽子，不然被认出就要遭到围观了。

　　楚河也打起精神来，改造就改造吧，乖巧配合就完事儿了。

　　然而他想得太简单了，准确来说，他把四位大美女想得太简单了，这四个美女一到商业区就发挥了女人的天性——买买买。

　　一开始还说给楚河买衣服，结果走着走着全开始挑选自己的衣服了，还专门往女装专卖店走，一看就是半个小时。

　　“夭夭，这件好好看，很适合你。”

　　“这种长筒靴好棒，又好看又暖和，我们都买一双吧。”

　　“哇，这内裤摸起来好软，我妹妹肯定喜欢，买了！”

　　楚河看得哑火，这都什么人啊？

　　最后，他提着十几个袋子，连脖子上都挂了好几袋，完全成了四个美女的苦力，惹得路人频频回头。

　　楚河心里那个恨啊，要不是怼不过四个美女，他就跑了。

　　终于，四美女满足了，而时间已经到了下午。

　　楚河累得肾亏，只想回酒店。

　　“哥，你怎么了？一个大男人这么虚？你看我们多精神。”苏慕烟拉住楚河鄙视。

　　其余三女都投来不解的目光：这好好的男人，怎么就虚了呢？

　　“要么立刻回家，要么立刻改造，选择吧。”楚河叹气，想哭。

　　这一次，楚同学争取到了伟大的胜利，正式开始改造了！

　　先去了秀眉店，修了个巨贵的眉毛，再去理发店，弄了个巨贵的发型，而天已经黑了。

　　但女孩子们的热情正在高涨，继续带楚河去购物。

　　衣服、裤子、皮带、鞋子，甚至是内裤，全都买了上档次的货，再加上一块合适的手表，妥妥的一个帅逼出炉了。

　　楚河其实不知道自己是什么样子了，他累得不想看了，只是感觉自己的确变了不少，但具体如何不管了，老子只想睡觉！

　　“哎呀，才11点，我们去逛夜市吧，楚河可以当苦力，我们随便玩。”苏慕烟在这一刻提议，三个走了一天的女人竟齐齐说好，又齐齐看楚河。

　　楚河双腿一软，跪了。

　　“女人都是魔鬼”——《圣经·抽象》第007章。


第353章 国际巨星

　　那一晚，大概是凌晨三点多钟吧，楚河瑟瑟发抖地回到了酒店，倒头就睡。

　　而耳畔还回荡着四个女人激昂的议论声。

　　“这个造型太适合楚河了，刚才逛夜市，好多女孩子偷看他。”

　　“女鬼都要被他迷住了，这个肯定行。”

　　“原来男人这么没用，难怪说没有耕坏的田只有累死的牛，我还是百合吧，姐妹磨P，天经地义。”

　　这几个女人真的不知道累字怎么写。

　　反正楚河是累坏了，很快睡去了。

　　翌日中午他才慢悠悠起来，发现房间里静悄悄的，一点动静都没有。

　　“你们可算是知道累了。”楚河吐槽了一句，柳芷晴和苏慕烟肯定还在睡懒觉，后遗症终于来了。

　　然而他去一瞅，两女哪里在睡觉啊，连影子都不见了。

　　而手机里有一条短信：“楚河，我们去购物了，你自己解决吃饭问题吧。”

　　楚河惊了个呆，魔鬼，属实是魔鬼！

　　还好魔鬼们记得自己的任务，天没黑就意犹未尽地回来了。

　　楚河正寻思着去泡泡温泉，结果被四女逮住了。

　　“你要去哪里？我们要验收成果了，回房。”柳芷晴罕见地有点激动，昨晚楚河太累了睡着了，所以四女没办法验收成果，今天必须得验收了。

　　这个验收自然是让楚河换装戴表再梳理发型走“红毯”。

　　苏慕烟也很激动，她把酒店里的地毯重新铺了一下，硬生生铺成一条道了，跟红毯似的。

　　随后，楚河被改头换面，来了个大改造。

　　如此安排好，四个女人一起坐着看楚河，颇有些兴奋的样子。

　　楚河着实无奈，不过他对自己的新面貌还是挺满意的——不说帅了多少，但整体精神的确改善了许多，人靠衣装是句实在话。

　　楚河对着镜子整理了一下领带，然后开始走红毯了。

　　他这会儿从乞丐王者变成了基层贵族，步履之间满满都是气场，彻底爆发了自己的优势。

　　不过四个美女都不是普通人，见过的贵族多了去了，楚河这种贵族并不能征服她们。

　　“缺少点感觉，步伐太普通了，细节不行。”董香摸着下巴道，“我在美国看男模走秀，人家也是跟你一样走，但偏偏很有感觉，这是细节差距造成的。”

　　董香说得在理，但如何改造楚河她却没有办法，毕竟她只是外行。

　　“可以了吧，不要太浮夸了。”楚河郁闷道，自己不是天生的贵族，强行练习反而是邯禅学步，越搞越烂。

　　“不要就这么放弃了，难得这么好的底子，努力一下走出国际巨星的感觉来嘛。”董香鼓励楚河，她觉得楚河放弃太可惜了。

　　苏慕烟也鼓劲儿：“哥，我觉得你很秀了，蒂花之秀，但希望你再努力一点，做到天秀。”

　　我秀个锤子秀。

　　楚河看向柳芷晴：“芷晴，你觉得我行了吗？”

　　柳芷晴是最理智的，楚河本以为她会满意了，不料她竟然摇头：“你再努力一下嘛，明明可以更好。”

　　我擦！

　　我不想活……等一下，差点忘了有系统了。

　　@狗系统，出来挨打！

　　楚河坏坏一笑，然后苦恼地摊手：“我出生草根，从来没有接触过上流社会，我怎么走出国际巨星的感觉嘛。”

　　他说得委屈，四个美女同时一怔，都露出抱歉的表情来。

　　“楚河，你很厉害了，这样也可以了。”邵夭夭温柔一笑，让人如沐春风。

　　柳芷晴也开口：“好啦，不强迫你了，就这样吧。”

　　啊，女人都是天使。

　　楚河暗笑一声，开始套路了：“你们好善解人意，我感动了，还是继续努力吧。不过我要是走出了国际巨星的感觉，你们有什么福利吗？”

　　哈哈哈，朕的后宫计划开始了。

　　四女都是一愣，柳芷晴眯了眼：“你在想什么？”

　　董香挺了挺胸，眼波流转：“你要是走出国际巨星的感觉，我免费陪你混浴咯。”

　　“我也陪哥哥，不穿衣服！”苏慕烟嘻嘻一笑，凑个热闹。

　　邵夭夭和柳芷晴无语对视，这两个哈皮。

　　楚河搓手：“芷晴，邵小姐，你们呢？一起混浴不？”

　　“楚河，不要瞎闹。”柳芷晴瞪了他一眼，这个小白脸太皮了。

　　“我代表夭夭答应你，你有本事就变成国际巨星。”董香挽住邵夭夭的手臂，替妹答应，“四个美女不穿衣服陪你泡温泉怎么样？心动不？”

　　董香完全是口嗨，她哪里会相信楚河能化身国际巨星啊。

　　苏慕烟也插话：“我代表姐姐答应哥哥，来啊，脱光了泡温泉啊，樱桃泡水应该更好吃。”

　　苏慕烟也是不相信楚河的，反正口嗨一波不亏。

　　邵夭夭和柳芷晴对视，两人都扶额，妈的哈皮。

　　楚河打了个响指：“我的激情来了，芷晴，邵小姐，你们答应了哈。”

　　“你再胡闹我收拾你，快走红毯！”柳芷晴作势要打人，邵夭夭不吭声，她都懒得理会楚河。

　　楚河直接往门外走去，四女看他：“你去哪里？”

　　“我待会从推门走进来，我认真了，你们好好看着。”楚河干劲儿十足，开始收网了。

　　四女全都翻白眼，只当楚河在搞怪。

　　楚河拉开门出去，在走廊上酝酿了一会儿——说是酝酿，其实就是开挂，挂逼无所不能，来个国际巨星的气场也是阔以的。

　　开了挂，有种丰收的喜悦，感觉浑身充满了正能量。

　　楚河润润喉，整理了一下发丝，把领带扯正，然后推门。

　　他自己都感觉动作间多了一股风度，自信又丰满，仿佛大佬降临一般。

　　一推开门，屋子里四双眼睛看过来，同时一愣。

　　楚河信步而入，脸上带着淡淡的笑容，一路走过“红毯”，走到四女面前。

　　短短十余秒，楚河风度翩翩，步伐坚定，气场到位，着实令人移不开目光。

　　四女已经看呆，这……

　　明明还是楚河，明明还是那一套步伐，但为什么变化这么大？

　　邵夭夭眼中闪过异彩，忍不住拍了一下小手。

　　柳芷晴站了起来，惊奇地盯着楚河：“你怎么……不一样了？”

　　苏慕烟直接扑过来：“哥，天秀，维多利亚秘密秀，秀得我冒水水了！”

　　“哇，你这个家伙也太神奇了，一下子从群众演员变成国际巨星了，难道为了跟我们果体泡温泉让你爆发了小宇宙吗？”董香惊叹不已，不自觉挺高了胸脯。

　　正在惊叹的邵夭夭和柳芷晴听到泡温泉同时一顿，僵硬地看向对方：完了，情敌要坦胸相待了。


第354章 娱乐圈第一作家

　　楚河着实走出了国际巨星的范儿，内敛沉稳，气场无双，把四个女孩看得一愣一愣的。

　　苏慕烟和董香已经膜拜了起来，而邵夭夭和柳芷晴则在想果体温泉的事。

　　一男四女脱光了泡温泉，这怎么行！

　　邵夭夭立刻转移话题：“楚河，你走得真不错，一定会大放异彩的。我和董香会去现场给你加油的，就这样吧，我们先走了。”

　　邵夭夭拉过董香赶紧逃，千万别深陷温泉话题，大家就当无事发生过。

　　柳芷晴心领神会，也开口道：“楚河走得很好了，不用再练了。大家都去休息吧，时间不早了。”

　　柳芷晴亲切地开门送客，也要把温泉话题掩盖下去。

　　她跟邵夭夭是一唱一和，两人在门边还笑呵呵地聊了好几句，完完全全把温泉话题掐灭了。

　　然而，国际友人苏慕烟这时候插话：“等一下，我们什么时候去泡温泉啊？说好了脱光了陪楚河的哦。”

　　正在脱西装的楚河眉头一挑，对哦，老子怎么忘了这个？差点被忽悠过去了。

　　他看向门口的柳芷晴和邵夭夭，两人正一头黑线，苏慕烟你那么多话干嘛！

　　“时间真的不早了，我先回去了。”邵夭夭强行抢话题，拉着董香就走。

　　楚河扯着领带撇嘴：“这才七点不到，再说了你住隔壁，急什么？想赖账？”

　　作为男人，必须得维护自己的合法权益，说好了五人一起泡温泉那就必须得五人一起泡温泉，少一个都不行，多一个行。

　　邵夭夭咬了咬牙，这个死变态果然不会放过自己，这下怎么办？

　　她看向柳芷晴，柳芷晴把脸一板，盯着楚河道：“楚河，我们开玩笑的，你怎么能当真呢？龌龊！”

　　“难道不是董香和苏慕烟提出的，你们两人默认的吗？怎么就变成我龌龊了？我明白了，我只是你们可有可无的网友，以后漂流瓶联系吧。”楚河委屈得一匹，扯开领带回房去了，开始自闭。

　　柳芷晴和邵夭夭对视，虽然知道楚河是装的，但还是觉得自己不对，自己不占理啊。

　　董香挺起大胸偷笑：“楚河掏空心思要混浴，那就答应呗，反正我觉得不亏，我想看他的胸肌、腹肌、鸡肌。”

　　“对，哥哥太棒了，真的就是国际巨星，迷死人了，我愿意跟他混浴，不穿衣服也无所谓！”苏慕烟附议，她是最不排斥楚河的人了。

　　邵夭夭和柳芷晴一脸愁云，她俩可是正常女人，加上又是情敌，坦胸相待实在太尴尬了，这个坚决不行的。

　　可己方的确理亏，说话不算数。

　　“夭夭，你过来。”柳芷晴想了想开口，拉过邵夭夭说悄悄话。两人密谋一阵，终于开怀了。

　　“好吧，五人一起混浴吧，就当是朋友之间的游戏，便宜楚河了。”柳芷晴终于同意，还一点都不羞恼，似乎想到办法应对楚河了。

　　苏慕烟立刻跑去拍楚河的门：“哥，我们答应混浴了，你可以看八颗樱桃……呜呜。”

　　苏慕烟被柳芷晴捂住了嘴，瞎说什么呢！

　　楚河探头看出来：“当真？”

　　“当真，你给我继续努力，走好红毯！”

　　“莫得问题！”

　　时间过得很快，几日转眼就过去了。

　　楚河本来挺轻松的，但四女迷上了看他走红毯，硬是逼他每天走几十次，还美其名曰勤加练习，实际上就是犯花痴了。

　　楚河也是无奈，走得脚都脱皮了，可算熬到了26日。

　　这一日，就是第九届全球华语科幻文学星云奖的颁奖之日，颁奖地点在山城国际马戏城，主办单位是山城幻象文化传播有限公司以及华语科幻文学协会。

　　这是一场华语科幻文学圈的盛事，不止邀请了科幻界的诸多大神作家，更有线下数百位读者参与，共同见证星云奖荣耀。

　　楚河一行五人结伴而行，由刘强开车带到了山城国际马戏城。

　　国际马戏城比一般的会展中心还要大许多，此刻马戏城中心场馆已经临时改造成了颁奖舞台，主席团、评委团、观众席，各区域十分完善。

　　而最引人瞩目的自然是红毯。

　　红毯从马戏城中心场馆入口一直延伸到内部舞台，只有受到邀请的作家才能从上面走过。

　　此刻红毯附近都是人，记者、读者、工作人员……

　　总之，星云奖的规格要比银河奖大起码十倍，而且受到全球华人关注，国外的科幻文学协会也派了人来参与，因此在这里能看到一些西方人。

　　“哇，难怪要走红毯，这规格比一些明星颁奖晚会都要高级啊。”苏慕烟赞叹了一声，她出生上流家庭，见惯了这种场面了，不过对星云奖的规格还是极其满意。

　　柳芷晴见怪不怪道：“我们四个读者去读者席吧，楚河待会要走红毯，注意点。”

　　“知道啦，我都走腻了，不会出错。”楚河摆手，他听到走红毯就头大。

　　一旁的刘强哈哈一笑：“楚先生气质颜值都很棒，随便走，不必担心。”

　　两拨人分开，刘强带着楚河去跟别的受邀作家见面，而柳芷晴四人径直去了读者席。

　　很快，楚河见到了其余作家。

　　这次受邀的作家有一百多位，多数都是老前辈了，新人极少，楚河算是其中之一。

　　老前辈们对楚河也很好奇，全都打量他，友好地握手。

　　刘强介绍了好一阵子，口水都说干了。

　　之后就到重头戏了，并不是所有受邀作家都能走红毯，毕竟每届不同，这届走红毯的只有十二个人，都是获奖者。

　　楚河打量了一下这些人，发现他们一个个都经过精心打扮了，再不济也穿了西装领带，很有精神，每个人都想走好红毯。

　　楚河很放松，跟大伙随意聊天，坐等入场。

　　终于，上午九点，各方就位，气氛一下子紧张起来，走红毯仪式率先开启。

　　入口两边，众多读者在激动地等待，各路记者也举着长枪短炮开拍——其实星云奖关注度并不高，以往就算有记者也不会这么多这么浮夸，但这一届与众不同，记者们是奔着楚河来的。

　　当楚河出现那一刻，气氛就被点燃了，咔嚓声不绝于耳，十二个人仿佛众星拱月一般依次走来。

　　其中的焦点无疑是楚河。

　　他是记者们的焦点，而他本身也是焦点。

　　明明是跟其余人一样的步伐，一样的微笑，偏偏气场非凡，愣是走出了好莱坞巨星的感觉。

　　不少人都专门看楚河，尤其是女性，眼睛都看直了。

　　人群中的柳芷晴四女虽然看过很多次楚河走红毯了，但这次还是被惊艳了。

　　楚河真真正正的走起红毯来实在太秀了。

　　很快，网上也炸开了锅，因为自媒体把楚河走红毯的视频发到了网上，引起了广泛关注。

　　除了楚河的粉丝外，路人们都被惊艳了一把，楚河可太有范儿了。

　　“这个逼就是KTV男神楚河吧？我以为他很廉价，没想到这么高级。”

　　“这气场秒杀多少小鲜肉啊，期待《诗与海》电影，期待王仲！”

　　“娱乐圈第一作家成了，我终于明白为什么那么多大美女跟他纠缠不清了，长得帅就是可以为所欲为！”


第355章 欢乐时光就要开始了

　　星云奖彻底火了，因为楚河，直接登上了热搜榜第三。

　　楚河这个娱乐圈第一作家实至名归，这人气这流量可以逼死一大杆大明星，可以说，楚河此刻的身价非同凡响，妥妥的娱乐圈大佬。

　　当然，他本人没有想过这些东西，走红毯的时候他还在没出息地思考一男四女混浴呢——参加完颁奖仪式，他要直接去温泉混浴，四女都答应了的，嘿嘿嘿。

　　经红毯入颁奖场馆，也就那么一点路，楚河很快就找到自己的位置坐下了。

　　他坐在第一排，跟一群老前辈坐在一起，显示出他身份的不简单来。

　　随后，颁奖仪式正式开始。

　　当然，并没有直接颁奖，还有不少活动流程要走，等走完了才颁奖。

　　金奖、银奖、入围奖、优秀作品，一一开始颁奖，最引人瞩目的就是金奖，在场的记者也把注意力从楚河身上移开了。

　　谁能得金奖？虽然大伙猜得八九不离十了，但当主持人宣布《诗与海I》以高达八票的票数获得最佳长篇小说金奖的时候，全场依然响起了热烈的掌声。

　　九个专家评委，八人把票给了《诗与海I》，可见其的实力。

　　金奖当之无愧！

　　这一刻，楚河众星拱月，他一向平和的心也翻涌起来，颇有些兴奋。

　　而网上直接沸腾了，楚河的千万太太团就在等这一刻了，《诗与海I》要是不拿金奖，她们估计要哭死。

　　楚河的微博瞬间沦陷，数十万评论倾泻而来。

　　“恭喜大河获得星云奖金奖，下一步进军雨果奖吧！”

　　“太棒了老公，我昨晚梦见你得奖了，今天果然得奖了。对了，我还梦见你把我日了，什么时候成真啊？”

　　“大家停一下，我是新来的，这个楚河不是吹海螺的吗？怎么得星云奖了？全球华语科幻吹海螺星云奖？”

　　与此同时，邵夭夭的微博也沦陷了，她可以说是跟楚河息息相关的人了，楚河有啥事儿大伙都喜欢来邵夭夭这里瞅瞅。

　　“矿姐，你的前男友得星云奖了，你有什么看法？”

　　“夭夭女神，你去了山城吗？总该去祝贺楚河吧？”

　　“夭夭姐，大家开玩笑的，不要在意。我不开玩笑，请你快叫刘婶直播，谢谢。”

　　网络上乱糟糟，星云奖第一次如此大范围地走入大众视线，一时间，各路牛鬼蛇神都开始蹭热度，科普星云奖，讲解星云奖历年获奖作品。

　　而在网上书城，星云奖获奖作品销量开始飙升，仿佛人人都爱看书了一样。

　　对于这些，楚河是不知道的，他参加完颁奖仪式都已经过了正午了。

　　之后还有很多作家之间的活动，比如晚会啊、三日游啊，这些都是科幻文学协会组织的。

　　楚河理应参加的，但他带了四个家属，还是那么亮眼的女家属，实在走不开，只能不参加了。

　　他特意去跟老前辈和同僚说了一下，之后才告辞离去。

　　结果到了外边一瞅，四个女家属只剩下苏慕烟和董香了，她俩挤在一起玩手机，柳芷晴和邵夭夭不知道哪里去了。

　　楚河看看四周，也不见柳芷晴和邵夭夭的身影。

　　“她俩呢？”楚河过去询问苏慕烟，苏慕烟立刻要往楚河怀里扑，不过这里人多，苏慕烟还是忍住了。

　　“哥，你也太厉害了，那个红毯走得我真湿了，你的太太团也湿了，香水够你喝十年了。”苏慕烟赞不绝口，还挺自豪的。

　　楚河翻白眼，香水个锤子。

　　旁边董香咯咯一笑，故意挺起丰满：“楚先生真猴急，迫不及待要去泡温泉了是不是？”

　　楚河叹了口气：“你俩别打岔了，芷晴和夭夭呢？”

　　“她们去安排温泉了啊，你以为她们会跑路啊。”苏慕烟搓搓手一笑，“我看姐姐迫不及待了，这背德的刺激感太棒了。”

　　楚河着实有点诧异，柳芷晴和邵夭夭竟然去安排温泉了？这不对劲儿啊，她们怎么会这么主动？

　　“我不信！”楚河严重怀疑。

　　苏慕烟瞄了一眼他下面：“嘴上说不信，身体却有了反应，变态。”

　　咳，男人的嘴，骗人的鬼嗷。

　　此刻，水龙湖旅游度假区，私密汤屋区八号汤屋。

　　八号汤屋是最大的汤屋，一个温泉跟泳池那么大，足以容纳几十个人，一般只有家族出动才会来这里。

　　而管理室里，邵夭夭和柳芷晴正在吩咐：“把八号温泉的东南角划分出一个小区域，要用东西隔开。”

　　两人旁边，站着两个西装革履热情洋溢的度假区经理，连连点头：“好好好，都按照二位小姐的吩咐办。”

　　按理来说，水龙湖的经理也是有身份的，不会亲自来见客人，但面前的两位客人非同凡响，出手就是二十万，跟玩儿似的，只需要临时改造一下八号温泉即可。

　　这么好赚的钱能不赚吗？因此经理亲自跑来赚二十万了。

　　“八号温泉东南角四平方米左右的面积隔开，容纳一个人。”这就是客人的要求。

　　很快，一堆堆漂亮的石头拉过来了，直接叠在温泉里，把东南角隔开，这样又好看又不至于破坏温泉整体的意境。

　　柳芷晴和邵夭夭相当满意，不过柳芷晴有点别扭，她老感觉这样做很幼稚，不符合她的身份。

　　但为了应对楚河那个大魔头，只能幼稚了。

　　“好了，让他们过来吧。”

　　另一边，董香收到了邵夭夭的信息，可以去泡温泉了。

　　“走走走，夭夭她们弄好了，私密汤屋八号温泉，总统温泉哦。”董香拉着苏慕烟，示意楚河跟上。

　　楚河还是很怀疑，柳芷晴跟邵夭夭怎么变了性子似的？

　　不过色字当头，不想那么多了。

　　他利索去了。

　　此时还是下午，但今天天气很阴沉，所以水龙湖显得有些暗淡。

　　而八号私密汤屋的温泉四周都是树林，此刻虽然全都光秃秃了，可依然挡住了许多光线，更显暗淡。

　　加上水蒸气浓密，一个人要是蹲在温泉角落别人都看不到。

　　楚河眼神儿很好，他倒是看到了角落有两个人。

　　柳芷晴和邵夭夭坐在温泉西北角落，衣着清凉，正有说有笑的。

　　蒸汽中，她俩朦朦胧胧的，仿佛梦境中的仙女，实在好看。

　　楚河心里一荡，我有点感觉了嗷。

　　他当即要跳水了，不料柳芷晴开口：“楚河，你的位置在那里。”

　　楚河看过去，只见东南角有一方石块围起来的小区域，跟西北角距离起码八米，偌大一个温泉池，两个位置是距离最远的，隔这么远人都看不清了，更别提樱桃了。

　　楚河当场老脸一黑，你特么在逗我？

　　“老子不服！”楚河脱外套，坚决要跳，脱一半他乖巧一笑，听话地往东南角走去。

　　柳芷晴和邵夭夭这才收起一米长的狼牙棒——她们丧心病狂，特意买了狼牙棒放在岸边，随时可以抓起来打人。

　　苏慕烟和董香笑死了，两人下水走去西北角，四大美女聚首，好不欢乐。

　　楚河蹲在自己的东南角，一脸晦气。

　　苏慕烟还故意脱下内衫朝她挥舞：“我们履行约定了哦，大家都脱光了，你自己看不见的哈。”

　　苏慕烟和董香的确脱了，私密汤屋本来就不用穿任何衣服的，她俩开放得很。

　　柳芷晴和邵夭夭虽然没脱，但很清凉，尤其是柳芷晴，她胸太大了，托在水里跟气球一样，要是近距离看一眼估计得眼球充血。

　　楚河心里那个恨啊，不行，这次我一定要重振男人雄风。

　　他忽地翻过石头“围墙”，跟鱼一样消失在水里。

　　柳芷晴和邵夭夭吃了一惊，赶紧抓起狼牙棒：“楚河，你敢！”

　　“我有什么不敢的？我的目标是抢走你们的所有衣物，包括内裤，嗷呜，欢乐时光就要开始了！”一块水中巨石后面，传来楚河的奸笑。

　　水汽太浓了，天色也沉，四女都莫名紧张起来。

　　苏慕烟紧张之余还贼兴奋，一把抢过柳芷晴手中的狼牙棒：“哥，来吧，我要打地鼠！”

　　“别，这是真的狼牙棒，打人很痛……”邵夭夭忙喝止，而柳芷晴伸手夺回了狼牙棒，若有所思地看了一眼邵夭夭。

　　邵夭夭脸色一红，吸气道：“楚河，你敢来看我不打死你！”


第356章 震惊，一男四女竟……

　　八号私密汤屋温泉里，邵夭夭和柳芷晴都抓着狼牙棒——看起来很是滑稽，不过杀伤力巨大，要是敲一棒子能把人敲懵。

　　“我真是服了，你俩至于吗？哪里买的狼牙棒？”楚河在石头后边儿偷窥，他躲在水蒸气里，叫人看不清身影。

　　“要你管，你最好乖乖回到你的位置，要是敢乱来别怪我不客气！”邵夭夭气势汹汹，恨不得一棍子敲死楚河似的。

　　楚河嘎嘎一笑，无声无息潜入了水中。

　　这温泉其实不深，但水蒸气着实厚，加上天气又冷，白茫茫的雾气蹭蹭往上冒，很方便藏人。

　　当然，最关键的是，邵夭夭和柳芷晴都不会真的打楚河，虚张声势而已。

　　我们的楚同学很清楚这一点，因此他毫不畏惧地往四女方向摸过去。

　　他还故意令得水面发出了动静，邵夭夭立刻盯着那一处：“楚河，你不要过来啊！”

　　“他憋不了多久，敢来就锤死他。”柳芷晴自信满满，她不乐意玩这种游戏，但其余三女似乎乐在其中，她只能睁一只眼闭一只眼。

　　“实不相瞒，我是在长江边长大的，憋气能憋十分钟。”楚河在大石头旁边钻出来坏笑。

　　他这话自然是假的，其实他憋不了一分钟，而且并不擅长水性——这个样子要去占便宜是不可能的。

　　然而，楚河会开挂，他丧心病狂地将愉悦值用在了最该用的地方，成为了一名优秀的游泳健将。

　　然后……他就不见了。

　　四女面面相觑，透过“迷雾”到处看：“楚河呢？”

　　邵夭夭紧张兮兮地用狼牙棒敲水：“楚河，出来！”

　　半晌没动静，柳芷晴开始担忧了，苏慕烟用力拍水：“哥，你不会淹死了吧？不要这么拼命啊，我给你摸就是了。”

　　话一落，邵夭夭忽地惊呼一声，捂住了胸口。

　　三女看过去，立刻看到了挺翘雪白的二两肉。

　　楚河竟然把邵夭夭的衣服给扯走了！

　　“哎呀，这是谁的衣服啊？”不远处，楚河冒头，得意洋洋地甩了甩湿漉漉的衣服。

　　邵夭夭又羞又气，直接把狼牙棒砸过来：“去死！”

　　楚河手一伸接住：“自己缴械了？谢谢啊。”

　　邵夭夭脖子都红透了，赶紧躲在了董香身后，半点都不敢露出来，两点更不敢露出来。

　　柳芷晴咬牙呵斥楚河：“楚河，你真来啊，不要胡闹了！”

　　“是你们不仁在先，别怪我不义嗷。”楚河哈哈大笑，欢乐时光已经开始了。

　　他又消失了，虽然四女总能听到一些动静，可无法发现楚河具体在哪里。

　　伴随着又一声惊呼响起，柳芷晴的衣服也被抓走了。加上董香和苏慕烟之前就自己脱了，四女全光了。

　　可惜水蒸气实在太重了，不靠近半米之内是不可能看到好东西的。

　　邵夭夭和柳芷晴气得要死，一边骂一边躲在了董香和苏慕烟身后，尽皆捂着胸。

　　楚河又是一阵贱笑，在水里扑腾得跟活鱼一样，不知道占了多少便宜。

　　当然，他还是很有分寸的，不会出格，典型的吃一口就跑，免得被逮住一顿捶。

　　但温泉里还是娇声连连，四女完全失守，彻底沦为了“玩物”。

　　最后还是柳芷晴强行动用了自己富婆的身份：“楚河，你够了啊，再玩我不客气了！”

　　楚河美滋滋地收手，好了好了，虽说自己占理，但对方毕竟是四个女孩子，这样太过分了。

　　那么接下来……该跑了。

　　“欢乐时光就要结束了，拜拜。”楚河把手里的衣服丢了过去，然后上岸披着外套就跑，跑得比兔子还快。

　　邵夭夭和柳芷晴气得不轻，有心想逮住楚河，但奈何根本无法，只能羞愤地穿衣服。

　　苏慕烟和董香倒是玩得不亦乐乎，苏慕烟还跟董香说悄悄话：“刚才我哥拔了我一根毛，好贱……你干嘛这样看我？我是说头发。”

　　“快穿衣服，今晚宰了楚河！”柳芷晴下令，妥妥的女王气息。

　　四女穿上衣服上岸，气汹汹去逮楚河，这楚河必死！

　　此刻，楚河已经换上了正装，吹着口哨回酒店。

　　在酒店门口，他遇到了特意来找他的刘强。

　　“楚先生，你是去泡温泉了吗？我找了半天。”刘强怀里抱着一个大袋子，装了不少东西。

　　楚河有点疑惑：“找我干嘛？星云奖不是结束了吗？后续活动我不参加哦。”

　　“不是活动，是你的获奖证书、奖金，我都给你抱来了。”刘强苦笑了一声，他着实是操劳的命。

　　别的作家得了奖哪里会走？全都聚在一起参加晚会，一起分享经验，还要领奖金呢。楚河倒好，拍拍屁股就走了，莫说奖金了，证书他都不多看一眼。

　　“麻烦了。”楚河接过袋子，有点不好意思道。他的确急了，急着去开启欢乐时光呢。

　　东西给了，刘强并没有立刻走，他提了一下网上的舆论盛况。

　　“楚先生，你现在被誉为娱乐圈第一作家，人气爆棚，得发个微博啊，或者直播一下，不然你粉丝有意见了。”

　　千万粉丝早就盼星星盼月亮了，哪怕楚河不直播也该发个自拍吧。

　　结果他跑去泡温泉，完全不知道网上的事情。

　　“是我忽视了，回去就直播。”楚河一笑，跟刘强分别，利索回酒店。

　　他先洗了个澡，然后自拍一张发个微博。

　　“恭喜自己获得了第九届全球华语科幻文学星云奖，谢谢粉丝们的支持，爱你们！”这相当官方了，自拍照也只有脸照，胸肌都没露，属实直男自拍。

　　不过微博发出的两秒之内，评论已经破千，又一眨眼直接破万，点赞更是不用多说，往死里点。

　　太太团、路人粉、铁杆粉全都暴动了一样，疯狂评论，一下午的等待似乎全倾泻了出来。

　　“大河，我托尼妈，现在才发微博？”

　　“老公，一张自拍照无法挽回我们的心哦，赶紧直播吧。”

　　“老公走红毯也太帅了吧！求求你学学拍照吧，不要鼻孔对着镜头好吗！”

　　“开直播！这次你跑不掉了！”


第357章 脚踏四条船的渣男

　　粉丝们热情无比，全都要求楚河直播。

　　楚河这个男神实在太低调了，他不喜欢自拍，不喜欢直播，微博上连三张露脸照都没有，别人认识他全是通过外人拍摄的视频认识的。

　　比如这次的走红毯视频，要不是有人上传了视频，谁知道楚河这么姬儿帅啊。

　　女粉丝们的激情完全被点燃了，楚河不直播不行！

　　楚河也知道不能冷了粉丝的心，反正就是直播互动嘛，也不是什么难事。

　　他果断开启了微博直播，来吧。

　　结果瞬间，直播间卡死了，卡得亲妈都动不了。

　　楚河对着屏幕研究了半天，念念叨叨：“怎么没人？弹幕都没有？”

　　接着直播间就断掉链接了，粉丝们全去微博评论区大吐苦水。

　　“完全进不去啊卧槽！你们别挤了行不行？”

　　“服务器爆了，几百万人一起进去谁受得了？总之我三洞全通都受不了。”

　　“老公联系管理员啊，给你开特殊渠道可以吧？”

　　楚河也是很蛋疼，他哪里懂直播啊，管理员又在哪里？

　　他再次尝试开了直播间，这次看到了山洪暴发般的弹幕，全是“我进来了”。

　　但不过十余秒，直播间又炸了，楚河说话都无人听得见。

　　楚河寻思着没法直播啊，怎么联系管理员呢？

　　他想了想点开了私信，这一看，看到了微博官方人员发来的信息：“楚先生，请于十分钟后再作尝试，我们正在为你分流。”

　　这可太主动了，楚河乐见于此，果断回复：“感谢感谢。”

　　他这下安心等待，等十分钟后再尝试吧，看看官方那边什么手段。然而粉丝们等不急，全都在催促，甚至骂起了辣鸡微博。

　　楚河只好又发了一条微博，说十分钟后开启直播，官方人员正在努力分流。

　　粉丝们依然蜂拥而至，等十分钟跟等十年似的。

　　而楚河瞄了一眼热搜，竟然发现了一条跟自己直播有关的热搜。

　　“楚河开启直播，令得微博直播服务器崩溃！”

　　这热搜也是快得楚河没有脾气，他的人气实在太旺了，服务器压根撑不住。

　　还好，十分钟后，直播服务器恢复了，楚河的直播间得到了“特殊照顾”。

　　楚河不太懂什么分流，他只管直播就是了。

　　再次开启直播，直播间依然卡得要命，看样子随时会崩溃，楚河的脸都一闪一闪的。

　　偌大一个直播间全是弹幕，滴水不漏，看得楚河眼睛都花了。

　　他只能逮住几条自己能看清的弹幕来互动。

　　“我现在在温泉酒店度假，这是星云奖主办方发的福利。”

　　“矿姐来了没有？她来了啊，以特邀读者的身份来的。”

　　“我是不是喜欢凌雪伊？哈哈，我跟凌雪伊是同事关系，并不是神雕侠侣哦。”

　　楚河直播起劲儿了，躺在床上翘着二郎腿互动。

　　要不是直播间太卡了，他还想表演唱歌呢。

　　而这时，门忽地被推开，苏慕烟一头冲了进来：“抓住你了，占了便宜还想跑？”

　　她一跃上床将楚河坐住了，满脸得意——苏慕烟其实不介意被楚河占便宜，但四女现在联合起来收拾楚河，苏慕烟是最喜欢当先锋的。

　　楚河差点没被压得吐血，赶紧道：“我直播呢，别闹。”

　　“你直播个锤子，你像直播的人吗？”苏慕烟嘎嘎一笑，回头看门口，“姐姐，快来啊，抓住变态狂了！”

　　门口，柳芷晴三女小跑了进来，邵夭夭竟然还抓着狼牙棒，见楚河被摁住了就过来打他：“楚河，你这个混蛋！”

　　狼牙棒打下来没用力，一点不疼，但楚河感觉要GG了，我特么真的在直播啊，手机都被苏慕烟扫开了，关不了啊。

　　“芷晴，手机手机……”楚河压低声音朝手机歪嘴，歪得都要抽筋了。

　　柳芷晴冷哼，也先锤了楚河几拳才抓起手机：“手机干嘛……”

　　满屏幕弹幕映入眼帘，柳芷晴的绝世容颜暴露了。

　　几百万人都处于震惊之中。

　　“我靠！矿姐和柳女王在一起！什么情况？”

　　“楚河的妹妹苏慕烟在说话吗？发生了什么？”

　　“大家关弹幕，可以看到床边还有一个巨X萝莉，我靠，好胸！”

　　柳芷晴吓了一跳，赶紧临时应付：“大家好啊，太卡了，先关闭一下啊。”

　　柳芷晴迅速关闭了直播，但她意识到了大事不妙，楚河的坏节奏又要来了。

　　邵夭夭也变了脸色，立刻把狼牙棒一丢，取出手机发微博。

　　“跟好朋友楚河在温泉酒店度假，他得了星云奖飘得很，揍他一顿再说！”

　　节奏已起，邵夭夭一发微博，无数网友蜂拥而至，基本都是刚才看了直播的，评论区直接沦陷了。

　　“我去，矿姐抓着狼牙棒打楚河？太彪悍了吧？”

　　“你们到底什么关系啊？青梅竹马、绯闻女友、还有妹妹，好奇怪！”

　　“我有个大胆的猜想，楚河不会是脚踏三条船，不对，是四条船，那个大胸萝莉又是谁？”

　　“@楚大河，我去你妈，脚踏四条船？求求你给我留一个浆吧！”

　　节奏越滚越大，自媒体也纷纷来凑热闹。

　　“震惊，星云奖获得者楚河脚踏四条船，当红名人矿姐和柳芷晴全是他的女人？”

　　“惊爆眼球，楚河与四个女人纠缠不清，凌雪伊恐成最大输家！”

　　“炒作，妥妥的炒作，这个娱乐至死的年代令人窒息！”

　　网络上风起云涌，楚河成了彻彻底底的死渣男。

　　当然，调侃占多数，羡慕妒忌恨占多数，真正相信的不多，毕竟矿姐和柳女王同时成为某个男人的女人是不可能的。

　　楚河还躺在床上，抱着后脑勺瞥着四女，这下完蛋了吧。

　　苏慕烟后知后觉，还有点懵逼：“哥你真的在直播啊？那我刚才的美貌大家看到了吗？”

　　柳芷晴和邵夭夭没吭声，都在快速浏览网上的评论，看见负面评论不多终于松了口气。

　　然后两人又摁住楚河揍：“你这下爽了吧？脚踏四条船，人生赢家啊。”

　　楚河抱着头反驳：“我特么什么都没干！”

　　董香摸着下巴自言自语：“夭夭，你要警惕了啊，这个男人似乎想开后宫。你可得守护好京城郡主的尊严啊，不然楚河就要以重婚罪进监狱了，菊花朵朵开。”


第358章 好姐妹

　　楚河直播的时候被四女揍引起了不小的风波，毕竟四女之中有两位是国民女神，大家不在意是不可能的。

　　不过还好节奏并非负面的，大家顶多骂骂楚河死渣男，脚踏四条船什么的。

　　楚河也挨了一顿揍，委屈兮兮说自己是无辜的，而董香看热闹不嫌事大，说楚河想开后宫。

　　“他要是真的敢脚踏四条船，我第一个砍死他！”柳芷晴俨然是大姐大，霸道得很。

　　她说罢拉过邵夭夭：“我们得直播一下，要光明磊落，不然节奏会越来越大，他们会说我们心虚的。”

　　这是个很简单的道理，柳芷晴刚才强行关了直播，摆明了有鬼，现在必须整理情绪收拾烂摊子了，不然楚河可能真的就被黑成死渣男了。

　　“对，我们一起直播吧，楚河，你一边儿去。”邵夭夭点头，瞪了楚河一眼。

　　楚河一脸蛋疼地挪开了，把床让出来。

　　这下，四女都坐在了床上，堪称是国色天香一扎堆，莺声燕语一箩筐，美得各有千秋。

　　柳芷晴用楚河的手机直播，续上了刚才的微博直播。

　　直播间一开，仍未离开的网友立刻喜出望外，楚河又直播了！

　　不过楚河并没露面，露面的是四个大美女。

　　苏慕烟最是活泼，她跪在柳芷晴身后，下巴搭在柳芷晴头上，朝着镜头挥手：“嗨，大家好，我是渣渣辉。”

　　董香也打了个招呼，显摆起了她的大胸。

　　至于柳芷晴和邵夭夭，几乎所有人都认识她们了，不必多说。

　　直播间女粉丝众多，都是奔着楚河来的，乍一看到四个美女有点发懵，而男粉丝们直接激动了。

　　一次性看见柳女王、矿姐，还有楚河的妹妹小烟喵可太幸福了！

　　“哇，太漂亮了吧，这才是美女啊，那些网红锥子脸什么鬼哟。”

　　“楚河真的脚踏四条船，我血妈酸！”

　　“大胸萝莉，你有微信吗？加我V你50。”

　　弹幕爆炸，直播间又开始卡了。

　　柳芷晴和邵夭夭主持大局，简单地说了一下刚才的事。

　　“我们本来出去逛街的，楚河是苦力哦，结果他竟然逃了回来，所以我们打了他一顿，不过放心，没有打死哦。”邵夭夭找了个理由忽悠，说得像模像样的。

　　粉丝们不知道是真是假，但那已经不重要了，重要的是眼前的四个美女。

　　“别说了，柳女王唱歌、矿姐弹琴，一切都可以原谅。”

　　“楚河再帅也不可能让四个美女心甘情愿成了他后宫的，他以为他是我？”

　　“柳女王，我想要你的高跟鞋，最好是穿过的嘤嘤嘤。”

　　直播间热度越发高涨，四女也跟粉丝们互动了起来，竟是开始沉迷直播了。

　　楚河在旁边吃东西，索然无味。

　　还好，半小时后直播结束了，四女终于想起了楚河。

　　“你自生自灭吧，我们出去玩了！”邵夭夭残忍地抛弃楚河，跟柳芷晴聊着购物的事。

　　女孩子天性爱玩，出来度假不可能天一黑就窝在家里的，她们晚上要出去嗨。

　　至于楚河嘛，已经连当苦力的资格都失去了，实属可怜。

　　他也无所谓，你玩任你玩，老子当咸鱼。

　　他就躺了一晚上，玩手机刷微博美滋滋。

　　结果过了晚上十一点了，四个美女还是没有回来。

　　楚河这可有点慌了，这里人生地不熟的，四女怎么这么晚都不回来？

　　他赶紧给柳芷晴打个电话，结果电话没人接。他又一一给其余人打，全都没人接。

　　楚河当即穿上外套出门，不对劲儿啊，她们怎么了？

　　楚河寻思着下楼，询问服务员最近的商业区在哪儿，他要去找人。

　　而此时，楚河隔壁的房间，四台手机都丢在床上，地上堆着一袋袋衣服，浴室里欢声笑语。

　　柳芷晴四人竟是在一起泡澡，压根没听到手机响了。

　　她们四人也是不见外了，泡了两次温泉后完全熟络了起来，在总统套房里也肯一起洗澡。

　　“芷晴，你的身材也太完美了，好羡慕啊。”邵夭夭毫不吝啬地表达赞美之情。她在温泉里就时刻注意柳芷晴的身材了，但毕竟在温泉看不清，现在看清了着实被惊艳了。

　　大长腿、小蛮腰、马甲线、天鹅颈，还有最漂亮的胸部，简直完美得不像凡人！

　　“夭夭，你也很棒啊，每个人风格不一样嘛，你看多少人喜欢你啊。”柳芷晴对邵夭夭很是友好，同时也在打量邵夭夭。

　　邵夭夭虽然才一米六多点，但腿很细很白，腰肢和脊背更不用说了，引人犯罪妥妥的。

　　至于胸部，虽然只有B罩，但也盈盈挺翘，雪白圆润，看得女人都流口水，她同样完美。

　　两人一阵商业互吹，而古灵精怪的苏慕烟却在打量水下世界，然后凑近邵夭夭表示羡慕：“夭夭，你最金贵，因为你也没有毛毛。”

　　“嗯？”柳芷晴和董香不解地向苏慕烟，邵夭夭则不好意思地夹了夹腿：“什么啊，你跟楚河学坏了吧。”

　　“一寸光阴一寸金啊，光的女人最金贵，古人说的，懂了吧？”苏慕烟卖弄自己的词语新解。

　　三女全都噗嗤一笑，邵夭夭笑完脸色发红，抓过浴巾遮住了自己：“不要看了，很奇怪的，我也不想金贵的。”

　　浴室里充满了快活的空气，四女感情更进一步，闺蜜成了。

　　而我们的楚同学还在商业区奔波，找了一路，问了十几个人，愣是没有找到四女。

　　“哪儿去了？”楚河着实惊慌，寻思着要不要报警？

　　他又一次打电话给四女，但还是无人接听。

　　楚河想了想回酒店看看，要是再找不到人就报警了。

　　回自己房间一瞅，还是空荡荡的。

　　他正要报警忽地想起隔壁房间，她们会不会就在隔壁？

　　楚河赶紧过去看看，这一看吓了一跳，隔壁房门竟然没有关，只是虚掩着，推门一看，地上放着一大堆袋子，全是四女购物的成果。

　　楚河稍微松了口气，但还是紧张，他听到浴室有声音，赶紧跑过去推开了门。

　　然后……心脏一停，瞳孔一缩，喉咙一动，我勒个去！

　　这水，真白。


第359章 最金贵的东西

　　12月26日，是楚河的幸运日，这一天他不仅仅得了科幻文学星云奖，还看到了白花花的“水”，凹凸有致的“水”，四脸惊恐的“水”。

　　然后，他就被吼破了耳膜。

　　“楚河！”

　　仿佛暴龙王的咆哮，震得楚河胆子都破了。

　　他赶紧跑路：“是你们忘记关门了，不关我事。”

　　“你敢跑！”最羞愤的邵夭夭站了起来，把湿漉漉的毛巾砸向楚河。

　　楚河回头道：“真的是你们忘记关……”

　　他话说一截闭了嘴，因为看到了金贵的东西，多少寸来着？

　　思维停顿了刹那，然后楚河继续跑，阿弥陀佛，罪过罪过。

　　邵夭夭看楚河表情就意识到了什么，猛地哀嚎一声，捂着金贵的东西蹲了下来，眼眶都红了。

　　随后浴室里一阵鸡飞狗跳，四女匆忙间穿好浴衣出来，可连楚河的背影都见不着了。

　　邵夭夭已经要哭了，整个身体都红彤彤的。柳芷晴则一脸冷酷，太可恨了，那个该死的小白脸，一看看四个！

　　苏慕烟和董香倒是无所谓，不过楚河的确是过分了，这波必死！

　　她们齐齐去隔壁逮楚河，但楚河并不在房间里，他哪里还敢待一分钟？

　　“换衣服，出去逮他，往死里打！”柳芷晴下令，四个大美女深夜下楼，亮爆了前台的眼镜。

　　“看到一个高高帅帅的男人跑出去吗？留着一点胡子的。”柳芷晴询问前台。

　　“看到了……他跑了好几回了……半小时前就往外跑……然后又回来，刚才又跑出去了。”前台都有点结巴了，四大美女实在太让普通男人怯场了。

　　四女都是一愣，楚河跑了好几回了？半小时前就往外跑了？

　　“他在干什么？”柳芷晴皱着脸询问。

　　前台挠挠头，不敢直视柳芷晴：“说是找人，还问我看没看到四个美女，我才来接班不久，什么都不知道。”

　　前台可算不结巴了。

　　四女对视一眼，猜到了什么。

　　楚河刚才找了她们很久吧，恐怕是吓坏了。

　　“哼，算他有心，不过死罪能免活罪难逃，必须抓他回来往死里打！”柳芷晴还是板着脸，而手机来了条短信。

　　“晴酱，我去网吧过夜了，请允许我缅怀青春，我绝对不是在逃哦，真的只是缅怀青春。”楚河怂得一匹，压根不敢回来了。

　　柳芷晴捏了捏拳头，可恼也。

　　邵夭夭这时候开口：“芷晴，算了，我不想见到楚河了……我们回去休息吧。”

　　邵夭夭依然面红耳赤，一想到自己金贵的东西被楚河看得一清二楚就想死。

　　为什么会这样呢？为什么忘了锁门呢？为什么要四个女生一起洗澡呢？

　　难道都是上天注定的？

　　总之，邵夭夭现在不想见到楚河了，不知道是气还是羞，总之不想见了！

　　柳芷晴点点头，她没办法逮住楚河的，只能下次再收拾楚河。

　　四女回了套房，强行转移注意力，开始打点战利品了。

　　这次她们不仅买了衣服，还买了首饰、包包、靴子，都是好东西，四女花了得有几十万，奢侈到爆。

　　打点战利品对女生而言太快乐了，气氛又活跃了起来，四女一起试穿一起比较，笑得那叫一个开心。

　　随后，她们一起上床睡觉，关了灯聊天聊地，更加火热，仿佛大学寝室的舍友一样。

　　苏慕烟到处动，趁黑摸董香的八两肉：“真大。”

　　“你姐姐的也大，而且更完美，我都羡慕了。”董香有百合倾向，随便苏慕烟占便宜。

　　柳芷晴轻笑了一声，她都忘了多久没有跟女孩子一起聊天了，大学毕业后基本就没有姐妹了，只有烟烟一个干妹妹。

　　“我的一般般吧，我觉得夭夭的最好看。”柳芷晴夸邵夭夭，邵夭夭连忙否认，“我的太小啦，你的最好看，我看了都想摸。”

　　“那你摸吧，没什么区别的。”

　　“真的好棒……”

　　“痒。”

　　这一晚，是姐妹聊天的好时光，当然也是某位男士网吧通宵的悲苦夜。

　　楚河哪里想缅怀青春啊，他在网吧坐了一宿，天没亮就打着哈欠往酒店走去——过了一宿了，四朵姐妹花应该不气了吧。

　　为了安全起见，楚河还特意去早餐店做了早餐，他亲自动手做早餐，手艺把老板娘都看傻了。

　　做好了早餐，楚河就提着回酒店，此时天微微亮。

　　自己的房间还是空无一人，四女都睡在隔壁呢。

　　楚河又去偷窥一下，这次隔壁门锁了，锁得严严实实的，里面也没啥动静，四女恐怕还在睡懒觉。

　　楚河稍微安心，自己也困意上头了，他可熬不住了。

　　把早餐放好，楚河洗了个澡就睡，睡得香甜。

　　这一觉睡到了下午，然后他感觉身体不舒服，手脚动一下都困难，似乎被绑住了。

　　迷迷糊糊睁开眼睛一看，床前围了四个美女，全都抓着狼牙棒盯着他。

　　而自己被黑丝绑在了床上，嘴巴竟然也被绑了，幸好不是原味。

　　“你醒啦？你最喜欢的黑丝哦，刺激吗？”柳芷晴扯开楚河嘴上的黑丝冷笑，眼睛眯了起来。

　　邵夭夭脸又开始红了，直接一棒子敲下来：“去死！”

　　这一棒子敲在了楚河肚子上，虽然没有用力，但还是把楚河吓醒了，那么粗的狼牙棒，金肛都承受不住啊，更别提柔软的肚子了。

　　“啊，痛痛痛！”楚河立刻嚎叫起来，反过来把邵夭夭吓了一跳，吓得她赶紧抬起了狼牙棒。

　　“他装的，我最了解哥哥了。”苏慕烟哈哈一笑，掰着手指奸笑连连：“打他是没用的，看我的。”

　　苏慕烟抬起脚，脱下穿了一天的白丝：“哥，接受惩罚吧，让你在幸福中窒息！”

　　“苏慕猪，看我以后怎么收拾你！”楚河呵斥，他最不怕的就是苏慕烟。

　　“还敢嚣张？”柳芷晴也是一棒子打下来，“大家动手吧，狠狠地打！烟烟别胡闹，穿好袜子。”

　　这一天，楚河被打废了，感觉被糟蹋了一样，卷缩在床上呜呜呜地叫，可怜死了。

　　邵夭夭可算出了口恶气，拍拍手一哼：“记住，你什么都没看到，要是敢乱说，我让你见识一下京城豪门的恐怖！”


第360章 人力资源部的小江

　　楚河终究是逃脱不了一顿毒打。

　　邵夭夭也算出了口恶气，她不想再见到楚河了，告辞！

　　“芷晴，烟烟，我和董香先回去了，下次再一起玩。”邵夭夭跟柳芷晴和苏慕烟告别，颇有些不舍的样子。

　　四女又聚在一起说话，叽叽喳喳了好一阵子才正式分别。

　　楚河寻思着也该回去了，奖拿了，温泉泡了，要回去过年了。

　　当日，他买了三张机票，拖家携口回江城去。

　　邵夭夭和董香则回帝都，两人心情还是很美好的，但邵夭夭老是走神，想起被楚河看光的事又羞又气。

　　“夭夭，你想什么呢？”董香开口，“难道是光阴被看了的事？”

　　“别说了！”邵夭夭立马炸毛，不自觉并紧了双腿。

　　董香坏笑一声：“我看啊，你只能嫁给楚河了，毕竟他啥都看过了，造孽啊。”

　　“我呸！看过又怎样？现在是21世纪了，又不是封建时代，看过就一定要嫁了？”

　　“所以你被看了一寸光阴也无所谓咯？你好骚啊。”

　　“香香，你再说我打死你！”

　　另一边，楚河三人回到了江城，此时已经到了傍晚，天色发暗了。

　　本来一家三口很是轻松的，结果柳芷晴忽地接到了一个电话，是秘书诗涵打来的，说是公司出了点事，需要总裁去处理。

　　柳芷晴当即化身工作狂魔前往公司，怕是今晚要忙一宿了。

　　楚河不由心疼，柳富婆也太累了吧，才回来鞋都没脱又去工作了。

　　苏慕烟也嘀咕：“姐姐跟诸葛亮似的，事无巨细都要过问，哎。”

　　“我给她做饭吧。”楚河耸耸肩，既然没办法让柳芷晴偷懒，那就陪她工作吧。

　　“好耶，哥，我要吃糖醋排骨、红烧猪蹄、可乐鸡翅……”苏慕烟一口气说了七八样菜名，她早就饿了，巴不得把楚河都吞了。

　　楚河懒得理她，去做饭就是了。

　　一小时后，他收工，各样香喷喷的菜已经打包了。

　　正在直播的苏慕烟当即跑了出来：“哥，要去公司啦？我陪你去？”

　　“你还是直播吧，今晚我可能不回来了，别给陌生人开门。”楚河随口叮嘱。

　　“放心啦哥，我只会给你开门的，最金贵的无毛门哦。”

　　？？？

　　你在说什么逼？

　　楚河提着菜出发，此时天已经黑了，一般公司估计都下班了。但旅城集团的员工还在加班，也不知道出了什么大事。

　　楚河去旅城集团找到了诗涵，询问到底怎么了。

　　“不是什么严重的事，重新做一遍就行了，就是比较费神。”诗涵解释，还说柳总已经进入了工作状态，谁都不敢打扰。

　　楚河也没多问，毕竟他也不懂商业知识。

　　“那我在大厅等着吧，柳总忙完了通知我。”楚河在一楼大厅坐着等待，引来了不少奇怪的目光。

　　他并不在意，玩手机就是了。

　　这一玩就是三个小时，眼瞅着都快十点了，诗涵终于下来通知楚河：“事情基本忙完了，柳总正在洗脸。”

　　“麻烦了。”楚河一笑，“你把这些饭菜拿去宿舍热一热吧，我上去接柳总。”

　　诗涵连连点头，她已经认识楚河了，也知道楚河跟柳总关系非凡——其实何止非凡啊，简直就是惊人，眼前这个男人可是能让柳总戴狗尾巴的！

　　诗涵提着菜回宿舍了，楚河伸伸懒腰上楼去。

　　他干坐着都感觉累，柳芷晴忙碌了那么久估计累惨了。

　　上去办公室一看，果不其然。

　　洗了脸的柳芷晴正坐在椅子上揉眼睛，脸颊上还有点湿漉漉的，贴近耳畔的发丝也打湿了。

　　楚河轻手轻脚走过去，寻思着吓一吓柳芷晴又舍不得，干脆不吓了，而是咳了咳：“柳总辛苦了。”

　　柳芷晴抬眼，惊喜涌上脸庞，也不多掩饰：“楚河，你怎么来了？”

　　“哎，我这个可怜的送餐员又来给你送餐了，回宿舍吃吧。”楚河调侃道。

　　柳芷晴忍不住窃喜，眼睛却是白了楚河一下：“我又不会饿死，当我是小孩呢？”

　　她迅速整理桌子上最后的文件，想着赶紧回宿舍吃楚河的爱心晚饭。

　　不料一个电话打了过来，是前台打来的。

　　“柳总，您父母来了，诗涵不知道去了哪里，我们怎么接待？”

　　柳芷晴吃了一惊：“我父亲也来了？他上来了吗？”

　　“已经上去了。”

　　柳芷晴脸色变了变，眼中闪过各种复杂的情绪，手指不自觉紧捏在一起。

　　楚河握住她的手：“我要不要躲起来？”

　　“我躲起来！”柳芷晴深吸一口气，竟然自己钻到桌子底下去了。

　　楚河一脸懵逼：“啊？”

　　什么鬼？

　　不及多想，外面已经响起了此起披伏的问候声：“董事长好！董事长夫人好！”

　　董事长自然就是柳芷晴的父亲了。

　　楚河都莫名其妙感受到了一股压迫力，仿佛一头老虎要进来了。

　　柳芷晴脸色沉凝，催促道：“楚河，你直接出去就行了，说是员工就好。”

　　柳芷晴不想楚河插足她家庭的事，但楚河能感觉到她的惶恐和倔强，她这个时候就是风浪里的海燕。

　　“我不想当员工，我想当经理。”楚河轻轻一笑，坐在了椅子上，用腿挡住柳芷晴。

　　两人角色互换了。

　　柳芷晴一呆，想推楚河，奈何门已经打开了。

　　一男一女两个中年人走了进来。

　　那妇女留着短发，裹着厚厚的大衣，身体略微发福，加上本身骨架较大，因此显得有点胖。不过她脸庞圆润，福气满满，美甲很精致，气质也很不错。

　　男人则西装革履，理着精神的寸头，五官很有立体感，尤其是一双眉毛，眉型粗大，眉峰偏高，衬得他眼睛虎虎生威。

　　这两人自然就是柳芷晴的父母了。

　　楚河知道柳母，姓肖，诗涵称呼她为肖阿姨，至于柳父，楚河一概不知，只是第一印象就觉得他很强势，属于那种真正的掌权人。

　　“你是谁？”柳父一进来就皱眉盯着楚河，他没想到女儿的位置上坐了个男人。

　　肖阿姨也好奇地打量楚河，不过没有不悦感，反而觉得楚河长得俊俏，实在好看。

　　“我是人力资源部的经理楚江，叫我小江就行了，我新来的，正在帮柳总整理老员工的资料，二位是？”楚河假装不知，不卑不吭的。

　　柳父眉头皱得更深，扫视一眼办公室里，语气很硬：“柳总裁呢？”

　　他不想跟一个普通的经理废话。

　　“柳总裁刚才出去了，说是要去买年货回家。”楚河起身去倒咖啡，请二人坐下。

　　紧皱眉头的柳父眉毛一松，露出诧异的神色：“她说要买年货回家？”

　　“对啊，她还问我哪种男士西装好看，我哪里懂哦，那种几十万的西装我碰都不敢碰。”


第361章 母女争执

　　楚河张口就是柳芷晴要买几十万的男士西装，这西装自然是买来送给柳父的。

　　柳父接过咖啡坐下，整张脸都缓和了。肖阿姨喜笑颜开，一边接咖啡一边问楚河：“小江啊，你能坐在这里，想必我女儿对你很倚重，你什么时候来的？”

　　“啊？柳总是您女儿？那这位先生就是柳董事？”楚河演技满分，连忙问声好。

　　柳父摆了一下手：“不必拘谨。”

　　楚河便回答肖阿姨的问题：“我是上个月才来的，柳总觉得我挺能干的，她今天太累了，所以让我来收尾，平时我也不能坐在这里的。”

　　“哦哦，这样啊，我就说芷晴怎么不排斥男人……小江，芷晴平时都干些什么啊？她有没有说过关于我们的事？”肖阿姨继续问，期待不已。

　　她和丈夫平时一直在羊城经营家族产业，偶尔才能过来看一下，跟柳芷晴的关系十分生疏——主要还是家庭矛盾太大，有些事强求不得。

　　“柳总平时基本都忙于工作，但也会出去走一走，比如最近就经常出去买礼物，她说想买一个包包送给您，选了好几天都没拿定注意。”楚河完全不虚，说起话来自己都信。

　　肖阿姨惊喜不已，要不是场合不允许，她可能要拉住楚河的手聊天了。

　　坐在沙发上的柳父神色变幻不定，沉默不语。

　　楚河忽地又道：“对了，柳总说过她特别崇拜那种有责任心有能力的男人，可惜现在的年轻人都跟小孩子似的，那些大少爷也入不了她的眼，连她父亲一根手指都比不上。”

　　“什么？”柳父一下子站了起来，着实惊了，虎虎生威的眼睛里满是不敢置信和一抹即将涌出的喜悦。

　　“她是这么说的，不过很奇怪的是，柳总说到您总是闷闷不乐，我觉得她很崇拜您，可又不喜欢您，太奇怪了……我是不是不该说这些话？”楚河有点心虚，紧张了起来。

　　肖阿姨忙安抚：“没事没事，我老公就是倔，不讨喜，活该。”

　　她说着瞪了一眼柳父，柳父欲言又止，一身虎气全散了。

　　最后他道：“算了，她不在我就先走了。”

　　“你走吧，我要等女儿回来。”肖阿姨有点生气，显然不想柳父离开，但柳父迟疑了一下还是离开了。

　　肖阿姨更加气了，低声骂他是头倔驴。

　　楚河反倒松了口气，柳父给人的压力太大了，还是早点走为妙。

　　不过还有肖阿姨在，这可咋办？

　　楚河寻思着办法，而肖阿姨已经主动说起话来了：“小江啊，你今年多少岁了？家住哪里啊？有女朋友了吗？”

　　“我二十六，老家是高州县城，暂时没有女朋友。”楚河如实回答。

　　肖阿姨眼神一暗：“县城的啊，那你父母是做什么的？”

　　“父亲病逝，母亲已经改嫁了。”楚河抿了一下嘴，低头喝咖啡。

　　肖阿姨点了点头：“是个可怜的孩子……我去外面等吧，不打扰你工作了。”

　　肖阿姨很自然地出去了。

　　柳芷晴这时候终于钻了出来，咬牙瞪楚河：“楚河，你在瞎说什么呢！”

　　“晴酱，你父母很爱你哦。”楚河灿烂一笑，然后指外面：“这下怎么办？你母亲在外边儿。”

　　柳芷晴想了想打电话给诗涵：“诗涵，你找个理由把我母亲带走片刻，不要让她一直待在我办公室外面。”

　　“好。”诗涵不问缘由，立刻去办。

　　楚河又坐在了椅子上，大咧咧笑道：“柳总裁，给本经理按按摩。”

　　“你找死！”柳芷晴要捶人，又怕惊动了母亲，只能忍着。

　　忍了好一会儿，诗涵打来电话说肖阿姨暂时离开了。

　　柳芷晴当即叮嘱楚河：“你快出去，跟我妈说我回来了。”

　　“别紧张嘛，你妈很相信我这个小江。”

　　“赶紧去！”

　　楚河出去了，他转了一圈才看到肖阿姨，肖阿姨也正在往这边赶回来。

　　两人碰面，楚河笑盈盈道：“董事长夫人，柳总回来了。”

　　“好好。”肖阿姨喜笑颜开，赶紧往办公室走去。

　　楚河不能跟着了，接下来是母女二人的世界了。

　　他就在外边儿等着，而肖阿姨进了办公室。

　　办公室里，柳芷晴整理好了情绪，跟自己母亲碰面了。

　　母女俩关系也有点僵硬，因为肖阿姨一直是支持柳父的，而且当年也没少因为柳芷晴的性取向而批评她。

　　不过现在肖阿姨很高兴，拉着柳芷晴的手道：“芷晴，你去买年货啦？要给你爸买西装？”

　　“嗯……”柳芷晴有点别扭地点头，不跟肖阿姨对视。

　　肖阿姨笑得见牙不见眼：“好啊好啊，芷晴，今年我们一家人好好过年，不要再像以前那样争吵了。”

　　柳芷晴默默点头，不知道说什么好。

　　肖阿姨倒是话多，话茬子一打开就什么都说：“那个小江长得真是一表人才又高又帅，跟明星似的，好像真是什么明星，老好看了。”

　　“还行吧。”柳芷晴暗自翻白眼，内心却是窃喜。

　　“可惜家境不行啊，眼界三观肯定跟你合不来，对家族生意也没有帮助，哎。”肖阿姨继续道，“今年过年，妈妈多带你去参加上流社会的晚宴，多认识几个男孩子，不过你放心，你不喜欢的男人我们绝对不强迫你。”

　　“到时候再说。”柳芷晴不窃喜了，脸蛋冷淡。

　　肖阿姨察言观色，旁敲侧击起来：“你似乎很重视小江，这人长得没毛病，但你要考虑社会阶层，要考虑对家族发展有没有帮助……”

　　柳芷晴哪里不知道自己母亲的心思，母亲又想说结婚的事。

　　柳芷晴不由火大，直言道：“你每次过来就是逼婚，我自己的男人自己会选，不用你操心！”

　　“妈妈不是这个意思，你好好想想嘛，婚姻大事父母哪儿能不操心？你看你以前，喜欢女人，闹了多大的笑话？我们这几百亿的家产，是给你这么糟蹋的吗？”肖阿姨说得急了，一些心里话脱口而出，然后又道歉：“芷晴，妈妈说话重了，但都是为了你好。”

　　柳芷晴抿紧了嘴唇，一言不发，聊天已经不欢而散了。

　　肖阿姨眼睛不由红了，也一言不发地离去。


第362章 校花的贴身高手

　　楚河在办公室外边儿坐着，忽地看到肖阿姨红着眼睛走出来，别提多伤心了。

　　楚河不由疑惑，自己不是已经把岳父岳母哄得心里开花了吗？怎么媳妇又把岳母说哭了？

　　他赶忙追上前去，跟肖阿姨一起进了电梯。

　　肖阿姨此刻心情很差，看见楚河挤了进来勉强一笑：“小江，你也要下楼啊？”

　　她对楚河的第一印象还是不错的。

　　“嗯，您怎么了？跟柳总吵架了？我之前听诗涵说过，柳总经常懊恼自己的鲁莽，明明心里不是那么想的，但口上却忍不住说出来。”楚河当起了和事佬。

　　肖阿姨怔了一下，擦着眼角道：“小江你可真会说话，这些我都知道……哎。”

　　家家有本难念的经，有些事只有自己能懂。肖阿姨并不打算多说，不过心情倒是好了不少。

　　楚河又道：“天已经很晚了，要不我送您回家？”

　　“不用了，我叫司机来接就是了。”

　　两人说着话下楼，肖阿姨正要叫司机过来，忽地看见自己丈夫的车子还停在门前，并没有离开。

　　“这个老柳原来还没走。”肖阿姨嘀咕了一声，往车子那边走去。

　　楚河也跟着，再送一程。

　　两人走近车子，隐约看到车窗里面有个人在摇头晃脑，跟蹦迪似的。

　　肖阿姨以为自己看错了，把脑袋凑过去仔细看，没看错，在路灯照射下，可以隐约看到车里面的柳父在“蹦迪”。

　　楚河也很懵逼，啥情况？

　　而肖阿姨一把拉开了车门，音像的嗨歌飘了出来，妥妥的DJ——驾驶座上的柳父正跟着音乐的节奏哼着晃着，老开心了。

　　可惜门一开，他吓得胆子都飞了，然后瞬间进入铁血董事长模式，迅速把DJ关了。

　　肖阿姨一巴掌拍过去：“你在干什么？抽风啊？”

　　“你打我干嘛？我这……赶紧上车！”柳父极其尴尬，因为他看到了后面的楚河。

　　楚河咳了一声，转身走了。

　　肖阿姨上车，嘴角已经忍不住笑歪了：“老柳，你看看你，叫人笑话了吧？不就是女儿给你买西装嘛，多大点儿事。”

　　“不是……你把小江带下来干什么？有毛病啊！”柳父恼羞成怒，活了大半辈子了，今天最丢脸。

　　肖阿姨哪里还有刚才的低落，笑得合不拢嘴。

　　“这小江要是家境好点就好了，可惜了。”笑够了，肖阿姨系上安全带惋惜。

　　“家境好点也不行，他只是打工的，我们就一个女儿，找个身份不对等的丈夫如何挑起柳家的大梁？”柳父严肃了起来，他已经为柳芷晴规划好了未来，找老公直接在同阶层的圈子里找就是了，那些少爷公子多得是。

　　肖阿姨不聊这个了，继续聊女儿送礼物的事，越聊越开心。

　　另一边，楚河回到了柳芷晴的办公室。

　　柳芷晴正在生闷气，盯着电脑屏幕办公，十足的冷美人。

　　楚河叹了口气，这一家子都很倔啊，倔到最后肯定是两败俱伤的。

　　“晴酱，下班咯，饭菜已经热好了，七样菜，都是你最爱吃的。”楚河笑眯眯说道，抱住了柳芷晴的脖子。

　　柳芷晴扭了一下：“放手，我还要忙。”

　　“刚才我看到你爸在蹦迪，可笑死我了。”楚河不放，在柳芷晴耳边说话。

　　柳芷晴怕痒，又听她爸蹦迪不由懵逼：“什么蹦迪？”

　　“在车里蹦迪啊，摇头晃脑的，太搞笑了。”楚河把柳父的糗事说了出来。

　　柳芷晴一脸怀疑：“怎么可能？他不是那种人。”

　　“你给他买礼物，他就是那种人了。”楚河正儿八经道，这个没必要撒谎。

　　柳芷晴沉吟不语，但脸色渐渐柔和了。

　　楚河直接将她抱了起来，来了个温馨强势的公主抱：“晴酱，过年我要不要去提亲？我觉得我的身份还是可以的。”

　　“哼，自恋狂，商业晚会随便一个公子哥都吊打你。”柳芷晴捶了楚河几下。

　　“我承认他们比我有钱，但除了钱，其余方面我吊打他们，而且真要赚钱，我不虚任何人。”楚河撇嘴，公子哥再厉害会开挂吗？

　　人民币玩家也打不过开挂玩家好吧。

　　柳芷晴噗嗤一笑，看楚河较真还挺可爱的。

　　她也不闷了，收拾好东西跟楚河回宿舍。

　　在路上，柳芷晴终于说起了她最不愿意说的商业晚会。

　　商业晚会的一大功能就是相亲，公子小姐见面，看对眼了就聊一聊什么的。

　　柳芷晴深受其害，年年都要去应付众多公子哥，烦躁得很。

　　楚河还挺好奇的，有钱人的商业晚宴到底是什么样子的呢？二锅头可以随便喝吗？

　　“今年我估计又要见好多少爷了，其实很多少爷我都认识，高中读贵族学校还是同学，完全不可能有爱情的感觉的。”柳芷晴闷闷地皱脸，说到这个就来气。

　　楚河皱眉，少爷是同学？这可搞笑了，读书时候都没感觉，现在强行凑反而尴尬吧。

　　“去年就见了一个老同学，还被带去参加了同学聚会，尴尬得要死，他们似乎总在议论我的性取向。”柳芷晴又闷又气，“要不是身份原因，我去年就要当场发飙了。”

　　柳芷晴也是苦命，一到过年就痛苦万分，巴不得死了算了。

　　楚河牵着她的手，摸着下巴寻思起来：“你是校花嘛，又是南方商业圈最厉害的女强人，他们肯定议论你的，女同学八成还妒忌你。”

　　“我不是校花，比我漂亮的有好几个。”

　　“有她们微信吗？谢谢。”

　　“你再说一遍？”

　　“我是说，到宿舍了，吃饭吧。”

　　两人进了宿舍，楚河熟练地去厨房忙活，柳芷晴脱下靴子，轻轻叹了口气。

　　这时，楚河忽地探出头来：“对了，我突然想到办法了，今年我陪你去吧，我当你保镖。”

　　“啊？什么保镖？”

　　“就是那种，大山里走出来的少年，成为了校花的贴身高手，斗恶霸惩二代，俘虏美人芳心，纵横花都！对了，我修炼的是九转天魔功，此功法共有九层，第一层练气，第二层筑基……”

　　“滚！”


第363章 智商捉急柳总裁

　　夜色已深了，寒风吹得窗户都在作响，一个人独处挺吓人的。

　　不过宿舍里有两个人，加上香喷喷的菜香，甚是温馨。

　　楚河已经把饭菜都摆上桌子了，而柳芷晴解开了头发，任由长发披肩。

　　“讲道理，校花的贴身高手我感觉可行，你想想，到时候那么多公子哥靠近你，你得烦死，我可以帮你挡住他们嘛。”楚河给柳芷晴夹菜，嘴里还在念叨着当保镖的事。

　　柳芷晴白了他一眼：“你以为这是小孩子过家家呢？谁会带着保镖去参加晚宴啊，你要真当保镖了，只能在门口吹风，进都进不去。”

　　“你带我进去不就得了？我是你的贴身保镖，洗澡都要一起的。”

　　“我呸！”

　　柳芷晴一脚踹来，结果又被楚河抓住了，那滑滑嫩嫩的脚掌一片冰凉，受不了宿舍里的寒气。

　　楚河直接将柳芷晴的脚塞进衣服里，用肚皮暖和一下。

　　柳芷晴不免羞恼，她虽然回来就洗了脚了，但脚毕竟特殊，加上以前还帮楚河干过那种事，一旦被楚河抓了脚就感觉怪怪的。

　　“你放开啦。”柳芷晴要抽回脚，楚河纯洁看她：“我肚子不够暖吗？那裤裆吧。”

　　“你找死！”

　　又是一阵打闹，柳芷晴最终还是没有抽回自己的脚丫，乖乖让楚河暖和了。

　　“我下个月应该就要回家了，明年二月底才会回来。”柳芷晴吃着饭，不跟楚河斗，说起了自己的打算。

　　二月份过年，还有一个多月，说长不长说短不短。

　　“暗示我陪你去提亲？”楚河咧嘴一笑。

　　“暗示你个死人头，我是说，我回家了，烟烟也会回家，你自己孤苦伶仃一个月吧！”柳芷晴哼了一声，对楚河绝情得很。

　　楚河苦笑：“真不打算要我这个贴身高手？我会武功的。”

　　“别胡闹。”柳芷晴正色道，她生怕楚河搞出什么事来。

　　楚河只能放弃，行吧，我过年去嫖到失联吧。

　　两人吃完饭，柳芷晴立刻去洗澡。她的脚已经被捂热了，心里暖暖的窃喜。楚河也抓了毛巾凑过去：“一起不？”

　　“你敢！”

　　“实不相瞒，那次我一看四，已经看光你了，可惜你坐在浴缸里，水下世界的春光过于隐秘……”

　　“给我死！”

　　又是一阵打闹，楚河哪里能进去一起洗澡，他只能在门口碎碎念，一会儿说圆形的球，一会说修长的脚，一会儿说纤细的腿，可把柳芷晴气死了。

　　“楚河，我今晚不会满足你的，任何一个部位都不会给你，你死心吧！”柳芷晴哪里看不出楚河的暗示，这个小白脸就是想占便宜。

　　楚河顿时伤感：“真的吗？我果然只是你可有可无的网友，还是漂流瓶联系吧。”

　　楚河说罢就走了，柳芷晴仔细听了一下，听到了大门关上的声音，楚河真的走了。

　　“走就走，死变态！”柳芷晴哼了哼，不在意地享受温水沐浴。

　　但享受了一会儿心思还是飘到了楚河身上，他真走了？

　　说起来，楚河今天立了大功，如果没有他，自己肯定又要跟父母大吵一架了。

　　柳芷晴轻轻抿嘴，低头看看自己的脚背，莫名想起了那一晚……楚河真的有丶大。

　　“我在想什么呢？”柳芷晴忙摇头，脖子都红了，心跳也莫名加速。

　　楚河想干坏事，自己何尝不想干坏事？

　　但绝对不能越过红线！

　　柳芷晴沉吟了起来：脚已经用过了，难道要用手？或者腿？还是胸……

　　“我又在想什么！”柳芷晴猛地敲了自己脑袋一下，被自己气坏了。

　　她不洗了，擦干净身体裹上厚厚的浴衣出去看看：“楚河？出来！”

　　她不太信楚河走了，估计躲在哪里看自己笑话。

　　然而宿舍里空荡荡的一点生气都没有，楚河似乎真的走了。

　　柳芷晴到处找了一遍，还开门看了看走廊，鬼影都没有一个。

　　楚河真走了！

　　柳芷晴又气又恼，你个死木头，平时那么贱，这次怎么这么直了？

　　柳芷晴又开始胡思乱想了，难道楚河生气了？

　　爱情是双方的，会不会是自己一直单方面索取，他有点厌烦了？

　　女人心海底针，柳芷晴生动地诠释了这一点。

　　她越想越复杂，甚至想到楚河是不是出轨老母猪了，自己可能对他太严格了。

　　“楚河，你在哪里？”柳芷晴呼了口气，主动给楚河发短信。

　　然而没有回复。

　　柳芷晴瞬间慌了神，楚河真的生气了！果然是自己对他太不好了！

　　“楚河，你回来，这么晚了搭车很难的。”柳芷晴继续发短信，掩饰着自己的不安，仿佛一个智商瞬间降低了二百五的傻村姑。

　　楚河还是没有回应。

　　柳芷晴咬咬牙，抬起脚拍了一张自己的美脚照发过去：“回来。”

　　她在暗示跤。

　　可惜楚河还是没有回应。

　　柳芷晴又拍了大长腿发过去，依然没有回应。

　　最后柳芷晴把衣服往下扯了扯，露出半边饱满和深深的沟壑，一并拍了发给楚河：“赶紧回来！”

　　这是她的底线了！

　　然而，楚河跟死了一样。

　　柳芷晴更加慌了，楚河难道被撞飞了滚进下水道了？或者从十二楼掉下去脑袋插在二楼阳台的仙人掌上面了？

　　柳芷晴忙开门，想出去找一找。

　　结果一开门，楼梯那边冒出个男人，正抱着一袋宵夜走过来。

　　“哈哈，晴酱，看我买了什么，烤番薯、羊肉串、小龙虾……我跟你讲，这个烤番薯贼好吃，跟我小时候吃的味道差不多，太难得了。”

　　楚河刚才离开其实是想逗一逗柳芷晴，结果跑出去竟然发现了烤番薯，于是果断买回来，这毕竟是自己小时候最喜欢吃的东西。

　　“你没走？”柳芷晴气恼不已，自己白担心了半天！

　　“我走什么？你被吓到啦？对了，手机一直响，刚才腾不出手来，我看看什么情况。”楚河进屋把东西放下，掏出了手机。

　　柳芷晴瞬间红了脸，跟飞人一样扑过去抢夺：“不准看！”

　　“嗯？你发短信了？”楚河身手敏捷，手一抬就躲过了。

　　“哇，这是脚，腿，胸……”楚河咕噜吞了口口水，同时一脸懵逼，“你到底在想什么？突然发情？”

　　“去死！”柳芷晴掩面而泣，太丢脸了。

　　自己究竟在想什么？为什么跟楚河在一起的时候智商那么低！


第364章 你是我表哥

　　柳芷晴羞得要死，她自己都意识到自己智商低了，刚才在想什么呢？

　　难道是天气太冷导致二叉神经紧缩从而勒住了右小脑降低了自己的智商？

　　“烤番薯留下，你走！”柳芷晴咬牙切齿，太气了，都怪楚河！

　　楚河翻起了死鱼眼：“我要是又走了，你不得发果照挽回我了？安啦，看到半边胸我已经满足了。”

　　“你……你……”

　　“吃番薯啦，真的好吃。”

　　老手艺烤番薯，在城区里可很难见到了，楚河都赞不绝口自然是味道好极了。

　　柳芷晴吃了两口也露出惊喜之色，好吃！

　　楚河看她不闹了，拍拍手去洗澡：“今晚一起睡啊，冷死了。”

　　柳芷晴嗯了一声才反应过来：“不要！”

　　然而楚河已经进浴室洗澡了，还夸张叫道：“这是谁的内裤啊？小花边真好看。”

　　柳芷晴羞得都麻木了，哎，下辈子一定要做个强势高冷的百合，绝不向男人低头！

　　这辈子……就这样吧，没办法了啊。

　　一刻钟后，楚河穿着裤衩跑出来：“冷冷冷，快上床。”

　　他懒得一匹，反正都要睡觉了，干脆不穿衣服了，直接上床睡觉。

　　柳芷晴都不及阻拦，楚河已经钻进了她的被窝，舒舒服服地探出头：“芷晴，帮我吹头发，这是妻子该做的事哦。”

　　“呸！”柳芷晴一边骂一边去取风筒。

　　楚河这次是着实累了，毕竟今天下的飞机，然后又来公司跟柳芷晴闹腾，不累是不可能的。

　　所以他的色心都被压下了，一会儿就睡着了。

　　柳芷晴惊疑了一声，她还在吹头发呢，结果楚河竟然睡着了，这个变态不打算干坏事吗？

　　柳芷晴又乱想了一下，心里莫名失落。

　　不过看楚河一脸安静又开心起来。

　　这个混蛋这么安心在自己身边入睡了呀。

　　柳芷晴不气也不羞了，轻手轻脚爬上去跪坐在了床上——这是日式跪坐，柳芷晴平时是不会这么跪坐的，但现在要帮楚河吹头发就跪一坐吧。

　　她将楚河的脑袋放在自己的腿上，慢悠悠地吹着湿发，时不时看两眼楚河的脸庞。

　　真好看。

　　这个变态安静的时候多好，又帅又乖，哪个女人不喜欢？

　　柳芷晴心下欢喜，吹干了楚河的头发后还不肯起来，由着楚河躺在自己腿上。

　　不料楚河忽地翻了身，脸朝着柳芷晴的门户了。

　　柳芷晴也是小户人家，未经世事，感受到了楚河的呼吸不由汗毛倒竖，整个人都抖了抖。

　　这是什么感觉？

　　柳芷晴赶紧推开楚河，心理怦怦直跳地缩进了被窝。

　　她故意远离了楚河，并且背对着楚河以示清白。

　　但那汗毛倒竖的感觉久久无法散去，门户里仿佛有海浪滔天一样令她心悸。

　　“这个死变态！”柳芷晴气骂一声，捂着脸冷静了一下再看楚河。

　　楚河也背对着她，身体都快滚下床去了。

　　柳芷晴拉了他一下，把他拉回来了一点，然后捻好被子就又远离他。

　　中间界限划分好，一张床隔开两个人，井水不犯河水。

　　柳芷晴想得很好，楚河也安分睡觉。

　　但柳芷晴总也睡不着，似乎这一晚不该这么过去，难道不该发生点什么吗？

　　柳芷晴把灯关了，羞耻感竟是一下子消失了大半，脑子里也更加活跃。

　　“这混蛋说睡就睡，必须惩罚他！”柳芷晴打定了注意，反正自己睡不着，必须折腾这个混蛋，让他使坏！

　　一只洁白柔软的脚在被子里移动，朝着楚河的钻头探去了。

　　“踩死你！”

　　彗星撞地球不过如此，可惜当事人一直在熟睡。

　　一夜醒来，楚河感觉钻头有点疼，仿佛钻了水泥似的。

　　旁边空无一人，柳芷晴已经起床了。

　　楚河揉着脖子去卫生间：“芷晴，你昨晚干了什么？”

　　“什么意思？我昨晚睡地板呢，冷死了！”柳芷晴在厨房回应，轻松淡然，只是嘴角勾着恶作剧的笑。

　　不知道为什么，玩弄楚河的钻头有种迷之满足感，太开心了。

　　“你在笑什么？”楚河走进来，老感觉有点奇怪。

　　“没什么啊，难道我会占你便宜吗？我们女孩子天生矜持，天生被动，不会占男人便宜的。”柳芷晴一本正经瞎说。

　　“是么？根据哈佛大学的研究，女人的好色程度其实是超过男人的，尤其是结了婚的女人。”楚河一本正经地反驳。

　　柳芷晴举起铲子要打人：“你瞎说，女人睡觉就是睡觉，不像男人，睡觉了还那么变态，一碰就擎天……杂志上都这么说的。”

　　柳芷晴移开目光，继续做早餐。

　　楚河皱着眉想了想，挠了挠擎天柱：“疼。”

　　“嗯？腿受伤了？”

　　“不是，我觉得你想玩可以明说，不要暗搓搓地玩，不晓得轻重。”

　　“你！我不懂你在说什么！”

　　“呵。”

　　来自楚河的痛并快乐值+大力度。

　　吃了早餐，柳芷晴又要去上班了，楚河也得回家照顾苏慕猪。

　　柳芷晴目送楚河离去，等他一走柳芷晴立刻偷笑起来，然后红着脸摸了摸脚底，嗨呀，好快乐，以后就这么玩吧，又快乐又不羞耻。

　　龙鼎湾，楚河回到别墅的时候看到了苏慕烟。

　　苏慕烟才起床，不过在打喷嚏流鼻水。

　　她见楚河回来了当即喜道：“哥，我饿死了，你回来就好了，我继续睡觉，你做早餐。”

　　她是起来弄早餐吃的，不情不愿，这下解脱了，转身就跑回房间去。

　　楚河看她脸色不太好，估计感冒了。

　　“你在家里窝着也能感冒？”楚河上去一看，看见苏慕烟已经裹在了被子里不想动了。

　　她的被子还是秋天盖的被子，不薄也不厚，卷两卷裹成个粽子，再开着空调睡，硬抗冬天。

　　然而，海边寒冷，苏慕烟哪里能扛得住。

　　“你特么就不会多拿一张被子？”楚河打开衣柜，里面还有好几张被子。

　　“呜呜，我寻思着白天也不冷啊。”苏慕烟迷迷糊糊的。

　　楚河头疼，赶紧给她多拿一张被子盖着，又去熬了姜汤喂她喝。

　　她可算精神了，用纸巾堵住鼻子问楚河：“哥，又跟姐姐上床了吗？感觉如何？”

　　“我劝你把手从下面拿开，搞什么呢？”

　　“哎呀，你快说嘛，贼刺激。”

　　“老子给你一锤。”楚河一巴掌拍过去，苏慕烟终于不皮了。

　　楚河就把商业晚宴的事说了出来，颇为不爽：“那种场面我怕是不能去，你姐又要高强度相亲了。”

　　“商业晚宴只有受到邀请的人才能去，而且都是大佬，很多老头的，你去了也翻不起风浪。”苏慕烟深以为然。

　　她作为富二代很懂这个，继续说：“商业晚宴的相亲是点到即止的，里边儿的富二代个个都是精英，又有钱又努力，家长还盯着，大家都是乖孩子，姐姐不会被纠缠的。”

　　“是么？”楚河稍微安逸了一下。

　　“不过嘛，过年有很多年轻人的聚会的，这个姐姐是逃不掉的，他父母会逼她去的，那些帅少爷就会靠近她了。”

　　苏慕烟说罢鼓励楚河，“哥，你拿出走红毯的气场来，绝对可以挤压群帅，我带你去见富二代，吊打他们。你就是姐姐的贴身高手，我给你安排个身份。”

　　楚河斜了眼：“什么身份？”

　　“你是我的远房表哥，你也可以追求姐姐嘛。自信点，以你的身份地位，江城四少你可以排第五，不输任何人！”


第365章 校花的贴身闺蜜

　　“你当我表哥，我带你去装逼，就这么定了！”

　　苏慕烟兴致勃勃，她知道柳芷晴过年会面临什么，楚河必须出手维护自己身为夫君的尊严。

　　楚河抱着手斜眼，他总感觉苏慕烟不靠谱，不过去见见富二代倒也可以，反正闲得慌。

　　楚河就答应了，苏慕烟更加兴奋了，上下打量楚河道：“你有走红毯的气质，不输任何少爷了，就是见识少，不懂少爷们的娱乐方式，不容易合群，我想想聚会他们会干什么……”

　　苏慕烟回忆了起来，然后举例：“上年我们去打了高尔夫球，还玩了枪，举行了射击比赛，之后还出海钓鱼了，对了，还有攀岩，我差点摔死。”

　　楚河哦了一声：“这些我也会。”

　　“你会？”苏慕烟惊了个呆，“你怎么会？你不是个穷逼吗？”

　　“祖上也阔过，不行吗？”楚河暗笑，只要是合理的技能，自己都会，耍功夫都不在话下。

　　苏慕烟还是不信：“你不要强行装逼啊，到时候我们大伙去打高尔夫球的话，你只能当球童多尴尬？”

　　“三杆球的话，我可以一杆入洞。”楚河咧嘴一笑。

　　苏慕烟以为自己听错了，拍拍耳朵道：“你开什么玩笑？一杆入洞难度多大知道吗？有些人一辈子都打不出一杆入洞呢。”

　　“多打几次就可以一杆入洞了。”楚河自信满满，当初在帝都跟邵夭夭打赌，他已经购买了高尔夫球技能了。

　　苏慕烟皱了鼻子，拉住楚河往外走：“你怎么突然喜欢装逼了？那我可不客气，跟我去高尔夫球场，我让你装。”

　　她打死不信楚河，哪怕楚河是她哥哥。

　　于是乎，两人跑去江城唯一一个高尔夫球场了，这里的球场跟帝都的差距有点大，但玩一玩还是可以的。

　　楚河玩了一下，一杆进洞了。

　　苏慕烟目瞪口呆，不敢置信地盯着楚河：“你……你开挂的吧！”

　　“哎，如果不是家庭巨变，我又何尝不是一个富二代呢？”楚河杵着高尔夫球杆，忧郁性感。

　　苏慕烟回过神来，连连鼓掌：“太厉害了，你就是江城最帅的公子哥，我完全放心了！”

　　楚河的装逼可谓是装逼存于心，而非流于形，杀伤力十足。

　　“去聚会我倒是不怎么在意，我比较在意你姐姐跟她父母的关系，看起来很麻烦啊。”楚河摇了摇头，他现在最担忧的就是柳芷晴跟她父母的矛盾。

　　这一家子倔脾气，而是三观严重冲突，很难处理的。

　　苏慕烟也严肃了，点头道：“是啊，现在关系还算很好的了，最严重的时候还是姐姐大四的时候，当时姐姐不肯屈服回家经商，她爸爸直接抓着棍子去学校打人，吓死人了。”

　　楚河吃了一惊，柳董事这么粗暴？这尼玛家庭关系能好吗？

　　“后来姐姐还是屈服了，她男朋友也受不了压力出国了，当时两家长辈都在对骂呢。”苏慕烟嘟着嘴，感慨不已。

　　楚河一头问号：“男朋友？”

　　“对啊，一个女生，我不认识，姐姐当时特意避开我了。姐姐是百合嘛，喜欢一个女生很正常，那个女生是姐姐闺蜜吧，干什么都在一起的闺蜜。”苏慕烟解释，然后偷笑，“你是小三哦。”

　　我擦。

　　还有这档子事儿？

　　楚河感觉怪怪的，不过这也不算戴了绿帽子吧，准确来说，是自己给那个女生戴了绿帽子。

　　“说起来你也真是厉害，竟然把姐姐掰正了，我都不敢相信她会跟你上床，以前她肯定吐死。”苏慕烟转口又夸赞起来，想打听上床的事。

　　楚河翻白眼，上锤子床，我们还处于社会主义初级阶段。

　　两人一边闲聊一边回家，楚河挺在意柳芷晴的“前男友”的，因此多问了几句。

　　可惜苏慕烟这个二货啥都不知道，只知道有这么一个女人的存在，而且早就出国了。

　　楚河也就不多问了，安心在家当咸鱼。

　　这一波咸鱼当了很久，因为临近年关了，没啥工作，网络上的节奏也平息了，楚河安逸得很。

　　他甚至又折腾起了海螺教学，教粉丝吹海螺，回归了正业。

　　如此过了差不多一个月，旅城集团公司放假了。

　　全国上下也要迎接新年。

　　这天傍晚柳芷晴开车回来了，楚河前两天去给她送过饭，现在毫不生疏，过去迎接：“嘤嘤嘤，欢迎柳富婆回家。”

　　柳芷晴给他一个白眼：“禁止发情！”

　　楚河撇嘴：“每次在你宿舍过夜，究竟是谁发情啊？”

　　柳芷晴脸一红，张口呵斥，掩饰心虚。

　　“是是是，以后不穿内裤睡觉了。”楚河无语，撸起袖子去厨房，“烟烟，你姐姐回来了，出来洗菜。”

　　正在直播的苏慕烟立刻窜了出来，兴冲冲抱住柳芷晴：“姐姐，你放假啦，什么时候回家？”

　　“明天吧，先送你回家，你父母一直催我呢。”柳芷晴宠溺道，把靴子脱了。

　　苏慕烟不太乐意：“好烦啊，回家闷死了，姐姐你快点应付完长辈，我会带楚河去接应你的，他就是你的贴身保镖。”

　　柳芷晴噗嗤一笑：“你听他瞎吹。”

　　这一晚，一家三口其乐融融，楚河也发挥了不要脸的优点，索取了一次跤。

　　当然，是手脚并用的，附赠美腿的。

　　这可把柳芷晴羞死了，要不是楚河蒙着双眼，柳芷晴能羞哭。

　　还好时光过得很快，眨眼就天亮了。

　　楚河舒舒服服爬起来，而柳芷晴已经披上外套去海边看日出了。

　　楚河心里笑了笑，这么冷的天，柳芷晴还是保持着她的好习惯啊。

　　他正要过去一起看日出，苏慕烟撞了过来：“哥，昨晚你们干了什么？我听了好久，痒死我了。”


第366章 琴弹得不错

　　红日东升，海边多了一抹靓丽的色彩。

　　楚河打发了苏慕烟，跑去海边喊柳芷晴：“晴酱，你多穿点啊。”

　　柳芷晴怕热不怕冷，而且很享受冷风拂面的感觉，大早上的也没穿厚衣服。

　　“你怎么什么都要管了？婆婆妈妈的。”柳芷晴回头笑了一下，抬手挽发，优雅知性。

　　楚河摊手：“毕竟是我孩子的妈，能不管吗？”

　　“呸。”柳芷晴作势要打，又忽地想起昨晚跟楚河的变态事情，不由红了脸，轻啐一声：“以后不准那么色了。”

　　“好好好，你色可以，我色不行。”

　　“你！我不理你了！”柳芷晴斗不过楚河，转身走人，她今天要回家了。

　　楚河一把牵住她的手：“回去后不要跟父母吵架了，相亲就相亲吧，我这个贴身保镖会随时跟进的。”

　　“你不要瞎闹才对。”柳芷晴莞尔，也没有甩开楚河的手，两人牵手回别墅去。

　　吃了早饭，柳芷晴带着苏慕烟回了。

　　苏慕烟不得不走，她父母想她了，过年也要团圆，不可能一直待在海边。

　　楚河跟两人挥别，别墅里就剩下他一人了。

　　还别说，一个人挺寂寞的。

　　所以楚河也走了。

　　他回了老家县城，见了见一些亲戚，置办了一些东西，也算是团圆了。

　　等到新年过后，楚河返回龙鼎湾，此时距离跟两女分别已经半个月了。

　　别墅里依然空无一人，两女显然没有回来。

　　楚河倒也宽心，当咸鱼就是了。

　　而在当咸鱼的第三天，苏慕烟回来了。

　　她跟兔子一样跑进来吼：“哥，我回来了！”

　　“别吼了，我在这儿。”楚河揉着耳朵从秋千上坐起来，甚是无奈。苏慕烟一把拉住他：“哥，姐姐明天有个朋友聚会，我带你去参加，贴身高手要出场了！”

　　“朋友聚会？”

　　“对啊，富二代聚会，都是江城的富二代，脱离长辈自己玩儿了，有好几个从小就认识姐姐呢。”

　　楚河表示明白，去瞅瞅吧。

　　这一晚，苏慕烟一直折腾楚河，帮他选衣服化妆之类的，连眼睫毛都粘了上去。

　　可惜最后发现全都不合适——主要是苏慕烟化妆技术太烂了，她本人从来素面朝天，哪里会帮别人化妆？

　　“算了，你还是自然点好看，虽然我可以把你化妆成终极大帅哥，但做人还是要低调点好。”苏慕烟放弃了，不忘找个理由给自己台阶下。

　　楚河哈欠连连，他自己把胡须修理了一下，然后睡觉。

　　翌日一大早，苏慕烟又在吼：“哥，快点，聚会开始了！”

　　“你家聚会早上就开始？”

　　“中午开始，他们要去西餐厅吃饭，下午去射箭，晚上去蹦迪。”苏慕烟急不可耐。

　　楚河扭了扭脖子，把头发梳理好了，再换上一套不错的衣服，出发吧。

　　他们要去江城第一档西餐厅，名叫香舍里西餐厅，位于南桥河上游的天子大道索菲特大酒店六楼。

　　这个地方比苏慕烟的音乐餐吧地段还要贵好几倍，是名副其实的寸土寸金，也是江城的中心地带。

　　楚河以前听说过香舍里，但并没有去过，毕竟以前是穷逼。

　　他这会儿跟着苏慕烟去了，到了那边一瞅，人家门都没开。

　　两人只好在南桥河岸边吹风，望洋兴叹。

　　不得不说，这里风景着实美，南桥河不必多说，那个索菲特大酒店搞得跟图书馆似的，外观大气内部奢华，而六楼的香舍里是整个酒店最漂亮的地方，玻璃窗都呈现淡淡的蓝白色，着实好看。

　　可惜要十点钟开门，两人足足等了一个多小时。

　　“哥，快进去踩点。”门一开，苏慕烟就拽着楚河上去了。

　　此时店里空无一人，偌大一个西餐厅干净整洁，雪白色的天花板跟丝绸似的，而精致的桌台很适合用来做烛光晚餐。

　　最亮眼的是窗边，窗边挂着众多青葱的盆栽，而从窗边看出去正好能看到南桥河的河水。

　　若是晚上过来，恐怕就是一场灯光盛宴了。

　　楚河叫了两杯饮料就等着了，心态很平稳。

　　苏慕烟在西餐厅也展示出了她作为富二代的修养，很优雅很淡然，完全不会乱叫乱吼了，看得楚河还挺意外的。

　　这时，又来了一个客人。

　　那是个身材婀娜多姿的女人，带着厚厚的贝雷帽，系着围脖，身上的大衣很华丽，跟礼服一般，价值不菲。

　　楚河多看了两眼，可惜没看到脸，那人也叫了杯饮料坐着，漫不经心地看着窗外。

　　如此过了一个多小时客人才多了起来，不少人来吃午饭了。

　　而柳芷晴他们一行人也终于来了。

　　苏慕烟率先发现，戳了戳楚河道：“快看，姐姐来了。”

　　门口走进来七个人，除了柳芷晴还有六个男女，从衣着打扮就可以看出他们不简单，非常有气质和涵养，对服务员也报以微笑。

　　楚河还是第一次看到这么多富二代，讲道理，富二代的确跟普通人不一样，最明显的是气质，这个是从小在家庭里养成的。

　　当然，颜值也不低，起码这群人颜值不低，其中的四个男人全都有健身的痕迹，估计都是有腹肌的。

　　另外两个女生虽然长得不如柳芷晴漂亮，但身材很棒，打扮也得体，跟外面的妖艳贱货完全不同。

　　“这些人的起跑线就在别人的终点了。”楚河吐槽了一句，苏慕烟眨眼：“是吗？谢谢哥哥的夸奖。”

　　“我没夸你，你的起跑线也在别人的终点，但你是倒着往回跑的。”

　　“你几个意思？”苏慕烟要打人。

　　楚河好笑：“别闹，接下来该干嘛？”

　　“假装偶遇，然后加入他们。”苏慕烟起身，非常有风度地轻叫一声：“姐？”

　　已经落座的柳芷晴回头：“烟烟？”

　　“姐，好巧啊，你也在这里？”苏慕烟往那边走去，示意楚河跟上。

　　那六个富二代都看着苏慕烟和楚河，有些好奇。

　　柳芷晴起身介绍起来，还偷偷白了楚河一眼。

　　六个富二代都很有修养，并不排斥苏慕烟和楚河，而且那两个女富二代还盯着楚河看，似乎觉得眼熟，不过她们没有多问什么。

　　自然而然，楚河和苏慕烟混入其中，这下共有九个人一起吃西餐了。

　　楚河打量了一番，发现其中一个男人很亮眼。

　　这人一米八几，打扮休闲，脸庞较圆润，五官并不立体，单独看任何一个部位都不能称之为帅。

　　但整体看起来偏偏帅得一匹，尤其是笑的时候，大白牙一露，又温柔又绅士，帅爆镜子。

　　或许是觉察到了楚河的目光，那个圆润的帅哥主动跟楚河说话：“你好，以前没见过你，你姓什么？”

　　“他姓楚，是我远方表哥。李昊，你家生意还好吧？我妈老说你家占了我家便宜。”苏慕烟开口，她跟李昊认识。

　　李昊露齿一笑，温柔得不行：“苏小姐说笑了，大家都是做地产的，哪有谁家占谁家便宜的说法。”

　　他说着偷看了一眼柳芷晴，见柳芷晴默不作声不由有几分失落。

　　这时菜上来了，李昊立刻介绍：“吉拉多生蚝、法式煎鹅肝、清腌鳕鱼，这三样是香舍里的招牌，柳小姐一定要尝尝，你平时似乎都不来这里的。”

　　李昊把目光停在柳芷晴身上，显而易见，他很钟意柳芷晴。

　　“谢谢，这里环境很不错，菜看起来也不错。”柳芷晴淡淡一笑，回应李昊的美意。

　　“环境是其一，音乐是其二，我特别喜欢这里的钢琴，捷克的佩洛夫立式钢琴，世界排名第三，这一架全球只有十二台。”李昊看向餐厅表演台的立式钢琴。

　　西餐厅的音乐很重要，这会儿琴师尚未来演奏，也无人点歌。

　　李昊自告奋勇：“我去演奏一曲《The Rain》吧，希望柳小姐喜欢。”

　　他明摆着告白了。

　　在座几人都露出笑意，催促他快点。

　　李昊便去了，风范十足地坐在钢琴前，手指仿佛蜻蜓点水，弹奏世界名曲《The Rain》。

　　这首曲子来源日本，忧伤而舒缓，能让人忘却烦恼一般，加上李昊弹得很好，吸引了很多餐厅客人的目光。

　　楚河也看过去，心里赞叹：这家伙钢琴十级了，就算不是专业的演奏员也是下过苦功夫的，恐怕从小就练钢琴的。

　　“哇，哥，李昊好像比你厉害啊，你会弹钢琴吗？这里不方便吹海螺哦。”苏慕烟幸灾乐祸地低语。

　　楚河斜眼，他没有碰过钢琴，但早就把钢琴技能拿到手了，以前空闲的时候他可是学了不少技能的。


第367章 我弹得也不错

　　一曲《The Rain》完毕，李昊弯腰向大家致谢，而餐厅里响起了掌声，客人们都被征服了。

　　李昊笑着走回来，餐厅的女性都盯着他看，李昊实在太有魅力了。

　　“柳小姐，听你母亲说你很喜欢音乐，不知道我这首《The Rain》如何？要是你喜欢，下次单独见面我再演奏给你听。”李昊很坦率，表达自己的爱慕之情。

　　同桌的富二代纷纷笑了起来，他们是来当僚机的。

　　柳芷晴不太适应这种气氛，感觉浑身难受，但她现在脾气好多了，不会直接伤人了。

　　“挺好听的，谢谢。”柳芷晴笑了笑，并不多说。

　　李昊趁热打铁：“那明天单独……”

　　他话没说完，那架佩洛夫立式钢琴又响了起来，而且是《The Rain》的前奏。

　　所有人都诧异看过去，却见那里坐着一个戴着蓝色贝雷帽的高挑女生。她坐姿优雅，脊背笔直，透露出一股英气来。

　　同样是《The Rain》，但有不一样的味道，贝雷帽女生弹得明显欢快许多，仿佛久别重逢的恋人拥抱在一起一样。

　　好听！

　　楚河很是诧异，这个贝雷帽女生不是之前那个人吗？几乎跟自己一起进来的，她也等了这么久？

　　李昊脸色有点难堪了，虽然不生气，但面子是丢了，哪有人这样拆台的？

　　其余几个富二代面面相觑，什么情况？

　　而柳芷晴脸色一变，不自觉捏紧了手指，低头不语。

　　楚河注意到了柳芷晴的神色，想到了什么，莫不是……大学时代的男朋友？

　　果不其然，贝雷帽女生弹奏完毕《The Rain》后，在众人的掌声中走了过来。

　　李昊主动问好：“小姐，你找哪位？”

　　“我找我闺蜜。”女生摘下了贝雷帽，目光欣喜又狂热地看着柳芷晴。

　　她盘着头发，戴着耳环，脸蛋精致又立体，看起来跟混血儿似的，十分漂亮。

　　而且她也是个强势的女人，身高体型都跟柳芷晴差不多，连气质也差不多，若不是脸不一样就是双胞胎了。

　　“赵岚！”柳芷晴旁边坐着的单马尾女生惊呼了一声，然后又闭了嘴，她似乎知道当年的事。

　　这个赵岚是柳芷晴大学时代的恋人！

　　李昊也想到了什么，脸色变幻不定，然后默默地坐下了。

　　气氛很怪异，只有赵岚在欣喜若狂，她想拥抱柳芷晴。

　　柳芷晴却抓起包包要走，头也不回。

　　赵岚忙拉住她：“芷晴你去哪里？我特意在这里等你，我昨天才回国的，这几年我想死你！”

　　客人们都看了过来，柳芷晴脸色复杂，有点慌神。

　　楚河皱着眉，拉开了赵岚的手：“赵小姐，私事私下说。”

　　“你是谁？”赵岚瞬间冷了脸，一把甩开了楚河的手，眼中都是对男人的排斥。

　　她跟柳芷晴是一类人，都很厌恶男人。

　　“他是我表哥，也是姐姐的哥哥。”苏慕烟插话，一会儿看柳芷晴一会儿看楚河。

　　“什么哥哥？”赵岚眉头皱得更深了，对楚河充满了敌意。

　　“其实不是哥哥，是男朋友。”楚河回应，淡定又自信。

　　柳芷晴抬了一下头，没有说话，只是她忽地冷静了下来，强势控场：“赵岚，我们去一边儿说。”

　　她往角落的桌子走去，正想收拾楚河的赵岚立刻跟了过去。

　　楚河耸耸肩，这都什么事儿啊。

　　他重新坐下，而一桌子的富二代都盯着他看。

　　尤其是李昊，整个人都有点懵：“楚兄弟，你是柳小姐的男朋友？”

　　“是啊，她被迫相亲，我总得来看看吧。”楚河直说了，拐弯抹角没啥意思。

　　一群人对视，有点不相信，这楚河哪个旮旯冒出来的？怎么就是柳芷晴的男朋友了呢？

　　刚才那个认出赵岚的单马尾女生举着手机看了几眼又看了楚河几眼，忽地叫道：“你是网上那个楚河？”

　　“是啊是啊，我哥是歌手、作家、导演、演员！大河小河都是他。”苏慕烟插话，她似乎就在等这一刻了。

　　单马尾女孩又惊又喜，忙跟李昊等人介绍：“他是网上那个楚河，最近很火的，《The Girl》、《诗与海》……”

　　年轻人都比较熟悉网络，李昊等人虽然不关注网红和明星，但也难免会接触到关于楚河的信息。

　　单马尾女孩这么一说，他们全都愕然看楚河：“你是明星？”

　　“对啊，我哥是明星，姐姐也是明星，我也是明星。”苏慕烟又插话，跟单马尾女孩说了起来：“你有关注木芷晴吗？那就是我姐姐。”

　　“木芷晴？我看看。”

　　很快，在座的六个富二代都惊诧连连，着实惊了。

　　李昊平时完全不关心明星，也不玩微博，但他还是知道楚河。这会儿他不吭声，脸色有点发苦，自己追求的女人的男朋友就在旁边呢。

　　而柳芷晴那边，赵岚忽地言辞激动地说了什么，引起了大家的侧目。

　　“这个赵岚很霸道的，目中无人，读书那会儿她就骂过我，我很讨厌她。”单马尾女生低声抱怨了一句。

　　众人又沉默了。

　　“我过去看看。”楚河打算过去救场。

　　苏慕烟忙摁住他：“你过去吵架啊？姐姐自己会处理的。”

　　“楚河你还是别去了，赵岚的父亲是南方生物制药股份有限公司的董事长，人家很厉害的。”单马尾女孩劝了一句。

　　楚河没有说话，眼看着那赵岚情绪似乎越来越激动了，还是忍不住起身了。

　　“我去弹个琴缓和一下气氛。”楚河走向钢琴，他倒不是要缓和气氛，他就是要装逼，要告诉赵岚，自己比她叼，起码弹钢琴这方面比她叼多了。

　　于是乎，第三首《The Rain》响了起来。

　　这一次，舒缓、愉快、忧伤全都有，仿佛秋风拂过麦田，每一个曲调都达到了完美节点，远胜前两首《The Rain》，完完全全的大师级演奏！

　　全部人都看了过去，包括赵岚，她一脸惊色，有点难以置信一个年轻人可以弹到这种境界。

　　而且，弹琴的还是自称芷晴男友的人，这家伙在跟自己宣战？

　　李昊也惊呆了，心里的不舒服都消失了。

　　“现在的明星都这么牛逼吗？我还以为摆着司马脸背台词就行了。”


第368章 在下人称楚小龙

　　楚河的《The Rian》是真的秀，音符间就流露出了国际钢琴大师的风范，不是李昊和赵岚能比的。

　　整个餐厅的客人都看着楚河，女孩子们眼睛都冒星星了。

　　那个赵岚也盯着楚河，不过她并不仰慕，反而对楚河充满了敌意。

　　楚河不管她有没有敌意，径直走过去跟柳芷晴说话：“芷晴，一首《The Rian》送给你，希望你喜欢。”

　　柳芷晴白他一眼，然后跟虎视眈眈的赵岚道：“赵岚，这位是我男朋友楚河。”

　　柳芷晴首次对外人公布自己跟楚河的关系。

　　她刚才的确很慌乱，但这会儿已经平静了，自己跟赵岚已经没有爱情了，过往的事不应该让楚河为难。

　　“芷晴，你怎么会爱上男人？是不是你父母逼你的？你说清楚！”赵岚无法接受这个事实，语气极其激动。

　　这时苏慕烟凑了过来，拉住柳芷晴的手道：“姐姐，李昊他们要去打高尔夫球了，一起吧。”

　　李昊一桌人都看着这边，他们显然在帮柳芷晴脱身，大家之前也计划好了去打高尔夫球的，合情合理。

　　柳芷晴松了口气，她实在很不喜欢在这种场合说私人事情。

　　“赵岚，有空我们单独聊，过去的事都过去了，我先跟朋友们去打高尔夫球。”柳芷晴起身，眼中的复杂和纠结都压下了。

　　“我也去，我真的很想你。”赵岚尽量放平了语调，作为大小姐，她也不想被人侧目。

　　柳芷晴一阵迟疑：“这次是李昊邀请我们来玩的……”

　　柳芷晴的言外之意是不希望赵岚跟着去。

　　然而赵岚直接去跟李昊说了，李昊一阵干笑，他能怎么办呢？他家跟赵岚家认识，抬头不见低头见的，总不能拒绝吧。

　　于是乎，赵岚就加入了。

　　富二代团体多了两人，外加一个楚河。

　　楚河其实有点郁闷，这个赵岚太强势了，又是个女的，背景也厉害，大家都不好怼她，只能让她跟着。

　　楚河感觉一顶绿帽子砸自己头上了，什么时候才能取下？

　　总之，队伍气氛很奇怪，跟某粘稠的白色液体似的，搅不开，非要搅开也藕断丝连，难受啊。

　　一路上，赵岚也渐渐恢复了自己作为大小姐的气度，跟其余人也说了一些话，努力缓和气氛。

　　楚河吊在后头没人爱没人疼，愣是插不了话。

　　还好苏慕烟疼爱哥哥，过来安慰楚河：“哥，你先忍一手，赵岚不敢怎么样的，她虽然自以为是，但不是疯子，顶多在心里草泥马，不会在口上草泥马的。”

　　？？？

　　你个妹妹是不是在趁机骂我？

　　很快，一行人去了江城的高尔夫球场，这里算是江城富人比较钟意的娱乐场地了，几乎每天都有小团体比赛，挺欢乐的。

　　李昊早已经预定了一块比赛场地，可以打72杆18洞的比赛，丘陵、球道、沙陷阱应有尽有，可以玩一天呢。

　　李昊作为这次活动的组织者，他还是很尽心的，也不去想刚才的破事儿了，大家嗨起来才是王道。

　　他还特意问楚河：“楚兄弟，你高尔夫球技术很好吧？”

　　“贼好，我哥贼厉害！一杆入洞简简单单！”苏慕烟插话，她忍不住夸奖楚河，毕竟一杆入洞的震撼还回荡在脑海里呢。

　　众人一听露出惊愕之色，一杆入洞大家都明白意味着什么，有些专业玩高尔夫球的甚至会为“一杆入洞”买保险，打出一杆入洞跟中奖似的。

　　“现在的明星的确牛逼。”李昊嘀咕了一声，他完全没有看不起楚河的意思了，那一首《The Rian》已经让楚河得到了李昊的敬意。

　　不过，赵岚可不敬楚河，她刚才一直在看手机，这会儿收起手机一笑：“原来你是最近大陆红起来的明星，我还以为是哪个公子。”

　　赵岚这话蕴含着淡淡的不屑。

　　她有实力看不起明星，因为她家的南方制药公司是国内五百强企业，就算比不上旅城集团也不是区区一个明星能比的。

　　更何况现在的流量明显是吃青春饭的，过两年就换一茬，跟韭菜似的，楚河能红几年？他配得上柳芷晴？

　　“赵岚，我哥不是普通明星，他靠实力吃饭，脸只是附带价值。”苏慕烟打抱不平，她听出了赵岚的不屑。

　　赵岚无所谓笑笑，英气十足地抓起了高尔夫球杆：“一杆入洞吗？明星忙着骗钱，应该没时间学高尔夫球吧？”

　　赵岚又是一波嘲讽，她可不相信楚河能一杆入洞。

　　楚河扭了扭肩膀，这个赵岚实属妹中妹，执绔子弟说的就是她了。

　　“是啊，我也就玩过几次高尔夫球吧，没有特意学过，不像你，可以随时学，羡慕啊。”楚河淡定地抓起了高尔夫球杆，直接打出了一杆。

　　众人没想到他突然击球了，不由都看着球的轨迹。

　　球高高飞起，越过了一片绿地和沙子陷阱，落在了远处的球道上，然后快速滚向了三杆球的洞口，精准地进洞了！

　　全部人都大吃一惊，赵岚也瞪大了眼睛，以为自己看错了。

　　三杆球一杆入洞并不是办不到，但绝对不容易，这太考验臂力和眼力了，而且球场的风向也要考虑，别人三杆入洞就很不错了，楚河直接一杆入洞！

　　在场的人个个傻了眼，楚河是职业高尔夫球员吗？

　　“我运气不错，第一次就进洞了。”楚河笑了笑，将高尔夫球杆放下，目光看向赵岚：“赵小姐，你玩不？”

　　赵岚一顿，脸色一阵变幻。

　　她哪里不知道楚河在埋汰自己？

　　西餐厅里的钢琴曲，现在的高尔夫，全都在埋汰自己，赤裸裸的打自己脸。

　　“算了，我并不擅长高尔夫球，我擅长跆拳道，比较粗鲁吧。对了，市里的一如跆拳道馆还在吗？我有点手痒，想会会馆长。”赵岚自然地转移话题，并不肯打高尔夫球。

　　“一如啊，还在啊，而且扩建了，馆长现在都黑带六段了。”李昊也喜欢跆拳道，因此很熟悉一如跆拳道馆。

　　“那打完高尔夫球我们去看看吧，真怀念以前的时光，那时候我和芷晴经常去打拳呢，芷晴你现在还去吗？”赵岚目光火热地看向柳芷晴。

　　柳芷晴一直都比较沉默，这会儿才开口：“赵岚，你不会邀请楚河跟你对打吧？他没练过这些东西的。”

　　“我练过，实不相瞒，我在老家人称楚小龙，乡里乡亲都说我是李小龙的接班人，可惜我很懒，只学会了一点点截拳道，惭愧啊。”楚河心里笑了起来。

　　这位赵岚同学很不服气啊，想找办法收拾自己，她八成会邀请自己跟她对打的，自己答应了就等着挨打，不答应又落了面子，怎样都不讨好。

　　还是主动出击吧。


第369章 猛女落泪

　　楚河直接“应战”了。

　　他这话摆明了告诉赵岚：你要跟我打就来，老子锤死你！

　　一群人面面相觑，他们其实都很聪明，猜到赵岚想利用跆拳道收拾一下楚河，但没想到楚河这么直接，这么不给面子。

　　不过问题是，楚河真的会截拳道吗？李小龙的功夫可不是好练的，楚河怎么看都不像练武功的人啊。

　　“楚河，你瞎说什么？”柳芷晴皱眉，她不想楚河跟赵岚对打。

　　现任和前任对打算什么意思？

　　苏慕烟本来想兴奋地加油助威的，但想到哥哥似乎不会武术啊，这样装逼可是不行的。

　　“哥，我们没有计划去跆拳道馆，下午玩高尔夫球，晚上去蹦迪，没时间去打架的。”苏慕烟机智地给楚河台阶下。

　　李昊也哈哈一笑：“赵小姐15岁就打上黑带一段了，现在估计更厉害了吧？”

　　15岁是分水岭，能在15岁之前打上黑带的都是高手了，这赵岚无疑是个高手，她的双腿修长又结实，很有力量，一般人挨一脚估计得痛半天。

　　“那都是十年前的事了，我现在25岁，已经黑带五段了，在国外修完了金刚、太白、平原、十进品势，还行吧。”赵岚淡淡一笑，双手插在兜里，英姿飒爽的。

　　“哇，那你再练岂不是可以上黑带九段？一拳能打死牛吗？”苏慕烟好奇询问，她对武术一窍不通，这会儿三分钟热度上来了，也想学武术了。

　　“跆拳道跟你想象中的武功不一样哦，我跟一般人比是厉害，但一个打十个也是不可能的，打死牛更不可能。而且，跆拳道的七至九段只有很高的学识造诣和对跆拳道有极大贡献的人才能获授，那已经无关技术了，不要神化武术。”赵岚对跆拳道热情很高，竟是有板有眼地解释起来。

　　苏慕烟哦了一声：“这样啊，看来降龙十八掌是无望了。”

　　气氛活跃了起来，没那么尴尬了。

　　楚河还以为赵岚会放过自己了，不料她转口道：“李小龙的截拳道很厉害，我很想见识一下，楚河你不是吹牛的吧？”

　　气氛一下子又僵硬了，赵岚还是要收拾楚河。

　　楚河心里一哼，这可是你自寻死路的。

　　“对上你的话，我感觉会赢得很轻松。”楚河也想收拾赵岚，寸步不让。

　　这下气氛不僵硬了，直接撕裂了，谁都不给谁面子。

　　柳芷晴想劝解一波，但赵岚已经冒了火：“行，现在就去一如跆拳道馆，你敢吗？”

　　“有什么不敢的？”楚河掰了掰手指，“我就欣赏你这种猛女，挨打都急得跟投胎似的。”

　　赵岚脸都黑了，一言不发地往高尔夫球场外走去。

　　众人对视一眼都跟上，有好戏看了。

　　李昊这个温柔的帅逼都来了恶趣味，男女打架多有意思啊。

　　一行人不打高尔夫球了，驱车去了市区的一如跆拳道馆。

　　这家跆拳道馆是江城最出名的道馆，馆长是中韩混血儿，今年四十多岁，黑带六段，妥妥的高手。

　　这馆长还认识赵岚，见赵岚来了立刻跑过来激动地叫道：“岚岚，是你？你留学回来了！”

　　馆长浑身肌肉，身高一米八，留着板寸头，看着就威武霸气，一拳能打死一头苏慕猪。

　　赵岚也很激动，她已经好几年没见过馆长了。

　　一阵寒暄后，赵岚说明了来意，特意指了指楚河。

　　馆长立刻盯着楚河看，满脸疑问，仿佛在说这个瘦子能打架？

　　不过他没有多说什么，直接安排了对打。

　　在道馆中央，光滑的木质地板一尘不染，两边都可以坐人，而换了衣服的楚河和赵岚就站在中央，相互对视。

　　这会儿跆拳道馆里有不少人，多数是学生，被家长送来学习跆拳道的，当然也有大人，都好奇地过来围观。

　　柳芷晴他们坐在一起，也盯着场中两人看。

　　苏慕烟为楚河加油：“哥，打不过就投降，免得被打死。”

　　这话引来一阵哄笑。

　　楚河翻了死鱼眼，你特喵的会说话吗？

　　他扭了扭肩膀，做起了热身运动，而对面的赵岚足一跨，拳一捏：“来！”

　　极其标准的跆拳道格斗姿势，这样一脚踹起能轻易踹烂木板，看着就不简单。

　　楚河吸了吸鼻子，也摆出格斗姿势，他是截拳道，截拳道更注重近战和爆发，杀伤力更大，是比表演形式比较浓的跆拳道要厉害不少的。

　　当然，楚河这个挂逼从来没有施展过截拳道，他相当于是赶鸭子上架。

　　“来吧。”楚河勾了勾手指，显得有点轻佻。

　　赵岚当即寒了脸，迅速靠近就是一个踢腿。

　　她的腿又长又直，而且没有赘肉，属于那种运动型美腿，爆发力惊人。

　　楚河躲了一下，自己一脚踹起，踹赵岚屁股上了。

　　赵岚惊叫了一声，差点没滚地上去。

　　满场皆惊，馆长也蒙了个逼，这是什么招式？

　　楚河其实也不知道，他就觉得自己很叼，速度很快力量很大，看见赵岚露出了破绽踹过去就是了。

　　武术大抵如此，速度和力量太关键了，赵岚这两样都不如楚河，又用表演性质极重的跆拳道，不被乱拳打死老师傅才怪。

　　“你……你乱踢？”赵岚这会儿揉了揉屁股，又惊又怒，她没想到一上来就被楚河踢了屁股，太不斯文了！

　　“打架就这样啊，难道我要傻乎乎招架你的腿啊。”楚河轻跳了几下，身上的肌肉绷紧，他不是好惹的。

　　赵岚不服气，又上前踹楚河。

　　跆拳道主修腿，赵岚学得有模有样。

　　然而楚河不按套路来，他这次直接抱住了赵岚的腿，然后跟老汉怼车一样往前一怼，把赵岚推了个跟头。

　　赵岚实打实来了个狗吃屎，差点把牙齿都磕掉了。

　　所有人都看傻了，这……

　　“楚河，我杀了你！”赵岚暴怒，她受不了这般羞辱，又一次冲来，一个踢腿朝楚河身上招呼。

　　楚河不客气，看准时机就是一脚踹回去，又踹中赵岚屁股。

　　赵岚踉踉跄跄又摔地上去了。

　　跆拳道馆鸦雀无声，看客们看得是一脸懵逼，楚河也太二流子了吧？

　　但他面对的是黑带五段啊，如果仅仅是二流子怎么能打赢？

　　他轻松戏耍了赵岚。

　　赵岚捂着屁股站起来，眼睛都红了，她学习跆拳道十几年了，第一次这么屈辱。

　　“你耍赖！”赵岚吼了一声，气得嗓子冒烟。

　　楚河大步走过去，主动进攻。赵岚赶紧抬腿退敌，结果莫名其妙被楚河抓住了手臂，直接就是一个过肩摔，摔得口水都喷了出来。

　　要不是楚河用手掌护住了她的后脑勺，她得脑震荡了。

　　不少看客站了起来，馆长连忙过来救驾，柳芷晴等人也过来查看赵岚有没有受伤。

　　楚河放开赵岚，拍拍手收工。

　　赵岚躺在地上没有动弹，眼泪哗哗直掉，太他娘屈辱了！


第370章 她干过的我也要干

　　赵岚完全不是楚河的对手，被打哭了。

　　馆长将她扶了起来，她还不服气，要跟楚河继续打。

　　楚河耸耸肩：“我可没心思陪你玩了，收起你的目中无人吧。”

　　赵岚气得不轻，自尊心严重受损，她也明白楚河为什么这么强势了。

　　这个男人一开始就不爽自己，各方面打压自己，把自己安排得明明白白，让自己不得不正视他。

　　他在宣誓作为芷晴男朋友的主权！

　　而自己对他的不屑显得异常可笑，脸都被他打肿了。

　　“赵岚，我们现在可以好好聊了吗？”柳芷晴开口，她一直都很沉默，自从赵岚出现了她就很沉默，往日的女王气场都没了。

　　一群人安静下来，赵岚捏紧了手掌又松开，她被楚河打服了，嘴里的恶语都说不出了。

　　“我不想看见他，芷晴，你跟我回家，我们慢慢聊。”赵岚看着柳芷晴，仍然想争取机会。

　　柳芷晴轻轻摇头，挽住了楚河的手臂：“我今天要陪男朋友。”

　　众人全都露出诧异神色，这种话完全不像柳芷晴会说出来的，她跟以前比起来变化太大了！

　　赵岚脸色发白，眼睛又红了。

　　柳芷晴移开视线，看向馆长：“馆长，带赵岚去休息一下吧，顺便看看她有没有受伤。”

　　高大威猛的馆长搞不懂情况，不过他知道柳芷晴身份不简单，立刻去办了。

　　赵岚默默地去了休息室，面如死灰。

　　李昊等人对视一眼，纷纷告辞：“楚兄弟，柳小姐，我们先去蹦迪了，你们要是忙完了可以去迷雾酒吧找我们。”

　　“好勒，你们先去吧，叫多几个陪酒的帅哥。”苏慕烟挥手，是在场唯一一个活泼的人了。

　　很快，这里空了，只剩楚河一家三口。

　　楚河单手插兜，朝着休息室昂了昂下巴：“芷晴，去吧。”

　　柳芷晴必须自己解决前男友的事，楚河已经把赵岚打服了，柳芷晴去跟她“分手”就是。

　　柳芷晴抿了抿嘴：“你生气了？”

　　“贼气，脑袋绿油油的。”

　　“你瞎说什么？”柳芷晴白了一眼，“等我。”

　　她松开楚河去休息室。

　　楚河看着她走进休息室，然后身子一猫，跟做贼一样摸过去：“烟烟，帮我把风，我偷听。”

　　苏慕烟当即兴奋了，她才不肯把风，跑来贴在楚河旁边偷听：“可以听到吗？”

　　“嘘。”楚河示意苏慕烟别说话，认真听。

　　然而听不清楚，说话声可以听到，可惜说了什么一无所知。

　　最后只听到了赵岚的哭声。

　　楚河寻思着差不多了，赶紧闪人。

　　他找个地方坐下，找馆长要了一支烟，忧郁悲伤地装起了逼。

　　苏慕烟翻起了大大的白眼：“哥，你在装什么？”

　　“生亦何欢，死亦何哀？”楚河叹了口气，继续装。

　　苏慕烟哦了一声，她明白该怎么做了。

　　不多时，柳芷晴出来了，她在门口深深地吸了口气，脸色还算平静，看起来了却了一桩心愿一般。

　　而苏慕烟立刻过去着急道：“姐姐，楚河刚才哭得好伤心，一直闷头抽烟，他压根不喜欢抽烟的。”

　　“啊？他是不是傻？”柳芷晴赶紧去看楚河，楚河果然在抽烟，背影落寞得一匹。

　　这小白脸被情所伤了。

　　柳芷晴有点想笑又有点感动，什么鬼哟。

　　“烟烟，我一个人过去，你在这里等我。”柳芷晴叮嘱了一声，信步走了过去。

　　她故意放轻了脚步，走到楚河背后忽地跳出去：“嗷！”

　　这是楚河以前经常干的事，柳芷晴学会了。

　　楚河着实被吓了一跳，赶紧侧开脸哼了一声，生气了。

　　柳芷晴忍俊不禁，坐在他旁边开口：“楚河，你是小孩子吗？以前怎么没发现你这么二。”

　　“对啊，我就是二啦，二货才会喜欢你那么久啦！”楚河气出了台湾腔。

　　柳芷晴笑死，看周围没人不由打了楚河一下：“你很机车诶，你是想怎样啦！”

　　“你很奇怪耶，我才是受害者哎，不给我补偿我不会原谅你的。”

　　“什么补偿？”

　　“我知道！”苏慕烟忽地蹦了过来：“姐，楚河在套路你，他们男人都一个样，无非就是想干坏事。你和赵岚干过的事，他都想干，这就是补偿。”

　　楚河嘴角一抽，苏慕烟这个哈皮关键时刻竟然拆台，果然靠不住！

　　而柳芷晴眼睛一眯：“楚河，你是装的？”

　　“不要乱讲好不好啦，你都不造我多伤心，超想哭的。”

　　“好好说话。”

　　“铁汁，我是装的，演技不错吧？双击点赞666。”

　　“给我死！”

　　楚河挨了一顿毒打，鼻青脸肿的。

　　柳芷晴拍拍手，提起了她名贵的包包，优雅得很：“好了，事情解决了，你回龙鼎湾继续当你的咸鱼吧。”

　　柳芷晴还要回家陪父母的，至于晚上的蹦迪她不想去。

　　楚河搓搓手：“晴酱，你没跟父母吵架吧？”

　　“没有。”柳芷晴摇头，然后又有点郁闷，“就是总要相亲，李昊只是其中一个。不过我们的关系瞒不住了，李昊他们肯定会传播出去的，我估计我父母会调查你了。”

　　柳芷晴说了一件大事，她没料到今天赵岚出现了，不得不暴露楚河这个男朋友了。

　　楚河无所谓，调查就调查吧，在下人力资源部小江，不惧任何人！

　　“先不说这个了，你和赵岚谈妥了吗？”楚河看了一眼紧闭大门的休息室，心里还是有点不爽的。

　　柳芷晴一笑，揪了楚河腰一下：“你都那么霸道了，还打了赵岚，我还不知道该怎么处理吗？全都谈妥了。”

　　“姐，别说这些废话，楚河受委屈了，你要补偿他。”苏慕烟插话，兴奋十足，“你跟赵岚干过什么，要全部跟楚河干一次，不然不公平！”

　　“烟烟！”柳芷晴敲了苏慕烟脑袋一下，这个烟烟什么脑回路啊！

　　楚河眨巴着眼，超委屈的：“我没关系的啦，我一点都不吃醋吼。”

　　“你够了。”柳芷晴头疼，“我跟赵岚没干过过分的事，完全没有你过分好吧，你又要跤又要狗尾巴，不知道多变态……”

　　柳芷晴声音越说越小，脸都红了。

　　旁边的苏慕烟吞了口口水：“我苏慕烟实名制申请加入……”


第371章 即将见家长

　　“我苏慕烟实名制申请加入……”苏慕烟这个偷听狂魔又在偷听楚河和柳芷晴的谈话。

　　柳芷晴又气又恼，自家妹妹怎么越来越变态了？

　　“烟烟，你跟楚河回家去！不准闹！”柳芷晴立刻摆出了姐姐的威严，吓得苏慕烟缩了脑袋。

　　楚河笑了笑，走吧。

　　他带苏慕烟回家，而柳芷晴也打车回父母家去了，她还得继续团圆呢。

　　三人走后，休息室的赵岚才开门出来。

　　她哭了半天，眼睛都肿了，这会儿神色极其低落，也十分迷茫。

　　她跟柳芷晴当年爱过，是相互扶持成长的好闺蜜，也约定过将来要去富士山看雪，然而世事难料，双方都抗拒不了家长的反对。

　　而今赵岚回国找柳芷晴，也想过结局，她俩是很难走到一起的，见一面无非是留个念想。

　　现在念想也没有了，因为柳芷晴已经爱上了男人。

　　想到那个男人，赵岚咬了牙，心里难以平静。

　　芷晴怎么会喜欢上一个男人呢！

　　赵岚立刻回自己的豪宅去了，对出来迎接的管家吩咐：“帮我调查一个男人，名叫楚河，是个明星，我要他全部资料。”

　　“是。”

　　管家立刻着手去办了，也不过两小时后就办好了，文件送到了赵岚手里。

　　赵岚躺在温暖的浴缸里，笔直又结实的双腿搭在浴缸边，用平板电脑浏览楚河的资料。

　　从海螺小王子到星云奖作家，从当红歌手到知名演员，楚河的人生充满了神秘，神秘得不可思议。

　　赵岚都看懵了，楚河这么厉害？是不是经纪公司包装的啊？

　　赵岚不是傻子，对经纪公司宣传那一套很清楚，只要肯花钱，包装一个国民男神出来也不是不可能的。

　　“我就不信你这么厉害！”赵岚冷哼一声，开始看楚河的作品了。

　　她按照顺序来看，第一个作品就是海螺版的《崖》。

　　赵岚可不知道什么《诗与海》，更不知道《崖》，她怀着鄙视的心态听，结果听着听着目光都变了，哪里还有鄙视？

　　作为一个钢琴十级演奏者，赵岚对音律是很精通的，自然知道海螺吹奏的难度多高，更别提吹奏难度这么大的《崖》了。

　　这首《崖》被楚河的海螺完美演奏了出来，甚至勾起了赵岚的好奇心：《诗与海》中的崖有什么特殊含义吗？岁月成碑墓海成崖是什么意思？

　　不过赵岚总归是讨厌楚河的，听了就听了，忍住好奇。

　　她又听了KTV版的《The Girl》，这是楚河的成名曲，为他俘虏了百万女粉丝，也是他成为国民老公的第一步。

　　楚河那独特的嗓音在浴室里回荡，赵岚又听呆了。

　　赵岚在国外生活了很久，对《The Girl》熟悉得不能再熟悉了，她甚至特意去见过这首曲子的原创歌手，要了签名的。

　　没想到，楚河唱得竟如此好听，跟原创比起来也不遑多让。

　　“这小子……”赵岚皱眉嘀咕，有点难以接受这个事实。

　　她咬着牙看了楚河其余作品，包括《诗与海》系列。

　　漫画、动漫、电影，但凡跟楚河有关的，赵岚都看了。

　　“动漫导演和电影演员，他怎么做到的？”赵岚这下真的看呆了，被楚河的才华折服了。

　　她想了半天，心里不是滋味，一会儿不服气一会儿又赞叹连连，纠结得要命。

　　然后她整个人滑入了浴缸中，泡了一分钟才钻出来喘气，头发湿漉漉地滴水，身上跟发光似的，白得晃眼。

　　沉默良久，赵岚露出一个苦笑，双手捂着脸深深地叹了口气。

　　江城市区，已经天黑了。

　　楚河和苏慕烟并没有回家，因为楚河难得主动逛街了。

　　他打算买一条项链送给柳芷晴，就当是新年礼物了。

　　但楚河对此一窍不通，所以需要苏慕烟带路。

　　结果苏慕烟也一窍不通，她甚至觉得街边十块一条的项链就很好看了，姐姐一定喜欢。

　　最后楚河直接去了市区最豪华的首饰店，买了一条价值十一万的项链。

　　“我呢？你不送礼物给我吗？我就没有过年的权利吗！”苏慕烟看楚河收了项链就要走了，不由忿忿不平。

　　楚河斜眼：“我会给你发红包的，一百块不少了吧？”

　　“你当我是小孩子呢！我不要红包，我要……我想想。”苏慕烟还真认真想了起来，然后拍手道：“哥，我想要笼子，那种大大的铁笼子。”

　　“啊？你说啥？”

　　“笼子啊，我想被关在里面，还有手铐和脚铐，感觉好刺激。”

　　？？？

　　“以后禁止看任何不良漫画、杂志、电影，否则告诉你姐姐。”楚河敲了苏慕烟一下，这家伙肯定又看了脏东西。

　　“切，你就会批评我，姐姐都说了你要跤和狗尾巴，我们都是变态，这叫一丘之貉。”苏慕烟不服。

　　“是是是，总之不买笼子，你死心吧。”

　　“哼，我以后自己买！”

　　两人争吵着回了别墅，天色完全黑了。

　　楚河利索给柳芷晴发短信：“晴酱，早点回别墅哦，我给你准备好了礼物。”

　　“先别发春了，我父母果然调查你了，可能明天就要派人抓你了。”柳芷晴回复，甚是无奈。

　　“没事，我已经跟岳父岳母见过面了，他们对我印象很好，亲切地称呼我为小江呢。”楚河不慌，早就准备好了。

　　都要形婚生孩子了，见一下家长合情合理吧。

　　“我母亲应该不会有意见，但我爸的要求是商业圈内的少爷，会经商有人脉的，他八成不待见你。”柳芷晴说出了自己的忧虑。

　　楚河其实也猜到了，柳董事几百亿的集团，找个明星去打理不太可能，他更钟意商业圈子里的公子哥，可以跟他相互扶持的。

　　“如果非要经商的话，我也阔以的。”楚河一笑，开挂嘛，简简单单。

　　柳芷晴隔空一个白眼：“你别吹牛了，好好准备吧。”

　　“如果我应付好了你爸爸，有奖励吗？”楚河心里骚了起来，好久没有奖励了啊。

　　“你又想干嘛？我警告你，我们还没有形婚呢，不可以越线！”

　　“不要生气嘛，根据牛顿第一定律，我应该可以攀登你的山峰了……”

　　“不可能！我绝对不会帮你乳……那个的，你死心吧，变态！”

　　？

　　我也没说乳……那个啊。


第372章 离开我女儿

　　跟柳芷晴短信骚了一波，楚河美滋滋去洗澡了。

　　他边洗边思考见家长的事。

　　这个家长是肯定要见了，因为根本压不住了，柳芷晴的父母可不是普通人，今晚恐怕就把楚河调查得明明白白了。

　　如果不出所料，明天楚河就要被抓过去训话了。

　　一夜无事，翌日楚河习惯早起，把早餐做了，顺便瞄了一眼外边儿，不见陌生人，柳董事显然还没动手，或者说还在动手的路上。

　　“烟烟，吃早餐了。”楚河收起心思，喊苏慕烟下来吃饭。

　　苏慕烟嗯嗯了两声，就是不见下来。

　　楚河又等了一会儿也不见她下来，不由走上楼去：“烟烟，你在干什么？”

　　“哎呀，不要进来，我害羞。”苏慕烟的声音从衣柜里传来，竟难得羞答答的。

　　楚河心下疑惑，这个家伙搞什么？尿床了吗？

　　“你搞毛？”楚河才不管苏慕烟害不害羞，进去就是了。

　　床上没人，不过有苏慕烟的睡衣，苏慕烟显然起床了，还换了衣服的。

　　楚河往衣柜走去：“你躲在里面干嘛？出来。”

　　“不要过来啊，我真的害羞。”苏慕烟羞得一匹，这对于她来说实在太罕见了。

　　楚河哦了一声：“那我不过去了。”

　　他说罢一步跨过去，将衣柜拉开了，顿时眼睛一亮，看到了美好的肉体。

　　苏慕烟穿着暴露的女仆装，很奇葩地趴在衣柜里，双手还卡在固定的衣架中——她故意把双手卡进去的，如此一来就像是被拷住了，而且苏慕烟这个憨货卡得太紧了，根本抽不出手了。

　　如此姿势，不止是跪趴着了，半边屁股蛋儿还翘着，雪白的大腿也一览无遗，粉红的足底也卷缩着，显露出苏慕烟内心的羞耻。

　　楚河眨了几下眼：“你在干什么？”

　　“我换衣服的时候突发奇想，想试试被锁在笼子里的感觉嘛，衣柜很像笼子的。”苏慕烟极其害臊，她毕竟也是女生，这姿势叫男人看见了哪里能不介意？

　　“我佛，你什么时候觉醒的这个变态属性？”楚河帮苏慕烟抽出手，苏慕烟手腕都红了。

　　“漫画里看到的啊，你和姐姐平时都不搭理我，我一个人吸取知识，孜孜不倦。”苏慕烟不羞了，抓过外套裹在身上，兴冲冲问楚河：“怎么样？你兴奋吧？”

　　“我兴奋个锤子，又不是我锁笼子里。”楚河接受不能。

　　“难道看到一个美少女锁在笼子里你不会兴奋？你仔细想想，要是姐姐跟我一样锁着……嗯？为什么你裤子突然鼓了？”

　　“手机歪了而已，下去吃饭！”楚河呵斥一声，稍微弯着腰下楼去。

　　苏慕烟撇撇嘴，换了衣服跑下来：“真好玩，我一定要买一个笼子，汪汪汪！”

　　她汪了几声，门外忽地传来汽车声音，来了足足三辆黑漆漆的豪车。

　　楚河心里一动，看来柳董事的人来了。

　　果不其然，三辆车里都有西装男下来，个个沉默寡言，面容冷峻，着实吓人。

　　楚河整理了一下衣领出去，而苏慕烟一点不虚，率先过去问话：“你们是谁啊？这里别墅不卖。”

　　“我们找楚先生，柳董事有请。”领头一个西装男看向楚河，说明了来意。

　　也不必多说了，楚河已经懂了。

　　“烟烟，你在家直播吧，我去去就回。”楚河叮嘱了一声，上车。

　　苏慕烟这才反应了过来，有点紧张道：“哥，你别慌啊，先搞定肖阿姨，农村包围城市……”

　　车子很快启动，一骑绝尘而去。

　　楚河看着窗外，能看到城市的风景在流逝，车子是往东郊去的。

　　这个很好理解，富豪的庄园或者大别墅多数在环境好的郊区，江城东郊的伊甸园就是鼎鼎有名的富豪小区，柳董事八成住在伊甸园。

　　果不其然，二十分钟后，楚河下车，映入眼帘的就是伊甸园别墅小区。

　　远远近近都有一排排别墅，奢华昂贵，跟周围的风景融为一体，着实好看。

　　楚河也不及多看，西装男已经带着他去一栋别墅门前了。

　　这别墅是附近最大的别墅了，占地超过了一千平方米，私人泳池比公共泳池还要大，还有个充满了诗情画意的大院子，看着就舒服。

　　楚河在门口打量了几眼，而一个穿着居家服的妇女小跑了过来，看见楚河就叫道：“小江，真是你！”

　　这妇女自然就是肖阿姨了。

　　她有点发福，很有贵态，头发盘着，面容饱满，看着挺和善的。

　　“肖阿姨好。”楚河问好，肖阿姨脸色很是纠结，挥退了西装男后示意楚河进院子。

　　楚河走了进去，肖阿姨近距离打量他几眼，又是感叹又是郁闷：“我早就觉得你不对劲儿了，你还骗我说是公司经理。”

　　“抱歉，权宜之计。”

　　“你……你真是农村家庭？你在网上人气那么高，是谁培养出来的？”肖阿姨已经调查清楚了楚河的家庭，就是很普通的家庭，跟大明星完全扯不上关系的。

　　“我家庭的确很一般，可能是因为我写书和唱歌还行吧，意外就火了。”楚河微微一笑。

　　肖阿姨沉默了一下，有点自言自语道：“作家也不错，拍电影也很好，只是这跟咱们家一点关系都没有啊。”

　　这个“关系”自然是指商业关系，楚河的家庭太弱了，没有联盟价值，楚河又是明星，跟旅城集团怎么算都不挨边。

　　楚河并不说话，肖阿姨往屋里走去：“你先进来吧，哎。”

　　楚河进去了，屋里自然是豪华得亮瞎狗眼，还有下人在倒茶，但大家都小心翼翼的，生怕惹怒谁似的。

　　楚河感觉这里蛰伏着一头老虎。

　　很快，老虎出现了。

　　柳董事穿着拖鞋和休闲装从二楼走下来，他戴上了看报纸用的眼镜，胡子也刮过了，显得十分儒雅精神。

　　只是那张脸太冷酷了，冷酷得让人发毛。

　　楚河向他问好，他摆了一下手：“离开我女儿，我不喜欢明星。”

　　柳董事完全没有之前在车里“蹦迪”时的热情了，冷得跟块冰似的。


第373章 厚颜无耻的百合

　　柳董事相当直接，他找楚河来就是摊牌的。

　　楚河根本配不上柳家。

　　楚河沉吟了一下，轻轻一叹：“我感觉你迟早会害死你女儿，她好不容易走出阴霾，你又把她拖回去了。”

　　在场的下人们全都大吃一惊，吓得脸都白了。

　　肖阿姨也露出震惊的神色，这个小江怎么说话的？哪儿有这么冲的？

　　柳董事脸色铁青，几步走到楚河面前盯着他：“你说什么？”

　　柳董事气场极其强势，作为商业大佬，他养尊处优又不容置疑，真如猛虎出笼。

　　“我说，你会害死你女儿。”楚河重复了一遍，心里有话就说出来。

　　别墅里鸦雀无声，肖阿姨让下人退出去了，她打圆场：“老柳，小江是客人，好歹让他喝杯茶。”

　　“喝什么茶？有毛病，把他丢出去！”柳董事简直气炸了，他不跟楚河争辩，直接赶人。

　　当即有保镖进来要把楚河丢出去，还好被肖阿姨喝止了。

　　“老柳，你干什么？不是说好了好好谈的吗？大过年的，女儿好不容易肯跟你过，你又要闹僵？”肖阿姨骂起了柳董事。

　　柳董事一腔怒火强行压下了，他随时要发飙了，但还是先憋着。

　　“楚河，你坐。”肖阿姨一脸苦笑，让楚河坐下喝茶。

　　楚河也不客气，坐就坐吧。

　　柳董事也坐下了，他冷冽地盯着楚河：“你知道什么叫做门当户对吗？我女儿肩负的是整个家庭的责任和未来，你能帮她什么？”

　　楚河点了点头：“你说的很对，为了整个家庭的未来，是可以牺牲女儿的。芷晴以后随便嫁给一个公子哥，然后两家联盟，事业越做越大，她是否愿意无所谓，是否夜夜哭泣也无所谓，哪怕自杀也无所谓，反正事业为重。”

　　“你！胡说八道！”柳董事拍案，头发都乱了，“以后芷晴就明白我的苦衷了，年轻人犯糊涂，总得有长辈管教。你以为你是谁？敢在这里说教我！”

　　楚河听后沉吟了起来，其实柳董事的心态楚河还是能明白，家大业大只有一个女儿，任谁都不想女儿下嫁平头百姓。

　　门当户对这句话其实很有道理，奈何，双方站在对立面，有道理就不代表着是对的。

　　“柳董事已经打心眼里瞧不起我，所以不接受任何意见，我理解你作为父亲的态度。不过你身为父亲，我劝你多给女儿一点爱。在芷晴二十多年的人生里，哪怕你多宠爱她一次，事情也不至于发展至此。”楚河不急不缓，不争辩不顶嘴，只是诉说着一个事实。

　　柳董事怒不可遏，他内心最不愿面对的就是家庭关系，但楚河却无情地揭他伤疤。

　　“我说了，孩子犯糊涂，需要长辈管教，以后芷晴就明白我的苦衷了！”柳董事几乎是暴喝，他根本不需要掩饰自己的愤怒，对着楚河就是一阵骂。

　　“所以，只要芷晴嫁入好人家，你就不在乎家庭关系，不在乎亲情，女儿对你的爱恨也无所谓？”

　　“你闭嘴，给我滚出去！”柳董事再次暴喝，他实在受不了楚河的刀刀暴击。

　　多少年了，哪里有人敢这样跟自己说话？

　　肖阿姨赶紧拉了楚河一下：“你先走。”

　　肖阿姨是郁闷的，她之前看楚河那么平和近人，哪里料到他这么强势，敢跟老柳怼，怼得老柳都失了智了。

　　简直是蛮牛，两头蛮牛！

　　“我还是希望你做一个收到女儿礼物会偷偷蹦迪的父亲。”楚河起身，告辞。

　　柳董事身体一滞，怒哼一声喝茶，不鸟楚河。

　　楚河往外走去，而门口忽地来了一辆红色的法拉利。

　　肖阿姨也看过去，有点疑惑，怎么来客人了？

　　法拉利门开，一个穿着男式西装，戴着领带，身材高挑的美女捧着玫瑰花下车了。

　　楚河一愣，赵岚？

　　赵岚完全是男人打扮，英气逼人，帅得一匹。

　　肖阿姨一时间还没认出来，等赵岚走近了终于认出了，不由变了脸色：“赵岚，你来干什么？”

　　“肖阿姨，好久不见，你还是这么讨厌我啊。不用讨厌，我很快就是你的女儿的。”赵岚哈哈一笑，径直朝着楼上喊：“老婆，我来找你了，我问过医生了，我们可以人工授精，一人生一个孩子吧。”

　　在场的下人和保安齐齐懵逼，肖阿姨嘴唇发抖，又气又恨，禁不住咳嗦了起来。

　　赵岚不管肖阿姨，大步进屋：“哟，柳老爷，我的未来爸爸，我们两家结盟吧，我南方生物制药公司也有百亿身价，还可以提供最好的人工受孕技术，你女儿一定可以生个大胖儿子继承你的事业。”

　　柳董事差点没吐血，他不敢相信赵岚竟然如此无耻！

　　以前赵岚虽然也很强势，但很畏惧柳董事，也爱好面子，哪里会像现在这样跑来乱叫？

　　“赵岚，你疯了是不是？你祸害我女儿还不够？丢人！”柳董事怒骂，就差抓起茶几砸过来了。

　　“有什么好丢人的？这叫真爱。芷晴不可能爱上男人的，除了我，她别无选择，我很符合您的择偶观啊，你可以把我当儿子来养嘛。”赵岚彻底不要脸了，蹬蹬蹬往楼上跑：“老婆，快来人工授精啊。”

　　“抓住她，给我抓住她！”柳董事气得破口大骂，而保镖们赶紧去抓人。

　　肖阿姨都气哭了，一直说造孽啊。

　　还好赵岚很快被抓住了，柳董事正在气头上，但没有收拾赵岚，因为赵岚家也不是好惹的。

　　“丢出去，丢出去！”柳董事大喝，不想再见到赵岚。

　　赵岚无所谓地哈哈一笑：“岳父大人，我这辈子都会爱着芷晴的，我决定彻底公开我和芷晴的恋情了，让南方商业圈的朋友都来捧场，喝喜酒！”

　　“你敢！”柳董事气得头疼，这事儿要是宣扬出去，他柳家别想找到女婿了。

　　赵岚又是一笑，然后似有深意地看了一眼楚河，之后就被丢出去了。

　　肖阿姨气得坐在了地上，一个劲儿抹泪，骂着赵岚不要脸。

　　赵岚这是把赵家的脸都丢尽了，回去肯定得被一顿削，还会被人耻笑。

　　但柳家也好不到哪里去，毕竟芷晴是百合很多人都知道了，事情再闹大名声就不好听了。

　　“肖阿姨，你别哭啊。”楚河将肖阿姨扶了起来，深表同情。

　　肖阿姨唉声叹气，抓住了楚河的衣袖。

　　楚河抽开，挥手告辞：“没想到芷晴有一个这么爱她的前女友，我放弃了。”

　　“别啊，小江，你真的不错，事情还可以商量，老柳，老柳！”肖阿姨一把抓住楚河，朝着屋里大喊。

　　柳董事气红了眼睛，呼着气走出来：“做什么？”

　　“你还问我做什么？你要是把小江赶跑了，去哪里再找女婿了？小江一本书几千万，一部电影几个亿，哪里比不上你了？”肖阿姨怒气爆发，把所有委屈往柳董事身上撒。

　　柳董事也是气懵了，愣是半天说不出话来。

　　楚河保持沉默，眼角扫了一眼屋里，发现楼梯口有个女人在偷看，又紧张又期待的，头发都含在嘴里了，实属可爱。

　　不是柳芷晴是谁？

　　楚河暗笑，径直看着楼梯口，柳芷晴也看向这边，跟楚河对眼了。

　　楚河嘴一撅，来了个嘴巴嘟嘟。

　　柳芷晴白眼一翻，张口：呸。


第374章 我不入赘

　　赵岚跑来闹了一通，闹得肖阿姨都气哭了。

　　她哪里还肯让楚河走，楚河就算比不上公子哥，但也好过赵岚啊，自家女儿总不能跟女人搞一块儿去。

　　柳董事则还在气头上，不过他是气赵岚，不是气楚河。

　　“楚河，你进来。”柳董事招了一下手，满脸都是说不出的憋屈和难受，他虽然不喜欢楚河，但更不喜欢赵岚，相比之下还是楚河好点的。

　　起码不会断了家里的香火。

　　楚河并没有进去，他在门口摇头道：“我看芷晴跟张小姐感情深厚，比翼双飞，我插足不太好。”

　　“哎呀，你在说什么胡话？我女儿早就跟赵岚分手了，再说了，两个女的……你先进去，阿姨跟你好好说。”肖阿姨稳稳当当地拉住楚河，生怕他跑了。

　　柳董事不吭声了，他就是闷闷地喝茶，别提多难受了。

　　楚河勉为其难地进去了，而楼梯口的柳芷晴躲得更加隐秘，偷听着楼下的谈话。

　　这一次，双方的谈话和谐了许多，赵岚这么一闹，让柳董事和肖阿姨意识到了一个严重的问题：女儿好不容易喜欢上一个男人，要是黄了，她再跟赵岚搞一块儿去咋办？

　　如此一想，楚河也就没有那么不堪了，甚至越看越觉得好。

　　反正肖阿姨是这么想的，她拍着楚河的手背道：“小江啊，刚才的事过去了，你别往心里去。阿姨问你，你一年能赚多少钱啊？”

　　正事开始了，肖阿姨已经退让了。

　　大户人家明明白白，开口就谈钱，这其实是在考校女婿的本事，毕竟男人的本事是通过事业来彰显的。

　　“这个没注意过，不过我这半年赚了七八千万吧。”楚河随口道，他还真不在意钱，流量那么大都从来没考虑过用来赚钱。

　　“你连自己赚了多少钱都不知道？一点上进心都没有！”柳董事接话，横竖看楚河不顺眼。

　　楚河心里不悦，他从来到这里开始就一直被柳董事怼，现在这局面了柳董事还在怼自己。

　　“每个人生活方式不同而已，就好像有些父亲宠爱子女，对金钱不屑一顾，有些父亲却把金钱看得比亲情还重，恶臭难闻。”楚河淡淡道，并不接受柳董事的批评。

　　柳董事哪里听不懂他的意思，当即又气到了，想赶楚河走。

　　“老柳，你别说话了！”肖阿姨呵斥，她知道楚河也是蛮牛，两头蛮牛打起来难分难解，千万不能打。

　　柳董事强忍火气，低头喝茶，暂时不插话。

　　肖阿姨勉强一笑，继续跟楚河说话：“小江啊，这么算来，你一年可以赚一个多亿，也算不错，有没有考虑过入股旅城集团，跟芷晴一起工作？”

　　这话意味深长，肖阿姨是想楚河踏入商界了，毕竟当明星不是什么好选择。

　　柳董事欲言又止，他可不想楚河入股，但想到女儿和赵岚的百合情又沉默了。

　　楚河也懂肖阿姨的意思，他轻轻一笑：“我不喜欢经商，入股可以，但我不会跟芷晴一起工作的。”

　　“你不工作难道在家里当奶爸吗？说出去不怕人耻笑！”柳董事忍不住了，他以为楚河会满心欢喜地同意的，结果楚河竟然拒绝！

　　他多大的面子哟，柳家请他入股他还嫌三嫌四，真以为一年一个亿很多？

　　“芷晴很喜欢我做的菜，我当奶爸也行，反正是作家，在家工作的。”楚河一点都不嫌丢人，当奶爸有啥好丢人的？

　　在家工作就不是工作了？

　　柳董事气得不轻，他实在无法理解楚河的思维，现在的年轻人这么懒散吗！

　　“你要么入股旅城集团接受我的考验，要么离开我女儿！”柳董事直接下最后通牒了。

　　他的意思其实是暂时接受楚河了，只要楚河入股，当个上门女婿，柳董事可以培养他一下，考校过关就入赘得了，省得女儿去找女人。

　　这已经是柳董事最大的让步了。

　　然而，楚河耸耸肩：“我爱芷晴，但我也有自己独立的思想和人格，我与芷晴是公平恋爱，从未想过入赘之类的事。年后我还要去拍电影，所以并不能接受你的考验。”

　　“你什么意思！”柳董事彻底气炸了，他想砍楚河一刀。

　　这楚河也太不识好歹了，连入赘都不肯？照着他的意思，他是想把自己女儿拐跑了？

　　肖阿姨也呆了，她无论如何都没料到楚河这么大“野心”，一般的男人要娶自己女儿，难道不都是该乖乖入赘的吗？

　　哪怕是有几十亿身价的公子哥都不敢像楚河这么硬气，他凭什么！

　　“楚河，我认真问你一遍，你确定不肯入赘？”柳董事把话挑明了，他今天实在是气坏了，本来都打算给楚河机会了，结果楚河愣是不知道珍惜！

　　“我不入赘的。”楚河很确定道。

　　“滚，立刻滚！”柳董事大手一挥，转身就回房去。

　　肖阿姨张张嘴，愣是说不出一句话来，她再怎么喜欢楚河也没用了，楚河不肯入赘，那他一个穷人家的孩子，凭什么娶自己女儿？

　　而且，是楚河主动说出不入赘的，他显然早就把一切后果考虑清楚了，完全没有商量余地。

　　这哪里是柳家找他谈判啊，是他找柳家谈判！

　　“小江，你先走吧。”肖阿姨心里疲累，无力挽回了。

　　楚河点点头，一边走一边看了一眼楼梯口。

　　柳芷晴的身影已经不见了。

　　离开别墅，楚河收到了一条短信：“我可能要被关禁闭了，暂时回不了龙鼎湾了。”

　　是柳芷晴的短信。

　　楚河想了想回复：“芷晴，对不起。”

　　“我记起了那次你在录音棚吹海螺的样子，死倔死倔地盯着我，我当时就想，你个小白脸傲什么？哎，铁骨铮铮楚先生，只有想占便宜的时候才不傲啊。”柳芷晴感慨起来。

　　“在你面前我都是舔狗啊，哪里傲了？呜呜呜，可能这就是爱情吧。”楚河骚了起来。

　　“呵，作为一只舔狗，你又让我戴狗尾巴又让我叫主人，你扪心自问，谁才是舔狗！”

　　“这不是你自愿的吗？”

　　“我呸，我堂堂旅城集团CEO，会自愿当小母……变态，去死！”


第375章 百合闹翻天

　　说着舔狗，话题怎么变成了小母狗？

　　楚河迷之一笑，晴酱啊，我就喜欢你口嫌体正直的样子。

　　“我该感谢赵岚，没想到她竟然这样帮我。”楚河说了一下正事。

　　柳芷晴也正经起来：“是我告诉她你来了，她就自作主张来了，哎，没想到她是来帮你的。”

　　赵岚其实是个可怜人，而且她的爱有点大爱无疆的意思了，自己得不到柳芷晴就帮柳芷晴一把，也间接帮了楚河。

　　楚河难免有点感激，而抬头间，看见远处过道上的树下伫立着一个西装革履的高挑女人，正是赵岚。

　　她被丢了出来并没有离开，而是在树下静静地抽烟，抽两口就呛得不行。

　　楚河走过去，和善一笑：“赵小姐，多谢了。”

　　“我猜你还是失败了。”赵岚对楚河很冷淡，甚至有点嘲讽意味。

　　“嗯，我不肯入赘。”楚河并不隐瞒，赵岚吃了一惊：“你哪儿来的资格不入赘？难怪会失败！”

　　明星再厉害也没用，终究是戏子，根本比不上旅城集团，楚河是必须得入赘的。

　　“不能因为我的钱少就认定我配不上芷晴吧？”楚河并不自卑，跟赵岚说话不必拐弯抹角。

　　“呵，你还挺傲气的。”赵岚又吸了一口烟，转身走人，“再见。”

　　她似乎放弃帮楚河了，但又感觉没放弃，不知道是什么打算。

　　楚河挥挥手，同样走人。

　　此时已经是傍晚了，楚河足足来了伊甸园半天。

　　他打的回了龙鼎湾，发现别墅里安安静静，连大门都锁上了。

　　苏慕烟不在家？

　　这可奇了怪了，苏慕烟怎么会不在家呢？

　　楚河开门进去喊了几声，无人回应，苏慕烟果然不在家。

　　楚河又想起了笼子，他赶紧去苏慕烟的衣柜看看，衣柜里也没人，不过衣服乱糟糟的，似乎苏慕烟又在里面试验了好几次。

　　这丫头瞎搞什么？

　　楚河当即打电话给苏慕烟，不料外面响起了滴滴声，有车子来了。

　　楚河下去一瞅，却是一辆大货车，拉了一堆东西过来。

　　“哥，你回来啦。”苏慕烟从副驾驶座跳下来，活泼灵动，满脸兴奋。

　　楚河松了口气，同时也很疑惑：“你跑哪里去了？买了什么东西？”

　　“笼子……我是说狗笼子，我打算养一条哈士奇，所以特意买了笼子呀。还有狗盆、狗链，给我们的哈士奇造个窝嘛。”苏慕烟眼神闪躲了一下，然后大大方方地说了出来，还请司机把东西搬进别墅。

　　司机是宠物店的，看见这么豪华的别墅脚步都小心翼翼了，对苏慕烟也尊敬得很。

　　楚河斜着眼，想打人。

　　这个苏慕烟竟然真的去买笼子了，她哪里是要养哈士奇啊，分明是要养自己！

　　实属变态！

　　所以说啊，网络上的东西害人不浅，大家千万不要看，发现不良网页可以找我举报。

　　“你来真的？能不能纯洁点？”楚河拉过苏慕烟说悄悄话，苏慕烟贴着他耳朵道：“哥，这叫情趣，你看司机多尊敬我，他要是知道我买笼子自己住，那……哎呀，好背德啊，太棒了！”

　　告辞。

　　楚河去弄饭吃，而苏慕烟径直捣鼓她的笼子。

　　等楚河做好饭了，司机已经走了，而苏慕烟在闺房里不知道搞什么鬼。

　　楚河端着一碗饭走上去，边吃边踹开苏慕烟的房门。

　　这一看他感觉眼睛要瞎了。

　　房间里的灯光竟然换成了粉色，而那个大大的铁笼摆在窗边，里面还有个装着牛奶的狗盆。

　　苏慕烟趴在里面舔牛奶，自娱自乐。

　　她并没有换衣服，看起来很正常，但伸出舌头舔牛奶实属臊皮。

　　“我特么锤死你！”楚河过去踢了一脚笼子，苏慕烟不服气道：“锤我干嘛？你让姐姐戴狗尾巴不是更变态？哼！”

　　我擦，我竟无言以对。

　　“帮我把手铐和脚铐拿过来，我要固定在笼子里。”苏慕烟指了指自己的包包。

　　楚河叹了口气，帮她拿过来了。

　　于是乎，一个无法言喻的铁笼子就成了。

　　苏慕烟扭着屁股在里面滚了两圈，然后满意道：“果然好棒，我就喜欢这种感觉。”

　　“你不怕你妈打死你。”

　　“她要是来了，我就说是你买的笼子，对了，我们一定要买一条哈士奇做掩饰。”苏慕烟钻出来，很坚定地执行自己的计划。

　　楚河已然无语了，行，你爱咋地就咋地吧。

　　苏慕烟直接抢过楚河的饭扒了起来，扒几口道：“哥，我要把我的房间改造一下，以后就叫尝精阁了，你觉得咋样？”

　　噗！

　　我不想跟你说话，告辞。

　　纯洁美好的妹妹已然失格，人间不值得。

　　楚河去洗澡睡觉，而临睡前收到了柳芷晴的短信：“楚河，赵岚又来求婚了，她翻墙进来，我爸都去亲自抓她了。”

　　哈？

　　这个赵岚真是铁娘子啊，竟然又去求婚了。

　　可以想象，柳董事和肖阿姨绝逼气哭了。

　　他们是不能收拾赵岚的，赵岚的家庭也很牛逼，一旦搞出什么事来双方都不好收场。

　　更严重的是，赵岚现在就是个“疯子”，她随时可能把事情闹大，届时商业圈的小哥哥对柳芷晴就敬而远之了。

　　翌日，赵岚又去求婚了，这一次她更过分，竟然开着车把柳家的围墙给撞垮了，车里面的九百九十九朵玫瑰洒了一地，听说下人们都捡去泡脚了。

　　柳董事和肖阿姨气得眼泪巴巴直掉，他们本来都打算带着女儿去相亲了，结果被赵岚一闹，哪里还能相亲？

　　第三日、第四日、第五日……赵岚每天都去求婚，事情已经愈演愈烈，不少外人都知道了，柳家沦为了茶余饭后的谈资。

　　女儿是百合，实在太丢脸了，老一辈的脸丢不起啊！

　　柳董事是夜夜睡不好，白天无精打采，一头老虎硬生生变成了病猫。

　　终于，第七日，肖阿姨开车来龙鼎湾了。

　　楚河正在荡秋千，肖阿姨过来就亲切喊他：“小江啊，吃饭了吗？阿姨带你去吃牛排吧。”

　　楚河挠挠头：“肖阿姨有什么事啊？”

　　“哈哈，聊聊天嘛，对了，烟烟也在这里吧？烟烟？”肖阿姨很自来熟，为了显示对楚河没有隔阂，她径直进屋找烟烟。

　　楚河吓了一跳，苏慕烟在她的爱巢里躺着呢。

　　“我去叫她就行了，肖阿姨等一下啊。”楚河自己上楼去。

　　而苏慕烟在房门口探出个脑袋，歪着脖子一脸痛苦道：“谁在吵啊？我睡狗笼好痛苦啊，又落枕了，我得补觉。对了，哥，帮我把狗笼丢了，辣鸡玩意儿。”

　　纯洁美好的妹妹又回来了，人间值得，真好。


第376章 十个亿

　　苏慕烟睡铁笼竟然睡落枕了，也是奇葩。

　　不过这样挺好，这丫头的三分钟热度终于下去了。

　　“我待会帮你把铁笼丢了，你先穿好衣服，肖阿姨来了。”楚河指了指楼下。

　　苏慕烟还有点迷糊，念叨着：“哪个肖阿姨……姐姐的妈？”

　　她忽地清醒了，瞬间缩了回去——自己这个样子千万不能让长辈看到了，不然完蛋了。

　　楚河啧了两声，返身下楼。

　　肖阿姨正在打量别墅，这里看一下那里看一下，见楚河下来了不由一脸心疼：“芷晴平时就住这个地方吗？这里连个地暖都没有，也没有保姆，实在太差了。”

　　楚河无言以对，有钱人的目光真是与众不同。

　　“也还好吧，偶尔住住。”楚河笑了笑，往厨房走去，“烟烟才起床，她要吃饭了，我得做饭给她吃。”

　　“你会做饭？”肖阿姨眼睛一亮，这个是加分项啊，愿意做饭的男人肯定更加疼老婆的。

　　“略懂一二。”楚河谦虚道，肖阿姨放下包包跟过来：“我来瞧瞧你手艺如何，阿姨我在家做了几十年的饭了，哎，老柳那个懒鬼啊。”

　　肖阿姨不忘吐槽一下自己老公的懒惰。

　　楚河也不急着步入正题，等肖阿姨自己提吧，现在先给烟烟做饭。

　　他取出各种食材，熟练又心细，完全就是老手，刀功都把肖阿姨看呆了。

　　“你这洋葱切得可真好，比我还厉害。”肖阿姨忍不住赞叹了一句，确定楚河懂得做饭。

　　楚河有一句没一句地闲聊着，手上却不停，几样家常菜一一下锅。

　　肖阿姨一开始还想帮忙，她寻思着自己厨艺肯定比楚河好的，可以指点一二。

　　结果看见楚河有条不紊，连火候都控制得丝毫不差，调料之类的更是极其完美，哪里需要自己帮忙？

　　厨房里很快就有了一股菜香，闻得人食指大动，肖阿姨忍不住夹了一块五花肉尝了尝，一入喉眼睛亮得跟灯泡似的。

　　“好吃！”她惊叹不已，着实没料到楚河厨艺这么好，京城大厨来了都未必是他的对手啊！

　　“你是学厨师的？”肖阿姨要流口水，但为了风范还是忍住不吃了，而是询问楚河问题。

　　肖阿姨之前调查过了，楚河并没有学过厨艺，就是普通人家，普通上学，普通职员，怎么就这么厉害呢？

　　“自学的，我母亲有一手好厨艺，我师承母亲。”楚河随口忽悠。

　　肖阿姨立刻夸奖楚河的母亲厉害，给足了面子。

　　这时苏慕烟已经下来了，她穿上了朴素的长裤和低调的外套，头发也扎得很老土，完全不像平时那么二次元了。

　　为了应付长辈，她可是把一切骚东西都收了起来。

　　“肖阿姨，你怎么来了？”苏慕烟走进来抱了一下肖阿姨，熟络得很。

　　肖阿姨看见苏慕烟也乐呵，毕竟苏慕烟从小就是开心果，都快成自己的女儿了。

　　“烟烟啊，你长大了，没有以前那么调皮了。”肖阿姨看苏慕烟的打扮就可以看出苏慕烟成熟了不少。

　　苏慕烟不好意思挠头：“没有啦，人都是这样的嘛，很正常。”

　　楚河眼一斜，正常个屁，你个憨憨敢说自己成熟了？

　　趁着肖阿姨和苏慕烟聊天，楚河把饭菜做好了，一一上桌。

　　这下肖阿姨不用掩饰自己的口欲了，大口吃了起来。苏慕烟也不遑多让，跟饿死鬼投胎一样拼命吃。

　　这一顿吃得干干净净，主要是肖阿姨饭量有点大，饭菜吃完了她竟然还想多吃一碗。

　　“肖阿姨没吃饱吗？我再弄个茄子炒肉？”楚河起身道，肖阿姨忙说不用，不过又转口道，“也行，我带回去给老柳吃，他这些天气得没胃口……”

　　女人的思维还是有点不同的，肖阿姨竟然想给柳董事带饭。

　　苏慕烟偷笑了一声，而楚河又去弄了个茄子炒肉。

　　肖阿姨自己打包了起来：“小江啊，你真是了不起，单凭厨艺就可以混得风生水起了，要是搞个大酒店你来当厨师，那还不得火爆啊。”

　　楚河自然又是一阵谦虚，而肖阿姨也终于说正事了。

　　“小江啊，上周老柳那样对你，你不要在意。他并不是不爱芷晴，只是性格固执，你也懂的，他那样的老男人是不会表达爱的。”肖阿姨无奈之极。

　　楚河嗯了一声，并不反驳。

　　肖阿姨继续说：“我这次找你，也不拐弯抹角了，老柳说，希望你能挣个十亿，连人带钱入股旅城集团，至于入不入赘，看以后情况再说嘛，不急。”

　　肖阿姨说得很委婉了，但楚河知道，柳董事肯定不是这么说的。

　　“让那王八蛋赚十个亿再来提亲，没点本事配得上我女儿吗？他必须入赘，我只给他时间准备！”柳董事大概是这么说的。

　　十个亿成了考验楚河本事的关键。

　　“小江啊，十个亿是我主动跟老柳提出的，如果你能赚到十个亿那可不得了，本事可太大了，老柳也会佩服你的。”肖阿姨自己背锅，免得楚河怨恨柳董事。

　　楚河对“十个亿”并不陌生，当初柳芷晴就说过，肖阿姨的要求很低，男方有十个亿就行了。

　　现在要求摆上明面了，其实肖阿姨和柳董事已经初步认可楚河了。

　　一是因为赵岚的原因，二是因为楚河的确有点本事。

　　“我不会入赘的，十个亿的话，就当是我给芷晴的彩礼吧。”楚河微微一笑。

　　肖阿姨摆手：“以后再说入赘的事，至于彩礼什么的无关紧要，重要的是你的本事。”

　　“行。”楚河不多说了，双方各让一步。

　　肖阿姨这下满意了，提着茄子炒肉回家去。

　　苏慕烟长松一口气，揉着脖子嘀咕：“才十个亿，也太少了吧。”

　　“不当家不知柴米贵。”楚河敲了她一下。

　　她切了一声，然后去收拾自己的狗笼子：“笼子丢了好像有点可惜……对了，放在姐姐房间里吧！”

　　“放她房间干嘛？”

　　“我们来研究一下姐姐的属性，她看到笼子会不会兴奋呢？”苏慕烟眼睛发亮，找到好玩儿的了。


第377章 这是老公送的新年礼物

　　江城东郊，伊甸园别墅区。

　　肖阿姨提着茄子炒肉喜滋滋回家了。

　　她跟楚河商定了十个亿的“计划”，可算是放下心里的一块石头了。

　　经过赵岚的胡闹，肖阿姨也看开了，自己女儿好不容易喜欢上一个男人，而且那男人也不差，会写书会拍电影，还是大明星，厨艺也那么好，已经相当完美了。

　　甚至可以说，除了家境，楚河每一点都比公子哥优秀，这样的男人哪里配不上自家女儿了？

　　一旦看开了，肖阿姨就越来越喜欢楚河了，小伙子俏得很啊。

　　“老柳，事情说好了。”肖阿姨脱鞋进别墅，看见柳董事一个人坐在饭桌前抽烟，脸色郁闷，两个黑眼圈极其明显。饭桌上的大鱼大肉已经凉了，也没见吃几口。

　　柳董事这一个星期完全气傻了，吃饭不香睡觉不甜，夜夜失眠，直叹他柳家造孽。

　　“他肯入赘了？”柳董事见肖阿姨回来了不由打起了精神，结果肖阿姨摇头：“不要急，入赘的事以后再说，现在要解决的是赵岚的事，千万不能让赵岚跟芷晴死灰复燃。”

　　听见肖阿姨这么说，柳董事就知道没戏了，楚河还是硬得很。

　　“我柳家就没这么憋屈过，他一个野小子哪里来的资格跟我谈判！”柳董事拍桌子，又要发飙了。

　　肖阿姨走过去，将茄子炒肉拿出来：“先吃饭吧，你几天都没吃好了。”

　　“这是什么？你在外面买盒饭？”柳董事看见茄子炒肉不由一脸懵逼，自己家有这么穷吗？

　　“不是，这是……你先吃吧，保证你好下饭。”肖阿姨想说是楚河做的，但又怕柳董事不肯吃，干脆不说了。

　　柳董事皱着眉一头雾水，老婆是不是有毛病？从外边儿带了个茄子炒肉回来？

　　他正要推开，肖阿姨打开了盖子，顿时诱人的菜香飘了出来——明明只是普通的茄子炒肉，但却带来了沙漠里的甘露一般的效果。

　　柳董事竟是忍不住口水直流，肚子咕噜噜叫了起来。

　　“快吃吧。”肖阿姨笑了一声，“看你都瘦了。”

　　柳董事还是信任老婆的，也着实饿坏了，现在好不容易有了食欲赶紧吃了起来。

　　不过十分钟，他愣是吃了三碗饭，把茄子炒肉吃得一干二净。

　　“好吃，你在哪家饭店买的？现在外边儿可没有这么好吃的菜了。”柳董事心花怒放，“我要把这个厨师找来给我烧菜！”

　　“那你得找楚河了。”肖阿姨哈哈一笑，老公上当了。

　　柳董事差点喷了一口茶：“楚河做的？怎么可能？”

　　“就是他做的，我亲眼看见他做的，她还做了红烧排骨、麻婆豆腐、香辣鸡翅……我都吃光了。”肖阿姨又饿了。

　　柳董事着实惊了，楚河不是大明星吗？不是大作家吗？他哪里学的厨艺？不科学！

　　“真是楚河做的？”柳董事又问一遍。

　　“的确是他做的。”楼梯口传来声音，却是被关禁闭的柳芷晴下来了。

　　柳董事立刻板起了脸训斥：“你下来干什么？迎接你的女朋友吗？那个赵岚待会又要来了！”

　　柳芷晴不说话，她不想跟父亲吵架。

　　肖阿姨瞪了柳董事一眼，拉过柳芷晴说话：“芷晴啊，我跟楚河商量好了，他赚十个亿再来提亲，你觉得怎么样？”

　　柳芷晴先是一喜，然后又皱眉：“妈，楚河没有背景，十个亿不是小数目，你想累死他啊？”

　　柳芷晴知道楚河有赚十个亿的本事，但要在短时间内赚十个亿就太难了，十年时间还差不多，可到时候自己都老了。

　　“妈又没给他规定时间，他自己也答应了。这是考校他对你的爱有多深，男人的上进心最重要。”肖阿姨苦口婆心。

　　柳芷晴默不吭声，而在饭桌偷听的柳董事开口：“十个亿哪里是那么好赚的，我看你嫁过去最大的好处就是吃得好。”

　　柳董事嘲讽了一声，自顾自回房去了。

　　肖阿姨骂了他一声，继续安抚柳芷晴：“芷晴啊，事情就先这样吧，你赶紧告诉赵岚，让她别来纠缠了，我们丢不起这个脸。”

　　“赵岚不会来了，我可以离开了吧？”

　　“可以可以，新年也过了，我和你爸爸也得回羊城，你保重身体，不要累垮了。”肖阿姨拍了拍柳芷晴的手背。

　　柳芷晴张张嘴，半晌才出声：“你们也保重。”

　　龙鼎湾，天色开始暗了。

　　苏慕烟把笼子放在了柳芷晴的房间里，还贴心地在里面铺了毯子，然后心满意足地拍手：“太棒了，姐姐一定喜欢，楚河你怎么看？”

　　“我不想陪你瞎闹。”楚河不搭理苏慕烟，提着自己心爱的二胡，到海边潇洒一把。

　　也没潇洒多久，汽车的声音响起。

　　楚河回头一看，红色保时捷来了，那是柳芷晴的座驾！

　　楚河一喜，赶紧跑过去迎接，而苏慕烟已经从房间里冲出来：“姐姐！”

　　柳芷晴从车上走下来，高挑的身子被包得严严实实的，但依然能看出她身材曲线的妙曼。

　　“烟烟。”柳芷晴满脸喜色，紧紧抱住了苏慕烟。

　　楚河从她后边儿过来，一下子抱住了两个：“晴酱，欢迎回家。”

　　柳芷晴一顿，反身抱紧楚河，一句话不说。

　　她难得主动抱楚河，一切心意尽在不言中。

　　楚河也不说话，就是摸摸她脑袋，亲亲她额头。

　　“好啦姐姐，今晚一起直播吧，新的一年开始了，我们跟楚河一起赚十亿吧！”苏慕烟斗志高昂。

　　柳芷晴终于放开楚河，轻轻白他一眼：“你真会吹牛，十个亿你以为是废纸啊。”

　　“你可别心疼我，我是有阴谋的，十个亿换你家一百亿和一位大小姐，稳赚不亏。”

　　“呸！”

　　一阵温馨嬉闹，楚河撸起袖子下厨，今晚让晴酱吃顿好的。

　　而柳芷晴上楼，要收拾自己的房间。

　　苏慕烟立刻跟了上去，神秘兮兮道：“姐，楚河给你准备了新年礼物，你一定喜欢。”

　　“是吗？他准备了什么？”柳芷晴心下欢喜，“他那性子，应该是在街边买条项链或者一枚戒指吧？”

　　“当然不是啦，楚河心思很细腻的，一点都不直男，礼物已经在你房间摆着了。”苏慕烟搓搓手，眼中都是精光。

　　柳芷晴更加欢喜了，楚河看来下了大功夫给自己准备礼物的。

　　她迫不及待去房间，推开了门。

　　然后……一个巨大的铁笼子映入眼帘，里面铺了毯子，还挂着手铐、脚铐，对了，还有个狗盆。

　　柳芷晴心脏一悸，然后咬牙切齿面红耳赤地咆哮：“楚河！”

　　嗯？

　　楚河在厨房探出鳖头：“咋了？”

　　“你今晚睡觉必踢被子！”


第378章 出专辑吧

　　柳芷晴煞气冲天，自己满怀期待的新年礼物竟然是个铁笼子？

　　变态楚河要干什么！

　　柳芷晴正要下去收拾楚河，转眼却看见苏慕烟在偷笑，笑得嘴巴都歪了。

　　“烟烟，是你搞的鬼？”柳芷晴当即反应过来了，楚河怎么会给自己买笼子呢？他的癖好还不至于堕落到这个地步吧？

　　“不是啊，就是楚河买的。”苏慕烟脸色一正，大义凌然道：“他还想我们姐妹花一起睡笼子，坏死了！”

　　柳芷晴翻了个白眼，苏慕烟这么一说自己就可以肯定了，绝对不是楚河买的。

　　“好你个烟烟，老是搞这些乱七八糟的东西！”柳芷晴抬手捶人，苏慕烟抱头鼠窜，被打得嗷嗷叫。

　　楚河在下边听了一会儿，大概听出什么事儿了。

　　苏慕烟自寻死路啊，以为柳总裁是三岁小孩吗。

　　“打得好，打得妙，打得呱呱叫！”楚河鼓掌，然后继续做饭。

　　等饭做好了，柳芷晴和苏慕烟已经把铁笼子拆了，打算丢掉。

　　楚河瞄了一眼：“银色材质，挺好看的。”

　　“好看你个鬼，帮忙丢了，你怎么管教烟烟的？这种东西都让她玩。”柳芷晴俨然是一家之主，凶狠得紧。

　　楚河耸肩：“因为我知道烟烟只有三分钟热度，她不可能真的玩儿的，不像某人，真的戴尾巴……”

　　“楚河！”

　　一声暴喝，柳总裁化身女杀手，逮住楚河往死里锤。

　　苏慕烟哈哈拍手：“打得好，打得妙，打得呱呱叫！”

　　别墅里充满了快活的气氛，一家三口别提多闹腾了。

　　最后笼子丢了，饭也吃了，楚河买的项链也送给了柳芷晴，可把柳芷晴乐坏了。

　　苏慕烟则鄙夷不已，然后跑去直播，还拉上柳芷晴，说是粉丝都想她了，必须露面。

　　说起来，柳女王很久没有露面了，她过年都在相亲和关禁闭，新的一年开始的确该露面见见粉丝了。

　　楚河作为她最大的粉丝，躺在秋千上看直播，顺便刷个几万块的礼物，好好打赏一下两位女主播。

　　而直播间人气爆炸，苏慕烟和柳芷晴都太久没有露面了，一露面就引发了疯狂，那弹幕跟下面条似的，刷刷刷地下水。

　　“女王陛下，臣想你了，呜呜呜。”

　　“柳女王，今天穿了高跟鞋吗？”

　　“小烟喵，新的一年祝你更加可爱，永远爱你！”

　　大过年的，大伙都很和善，直播间一片祥和。

　　不过很快不详和了，倒不是开喷了，而是来了一位重量级观众——邵夭夭。

　　邵夭夭的ID无人不知，这位夭夭小姐姐一口气打赏了十万人民币，令得弹幕数量暴增了数十倍。

　　“哇，矿姐来了！前排怒舔！”

　　“夭夭女神，我是你最早的粉丝，从阅文网就开始追你了，爱你！”

　　“忘不了夭夭姐的黑丝腿，舔脱皮！”

　　“你和女王陛下关系真好，情同姐妹耶。不过我想说，刘婶什么时候直播啊？”

　　观众们一阵舔，仿佛邵夭夭才是直播间的主人一样。

　　柳芷晴和苏慕烟都问了声好，表达姐妹之情。

　　“夭夭小姐姐”也没有走，而是发红字弹幕：“我是矿姐的保姆，同志们好啊。”

　　顿时，弹幕画风突变，一大堆呕吐的表情，观众们强烈谴责。

　　“我透尼玛，牛小花，你装个锤子的矿姐！”

　　“交出夭夭女神，不然举报了！”

　　“刘婶，快直播啊，看不到你的直播我要死了呜呜呜。”

　　弹幕完全歪了，大伙注意力都在刘婶身上了。

　　刘婶也是暴躁老姐，直接发弹幕跟大伙对喷：“给你们看我就知足了吧，还想看小姐？你们连小姐的脚都不配舔！”

　　“那些说看不到我直播要死的，你去死嘛，死了我开直播，你在阴间看！真是铁憨憨，不要把直播带入生活，懂？”

　　直播间乱了，看得楚河都想笑了。

　　而这时他手机一震，来了个电话，是纪云文化公司的音乐总监张婧打来的。

　　张婧是把楚河当公司摇钱树对待的，她打电话过来肯定是要摇钱了。

　　楚河寻思着接听了，张婧张口就来了个新年祝福：“楚先生过年好，祝你荣华富贵享之不尽！”

　　楚河笑了一声：“张小姐，新年快乐，有事儿直说吧。”

　　“成，是这样的，今年我们公司打算出五份专辑，总投资预计一千五百万，五个艺人入选，您和柳小姐是重中之重。”张婧简单地说了一下公司的今年计划。

　　艺人公司出专辑很正常，楚河和柳芷晴作为响当当的大明星自然是第一人选。

　　楚河其实是不太上心的，他当歌手就是闹着玩儿的，根本没想过出专辑。但目前他有十个亿的目标，出专辑赚点钱也不亏。

　　“我不太懂专辑之类的东西，这个赚钱吗？”楚河随口问了一句。

　　张婧又惊又喜：楚先生竟然在意钱了！

　　楚河最大的毛病就是不在意钱，所以纪云公司拿他没办法，想培养都没法子。现在楚河在意钱了，那就可以配合公司干很多事了。

　　“赚钱赚钱！一张专辑卖一百块，十万张就是一千万了，利润在六百万以上！”张婧简单地说了一下利润。

　　楚河挑眉：“才六百万？”

　　“我的楚先生哟，你知道现在能卖出十万张专辑的歌手有几个人吗？多少知名歌手的新专辑扑街啊，能卖出十万张专辑已经是顶天了，年度歌手了！”张婧苦笑，“我们公司预计，您和柳小姐是有机会卖出十万张的，至于其余艺人，只能回本和赚名气了。”

　　原来十万张已经这么厉害了吗？

　　楚河点头：“我懂了，但一张专辑都是有十几首歌的吧？我只有一首《无暇》，芷晴也只有一首《雅骚》，我们怎么出专辑？”

　　“放心，公司会帮你们收歌的，一切资源向你们身上倾斜！”张婧兴奋不已，楚河愿意出专辑，那铁定赚钱了。

　　“那行，你们收歌吧。”楚河答应了，也算是给纪云公司一个回报，若是赚了大钱自己也能入账了。

　　挂了电话后，柳芷晴正巧从音乐室出来了。

　　她一脸哭笑不得的样子，刚才直播间太乱了，完全成了刘婶的战场，柳芷晴果断退出战场。

　　楚河当即叫她：“晴酱，过来给我抱抱。”

　　“你刚才接电话了？谁打来的？女人还是男人？找你干什么？”柳芷晴走过来，脸板着。

　　楚河叹了口气，这都还没结婚呢，自己已然妻管严了，以后的日子咋过？


第379章 离别的夜

　　“张婧说，要给我们出专辑了。”楚河把专辑的事告诉了柳芷晴。

　　柳芷晴一愣，然后点头：“原来是她打来的，我还以为是哪个狐狸精。”

　　嗯？

　　你关注的重点是不是错了？

　　“纪云文化给我们收歌出专辑，你觉得怎样？”楚河把话题掰正。

　　“挺好的，只要收到歌了，我们出专辑应该稳赚，纪云公司也是要赚钱的。”柳芷晴似乎早就料到会出专辑的事了，用商业的口吻聊这件事。

　　她作为半个歌手，对音乐圈子的事还是挺了解的，不像楚河那样一无所知。

　　“那好，你负责这件事吧，我还得去拍《诗与海》。”楚河干脆利落地当起了甩手掌柜。

　　柳芷晴打了他一下：“你干啥都懒，我不负责谁负责？”

　　“老婆真好，亲一个。”

　　“死开。”

　　当天晚些时候，张婧又打来了电话，跟楚河和柳芷晴都聊了很久，说了专辑的细节。

　　直播完毕的苏慕烟也跑来凑热闹，还一个劲儿地毛遂自荐：“张婧，我也可以出专辑，我日语歌贼6，粉丝们都说我是樱花树下的精灵歌姬呢。”

　　张婧唯有干笑，给苏慕烟出专辑必定血本无归。

　　“楚先生，柳小姐，事情就这么定了，我们公司这边会先为你们造势的，目标就是卖出十万张！”张婧最后自信满满地告辞。

　　柳芷晴沉思了一下，翘着二郎腿轻轻晃着：“十万张可不是小数目，虽然现在有网上商城，但一张专辑售价普遍在百元左右，很多粉丝不舍得的。”

　　柳芷晴习惯用商人思维去分析问题，不像楚河，已经当咸鱼摊尸了。

　　“随缘，反正只是副业。”楚河打起了哈欠，洗洗睡吧。

　　翌日大早，楚河起床开窗，又看见柳芷晴在海边看日出，她长发飘飘，身段妙曼，裹着大衣都能看出纤细来。

　　楚河心里一笑，打算去陪柳芷晴看日出，结果才开门苏慕烟就跑下来叫嚷：“哥，你的新年第一炮打响了！”

　　“啥？”楚河摸不着头脑，什么鬼啊，都让人想歪了。

　　“纪云公司好快的速度，已经帮你和姐姐造势了，热搜都买下来了。”苏慕烟举起手机给楚河看。

　　楚河一眼看到了热搜标题——歌手楚河与柳芷晴将发布首张个人专辑。

　　这热搜太火了，完全看不出是买的，毕竟里边儿的话题评论成千上万的增加，楚河和柳芷晴实在太吸引眼球了。

　　楚河插着手看了看，自己的粉丝和柳芷晴的粉丝都要疯了。

　　“啊啊啊，早就盼着老公的新歌了，结果他去拍戏了，我以为今年都听不到新歌了，没想到直接出专辑！”

　　“专辑有十二首歌，太棒了，一次听个够！”

　　“当初的一曲《雅骚》惊为天人，木芷晴女王终于要重出江湖了吗！”

　　粉丝贼多，看这架势绝对能卖出十万张。

　　“哥，姐姐呢？我要告诉她。”苏慕烟给楚河看了又要给柳芷晴看。

　　楚河指了指海边：“在哪儿呢。”

　　苏慕烟当即往外跑去，结果一开门瞬间缩了回来，抱着手瑟瑟发抖：“冷死了！”

　　她只穿着睡衣，在别墅里还算暖和，去外边儿就是作死。

　　“你回去继续睡觉吧，我去跟芷晴说。”楚河好笑，自己洗漱一番穿好衣服出去。

　　苏慕烟果断回去睡回笼觉了，不睡到中午绝对不起床。

　　海边，楚河蹑手蹑脚地从背后抱住了柳芷晴。

　　柳芷晴吓了一跳，然后推楚河：“你老是吓我，放开啦。”

　　“晴酱，你身体有点冷哦，尤其是手，来吧，给你个温暖的地方放一下，伸过来。”楚河掀起衣服。

　　柳芷晴脸一红，羞恼道：“你变态啊！”

　　“嗯？我让你放肚子上啊，你想哪里去了？”

　　“你……放肚子也变态！”柳芷晴踢了楚河一脚，楚河哈哈一笑，给她一个公主抱：“躺老公怀里看日出吧。”

　　两人腻歪了半天。

　　楚河边看日出边把热搜的事告诉了柳芷晴。

　　柳芷晴一听不由皱眉：“纪云公司也太鲁莽了吧？歌都没有收完就造势，太高调了，万一专辑质量不好就完了。”

　　柳芷晴的意思是，她认可了专辑质量后才能造势，毕竟专辑是自己唱的，好不好她心里有数。

　　现在就高调造势会引人厌恶，一旦专辑质量不好，那她和楚河都会受到抨击的。

　　楚河也觉得纪云公司太急了，不过无伤大雅，因为有自己这个挂逼在。

　　“歌曲收完后，我会亲自过目更改的，我们的专辑质量绝对爆炸。”楚河微微一笑。

　　柳芷晴皱着鼻子：“你改？”

　　“当然啊，像改《无暇》那样改，总不能收到什么歌就唱什么歌吧。”楚河理所当然道，自己开挂的，改歌还不是简简单单。

　　柳芷晴也想起了《无暇》，那可是楚河亲自改的，不知道霸占了网易芸热歌榜第一多少天。

　　楚河是个天才。

　　柳芷晴当即不忧虑了，就是好奇：“你怎么这么厉害，什么都懂？”

　　“可能是爱情的力量吧。”楚河骚骚一笑，给柳芷晴一个么么哒。

　　柳芷晴打他，两人又闹了起来。

　　如此过了两天，小情侣乐翻天，但新年新工作，柳芷晴还是得回公司的。楚河也接到了《诗与海》剧组的电话，要去拍《诗与海》电影了。

　　两人得离别了。

　　这一晚楚河又下厨弄了大餐，吃得两位富婆舌头都要咬断了，一个劲儿夸楚河厉害。

　　“我还有更厉害的，今晚可以试试。”楚河坏坏一笑，朝柳芷晴使了个眼色。

　　柳芷晴瞪他：“烟烟在呢。”

　　“啊，我当场去世了。”苏慕烟脑袋一歪趴沙发上了，就是眼角在偷看两人。

　　柳芷晴无奈，这个烟烟太作怪了。

　　“赶紧收碗，然后收拾行李，明天你要去剧组了。”柳芷晴板起脸来，起身帮忙收碗。

　　楚河跟她一起收，两人在厨房又腻歪了起来。

　　“明天就要离别了，晴酱，我想……”楚河眨巴着眼，有点小可怜。

　　柳芷晴哼他一脸：“你又想干什么？按照合同，你要到今年五月才能跟我形婚，禁止越线！”

　　“也不差那三个月啦，嗷呜。”

　　“你嗷个死人头！思想能不能健康一点！”

　　“此去一别，不知何年何月才能见面，晴酱，保重，呜呜呜。”楚河求偶不成，可怜兮兮地转身离开。

　　柳芷晴一边擦碗一边嫌弃地看他，大白眼要翻上天：“今晚去我房间，不准被烟烟发现。”

　　“好勒！”楚河立刻蹦了回来，直勾勾盯着柳芷晴的胸口。

　　柳芷晴立刻单手抱胸：“我没说帮你乳……嘴巴和胸我是打死不可能给你的！”

　　“你在想什么啊？你衣领上有脏东西而已。”楚河一脸纯洁，拍了拍柳芷晴的衣领。

　　柳芷晴一头黑线：“很好，这才是男人该有的君子之风！”

　　“来自柳芷晴的失落值+9999。”


第380章 开启追剧模式

　　夜色已深，这是楚河和柳芷晴分别的前一晚。

　　明天柳芷晴回公司，而楚河也要去剧组拍戏了。

　　拍戏的时间少说得半年以上，虽然楚河戏份不多，但他毕竟是男主角，贯穿了主线内容的，所以他得时常冒头，不能离开剧组太久，不然就是不负责任了。

　　想着可能要去剧组数个月，楚河还是很蛋疼的，作为一条咸鱼，他巴不得死在秋千上，但自己的作品自己要负责，不去又不安心。

　　那么，为了不蛋疼，今晚就干点纯洁的事补充一下蛋白质吧。

　　于是乎，等到过了午夜，楚河弓着腰，抹黑上了二楼，跟猫似的，没有发出一点儿声音。

　　二楼没有光，苏慕烟已经睡下了，楚河可以安心找柳芷晴了。

　　“芷晴。”楚河轻轻呼唤，手指叩响房门，做贼一般。

　　“没锁门。”柳芷晴的声音传来，有点羞恼和紧张，她可是很怕苏慕烟发现的，那样作为姐姐的脸面就没有了。

　　楚河嘿嘿一笑，拧开了房门，一下子窜了进去。

　　屋子里黑漆漆的，楚河摸索着开灯，结果柳芷晴阻止：“不准开灯，你过来躺在地板上就行了，我会把你跤的！”

　　“讲道理，人往高处走，我走了这么久还是只能享用你的jio？”楚河溜过去，直接往被窝里钻。

　　“呀，你干嘛？不准乱来……”一阵窸窸窣窣，柳芷晴羞得脸都红了。

　　楚河已经将她抱住，柔声道：“晴酱，我就蹭蹭，绝对不进去。”

　　“我信你个鬼！不准脱衣服啊！”柳芷晴在黑暗中打人，两人把被子搅得一团糟。

　　“晴酱，离别之夜，你就当回女菩萨吧呜呜呜。”楚河嘤嘤嘤，贼委屈。

　　柳芷晴呸了一声，转身背对着楚河：“你自己放弃的，让你躺在地上我给你足……你自己不躺，活该！”

　　“我想攀登山峰。”

　　“变态！”

　　黑暗而暧昧的房间里，你侬我侬不知道过了多久，总之两人浑身燥热了，打情骂俏间似有万千爱欲在横流。

　　“就一次……”楚河要控制不住他记几了。

　　“不要……”

　　“真的就一次。”

　　“……”

　　欢乐时光就像姬儿，说断就断。

　　翌日大早，柳芷晴七点就爬了起来，恶狠狠地踢了楚河一脚，然后不自觉揉了揉胸口，咬着牙红着脸去看日出了。

　　楚河则呼呼大睡，补充“精”力。

　　待得他醒来都太阳晒屁股了。

　　苏慕烟的声音从楼下传来，她在直播：“你们要看《诗与海》拍摄日记？不要急，今天我哥哥就去拍电影了，估计明天拍摄日记就重新上线了。”

　　“我姐姐已经回公司当总裁了哦。直播她的鞋柜？你们什么癖好啊，太奇葩了吧？”

　　楚河清醒了，回味了一下昨晚的事，心里一阵悸动。

　　柳富婆的山峰真高啊，而且真软真滑，Q弹Q弹的，可惜她不给看，连灯都不能开，实在遗憾。

　　可能这就是娇羞吧。

　　楚河微微一笑，抓起手机给柳芷晴发短信：“晴酱回公司啦？老夫老妻的，有什么不好意思嘛。”

　　“死开，禁止跟我说话，你这个变态！”

　　好嘛好嘛，第一次过后，总会不适应的，我能理解。

　　楚河发了个吻过去，起床了。

　　楼下苏慕烟还在直播，她给大家直播做早饭，搞得那是锅碗瓢盆哐啷响，笑死个人。

　　楚河赶紧去收拾残局，顿时引得观众的疯狂围观，不知道多少小姐姐冒了出来。

　　“老公，终于见到你了，你要去剧组拍戏了？”

　　“老公，你的个人专辑什么时候发布啊，在哪里可以买啊？”

　　“老公，你在哪片海啊，我要去活捉你！”

　　直播间都要卡死了，楚河只能边做早餐边聊几句，好一副家庭主夫的样子。

　　苏慕烟则趁机敛财：“你们爱我哥哥吗？爱就送礼物吧，一千一万都无所谓，心意到了就行了！”

　　顿时，满屏都是免费礼物。

　　这样折腾了一个多小时，楚河可算解脱了。

　　他把行李整理好，直接走人，机票昨天已经买了，这会儿直飞申圳去跟剧组汇合。

　　苏慕烟跑来送楚河，一把鼻涕一把泪，完事儿了忽地盯着楚河：“哥，你好像是从姐姐房间里起床的，昨晚干了什么？”

　　“干了你办不到的事。”楚河摆摆手，走了。

　　苏慕烟陷入了沉思，上下打量自己的身体：我办不到的事？难道是将某两物挤压至中间，以便夹紧某一物致其口吐白沫？

　　……

　　申圳，嘉和电影公司。

　　楚河下午抵达公司，见到了郑谋。

　　郑谋还是老样子，一头发白的短发，一身朴素的旧衣和一双布鞋，怎么看都像民国人。

　　但他着实有精神，比楚河还要精神。

　　“楚先生，恭喜恭喜，祝你专辑卖出一百万张！”郑谋从来不拍别人马屁，但对楚河是个例外。

　　楚河哭笑不得：“十万张我就偷笑了，还百万张，郑老先生别捧杀我了。”

　　“肯定不止十万张，我估计得三十万张以上吧，你可别低估了自己的影响力。”郑谋正经了一下，“你是不知道啊，我们的官博管理员每天都被催更，听说都被催哭了，太多人想看《诗与海》拍摄日记了，全是奔着你来的，这影响力也是没谁了。”

　　郑谋没有夸大其词，《诗与海》拍摄日记上年就成了“国民热剧”了，导致官博的访问量比明星的还要多。

　　可惜一过年，拍摄日记停更了，官博小姐姐被催得头发都掉了，催婚都没这么惨。

　　“是么？那赶紧准备开拍吧。”楚河笑笑，跟着郑谋去见了其余同事。

　　演员、导演、工作人员、群演……一群人再次见面，个个乐呵，充满了干劲儿。

　　楚河也再次见到了凌雪伊。

　　凌雪伊依然是貌美无双成熟稳重，完全看不出是个大学生，气质很独特。

　　楚河跟她聊了一会儿，正式开始拍戏工作了，都不带休息的。

　　而两日后，新一期的《诗与海》拍摄日记上线。

　　楚河恢复了王仲的造型，又酷又颓，是拍摄日记的点睛之笔。

　　而早已翘首以盼的粉丝们自然是满心欢喜地开启了追剧模式——你敢更我就敢追。

　　官博的评论数也达到了恐怖的三万，还在持续上涨。

　　“来了来了，国服最强番剧上线了，开追！”

　　“楚伊党揭棺而起原地复活，楚河雪伊upupup！”

　　“看拍摄日记就能看出是大制作，希望《诗与海》电影能不负众望，加油！”


第381章 全平台发布

　　网友们对《诗与海》电影的热情实在太高了，连拍摄日记都享受了一波国民热剧的待遇。

　　楚河上网看了一下评论，看得贼开心，同时也感觉到了压力——大家对《诗与海》期待太高了，一旦电影没拍好就自砸招牌了。

　　当然，有压力也好，有压力才有动力。

　　之后接近一个月，楚河一直在埋头拍戏。他的戏份不多，但他基本每天到场，俨然就是第二个导演。

　　实际上，楚河的导演功力还是很深的，多次惊叹了郑谋，也给了郑谋很大的帮助。

　　可以说，楚河相当于剧组的监工，他比谁都上心，拍得不满意就必须重拍，一定要尽善尽美。

　　咸鱼楚河哪里还有咸鱼的样子？

　　如此又过了一月，一个关键剧情拍摄完毕，所有人都松了口气。

　　楚河也放松了一些，因为他对这个剧情很满意，加上他也着实累了，铁打的都承受不住。

　　他就放了两天假休息一下，不过并没有回家，只是跟柳芷晴腻歪歪地视频聊天。

　　“晴酱啊，你还是这么美，仿佛安桥河下的水。”楚河张口就夸，他躺在床上翘着二郎腿，跟柳芷晴么么哒。

　　柳芷晴在办公室里，不过今天不忙，她也翘着二郎腿，气质高雅，威严十足。

　　“楚先生，你整天跟凌雪伊在一起，很开心吧？我看那拍摄日记里头你可开心了。”柳芷晴这位傲娇怪已经化身吃醋小公举了。

　　楚河笑出声：“你吃醋就直说嘛，我跟凌雪伊是单纯的同事关系，除了工作都不在一起。”

　　“我没有吃醋……对了，你的《星海》完结了。”柳芷晴果断转移话题。

　　楚河怔了征：“《星海》？”

　　他自己都差点忘了《星海》了。

　　当初发布《星海》后，楚河把稿子都丢给编辑刘强了，至今不晓得书的情况如何，没想到已经完结了。

　　不过仔细算算时间也的确该完结了。

　　“昨天完结的，我一直在追读，你现在被骂死了，地球文明都被你写没了，大家喜欢的主角也跟着核弹自尽了，你就不能改一下结局？”柳芷晴大力吐槽，实在闹心。

　　“科幻文就这样啦，要合理嘛，又不是那些歪歪爽文，一个臭吊丝都能被两个极品大美女包养，多不合理啊。”楚河并不觉得结局有什么问题，星际战争就是这么残酷的。

　　“你好意思说合理？我堂堂一个CEO，给你乳……这合理吗？变态！”柳芷晴忽地羞愤，耳朵都红了。

　　楚河乐了，你可真可爱。

　　“嘿嘿，存在即合理，等我回家，我们多合理几次，还有你的嘴唇，也可以合理一下。”

　　“去死！”柳芷晴隔着屏幕捶人，“我不管你了，你永远别回来了！”

　　她羞红着脸挂了视频，还给楚河发了个大大的白眼。

　　楚河哈哈一笑，换个脚继续翘二郎腿，然后上阅文网看看《星海》。

　　《星海》一百多万字，果然在昨天完结了。

　　评论区哀鸿遍野，刷新一下就会出现新的评论。

　　楚河简单地看了一下，果然很多人在骂自己。

　　“我靠啊，看得太揪心了，人类每一步都如履薄冰，一步错全盘皆输。”

　　“最霸气的男主角，看得我激情澎湃，但尼玛死了！大河，老子锤死你！”

　　“细思极恐，如果真的有外星人入侵，人类的下场大概就是这样了。”

　　“给作者寄刀片就是了，谁有他地址？”

　　《星海》完结，但引发的热议没有结束。

　　而且由于作者是大明星楚河，微博上也引起了不小的风浪，甚至上了热搜榜。

　　一开始热搜排名还是比较低的，但后来矿姐发了微博，祝贺《星海》完结。

　　这一下不得了，人人都去看《星海》了，热搜一下子挤到了第五名。

　　楚河看了一会儿，打算打电话给刘强问问，书完结了怎么不通知自己。不料电话还没打出去，刘强已经率先打过来了。

　　“楚先生，《星海》昨天完结了，稿酬已经统计出来了，电子稿酬六百零八万，打赏两百一十万，那位邵小姐打赏了一百五十万。第三方平台正在上线中，后续稿酬源源不断！”刘强激动不已，《星海》的纸面成绩比《诗与海》还要好。

　　只要开发好IP，又是一座金山。

　　“你昨天怎么不告诉我？太忙了吗？”楚河询问。

　　“对，楚先生你猜昨天发生了什么，我和社长忙到深夜才吃饭呢。”刘强神秘兮兮，掩饰不住激动。

　　楚河想了一下：“《星海》版权卖了？”

　　喜事大概率是版权的事了，至于具体是什么版权楚河并不知道。

　　“对，《星海》网络剧版权，我们已经跟一家公司谈好了，七千万，而且他们有意把《诗与海》也拍成网络剧，同样是七千万的版税！”刘强声音都在抖，一亿四千万啊，这太恐怖了！

　　楚河有些吃惊，两本书的网络剧版权都卖出去了？这就一亿多了？

　　“是不是有点虚高了？”楚河觉得不太现实。

　　“楚先生哟，你的书不仅仅只有书的价值了，更有你本人的价值，七千万一点都不多！”刘强觉得还可以加价。

　　楚河想了想似乎有点道理，自己的名气加成太大了，他也算是意识到自己多么值钱了。

　　他之前还在寻思如何赚十个亿，结果现在就有一个多亿了，那么……

　　“狗系统，给老子再写一本书。”

　　“恭喜宿主消耗十万愉悦值，获得《寂灭》。”

　　楚河脑子里有了新的巨作了，他不跟刘强多说，先迫不及待地浏览了一下《寂灭》，然后利用休息时间敲了出来，把开篇两万字发给刘强。

　　刘强正在吃泡面赶工，忽地收到了楚河的新书文稿，着实吃了一惊。

　　楚先生不是在拍戏吗？怎么突然又有书了？以前写的？

　　刘强赶紧看了一下，越看越惊艳，忍不住再打电话给楚河：“楚先生，你真他娘的是个天才！”

　　“低调低调，这书发布吧，我想赚点钱。”楚河笑了笑。

　　刘强先冷静了一下，然后摇头：“楚先生，这种事不能急，你现在的身份已经不同往日了。新书一定要利益最大化，我有个想法，新书全平台发布，阅文、宗横、98K、普江……十几个文学平台，同时发布！”

　　“电子版权不会相互冲突吗？”楚河不太懂，但也知道版权的重要性。

　　“可以谈，你这金字招牌摆在这里后顾无忧，半月内谈妥，你放心吧！”


第382章 勤快的作家

　　理论上来讲，一本书的电子版权只能签约一家网站的，全平台发布的话，各个平台间版权会有冲突。

　　当然，主要还是平台方会不乐意，人家又不是傻子，你一本书签十几个平台，谁能舒服啊。

　　不过凡事都有例外，像楚河这个级别的作家，完全可以掌握主动权了，电子版权的事交给《科幻世界》去谈即可。

　　楚河也没有多担心，既然刘强承诺半月内谈妥，那必定半月内谈妥了。

　　此后的日子，楚河开启了疯狂工作模式。

　　他白天拍戏，指导演员工作，晚上就抱着笔记本电脑码字，尽量把《寂灭》给敲出来。

　　这样着实累，还好剧情不用他想，他只是一个打字员，一晚上打两三万字还是可以承受的。

　　而网络上，《诗与海》电影拍摄日记依旧吸睛无数，每一期的官博评论都破三万，要是楚河出场多，评论能破五万。

　　太太团的战斗力太强了，拍摄日记俨然成了楚河的演戏日记。

　　官博也很懂这一点，每一期都多让楚河露脸。

　　这不，楚河傍晚写小说的画面都拍入视频中去了。楚河一开始还不知道，毕竟摄影师只是拍了一下就走了，楚河并没有多在意。

　　他还是翌日上微博才发现自己又引起热议了，很多粉丝涌来夸他勤快努力。

　　“老公，你白天拍戏晚上改剧本？好拼命啊！”

　　“心疼死了，老公脏兮兮抱着笔记本改剧本，比导演还累啊。”

　　“认真的男人果然帅！”

　　楚河一开始还有点懵逼，自己什么时候改剧本了？

　　他去官博看看拍摄日记才反应过来，粉丝们误会自己了。自己只是在写小说，结果被拍了进去，被误以为是改剧本。

　　不过都是一个意思，毕竟一样累。

　　楚河就发个微博简单解释一下：“感谢大家的支持，不过我并不是在改剧本，剧本是导演负责的，我可不能乱改，我只是在写新书，灵感来了挡不住，索性写下来。”

　　楚河开新书的事只有刘强一个人知道，粉丝们还沉浸在《星海》完结的失落中呢。

　　现在他说写新书那可不得了，一石激起千层浪，书粉们直接占领了楚河的微博，太太团都要靠边站。

　　“我靠，真的在写新书？不要唬我！”

　　“楚小河你太牛逼了吧？拍戏的时候还能写新书？”

　　“书名是啥？什么时候上线啊啊啊啊！”

　　“十年老书虫没书看了，《星海》完结后就卸载辣鸡阅文了，看来现在又要下载回去了，阅文真好！”

　　平时书粉在楚河微博评论区相当于“弱势群体”，今天算是翻身做主人了，毕竟楚河说的就是新书。

　　楚河并没有透露过多信息，毕竟《科幻世界》那边还在跟平台谈判，一切还得看他们的进度。

　　随便跟粉丝互动了一下，楚河就下线了。

　　而“楚小河新书”很快上了热搜，引发了书迷的热烈讨论，新书究竟是什么内容呢？

　　这样的讨论持续了近半个月，虽然微博热度已经降温了，可阅文网依然保持着极高的热度。

　　尤其在《诗与海》和《星海》的评论区，百万书粉整日讨论楚河的新书，甚至有大佬预测起了新书内容，可谓是热闹非凡。

　　终于，三月初，新书的消息传出来了。

　　《科幻世界》官博发布了最新动态，表示楚小河的新书在三月三日全平台发布，平台包括阅文、98K、宗横等等，全都是国内拔尖的文学平台。

　　这个消息着实震动了业界——全平台发布，而且所有大平台都愿意发布，这面子可太大了，楚河俨然有了网络作家第一人的势头。

　　他仅仅凭借两本书走到这一步，不可谓不惊人！

　　很多平时不喜欢看书的网友都关注起了这件事，楚河粉丝又暴涨了几十万。

　　而此刻的楚河很平静，他全身心投入拍戏当中，连手机都丢在大本营里。

　　等他拍完一天的戏回去休息，发现有二十几个未接电话，两个是刘强的，其余的都是柳芷晴的。

　　楚河正想着打回去给柳芷晴，柳芷晴反倒打过来了。

　　楚河当即接听：“晴酱，你想我啦？打这么多。”

　　“呼，你个变态，我还以为你出事了，干嘛不接电话！”柳芷晴长松了一口气，然后又气恼地骂楚河。

　　楚河心里一暖，笑眯眯道：“忙着跟别的女人偷情啊。”

　　“再见。”

　　“别别别，今天戏份很重要，我没带手机，免得干扰。”楚河赶忙不作死。

　　柳芷晴哼了一声，渐渐气消：“我今天看到你新书的消息，所以想问问你，结果你不接电话，急死我了。”

　　她是关心则乱。

　　楚河给她一个飞吻，然后上网：“新书有消息了吗？我自己都不知道。”

　　他最近忙于拍戏，又没接刘强的话，自然是不知道《寂灭》的情况的。

　　“《科幻世界》都发微博了，你的新书三月三全平台上线，足足十一个大平台同时上线，厉害。”柳芷晴难得赞叹楚河。

　　楚河微微一笑：“不要骄傲，你老公一直这么厉害。”

　　“呸！”柳芷晴羞恼，言语间却是满满的喜意，“我知道你想尽快赚十个亿，但身体要紧，不要太累了。”

　　柳芷晴不愧是柳芷晴，已经看穿楚河的心思了。

　　楚河眼珠子一转，可怜兮兮道：“晴酱，我这么累可都是为了你，你没什么表示吗？”

　　柳芷晴眼睛一眯，她早就摸清楚河的底细了，这个变态又不正经了。

　　“胸都给你了，你还想怎样！”柳芷晴咬牙，红润爬上了脸颊，心跳也加快了。

　　“你的樱桃小嘴好漂亮耶。”楚河正儿八经地赞美，然而柳芷晴已经看穿了他的邪恶用心：“我就知道！你这个死变态，去死！”

　　“嗯？想跟你接吻也要去死吗？”

　　“你明明是想……无赖，休想！”

　　柳芷晴啪啦挂了电话，只觉心跳跟打鼓一样，羞耻到爆。

　　明明很讨厌，但为什么会这么悸动，嘴巴……

　　柳芷晴抓起镜子照了照嘴巴，涂着红色口红的嘴唇诱人之极。

　　“哼，不可能给你！”柳芷晴咬紧嘴唇，仿佛要咬断什么东西似的。


第383章 爆炸般的盛况

　　帝都，名豪别苑。

　　还是清晨七点，邵夭夭已经起来晨跑了。

　　她穿着干练的运动服，里面套了秋衣秋裤，外面披着一件风衣，耳朵里塞着耳机，播放着音乐。

　　她沿着小区周围跑，一路跑去紫萝湖。

　　才踏入紫萝湖，迎面过来一个同样装扮的矮个子女生，女生娇小成熟，短发飘逸，一对挺拔的山峰抖个不停，正是董香。

　　“夭夭，早啊。”董香凑过来，额头上都是汗水，但风一吹又干了。

　　“你就不能把胸束起来了吗？好歹也穿上罩吧？”邵夭夭无力吐槽，她晕奶——董香晨练都不知道收拾好她的胸，每天都这样颠波流离的。

　　“麻烦死了，冬天天亮得晚，别人不会发现我里面空着的。”董香毫不在乎，随手抓过邵夭夭的耳机往自己耳朵里塞：“听什么嗨歌……”

　　“不方便一起听啦，认真跑步。”邵夭夭打断，把耳塞抢了回去，她有点心虚，眼神躲闪。

　　董香摸着下巴似笑非笑：“我刚才隐约听到了一点调子，好像是楚河的《无暇》吧？你在单曲循环？”

　　“怎么可能！你听错了。”邵夭夭恼羞成怒，自己往远处跑去。

　　董香翻起了白眼，颠着胸追上去：“你最近好像不在乎楚河了，难道因为被看了光阴对他死心了？”

　　“不准说光阴了！”邵夭夭气得个半死，“我从来就不在乎他好不好？我有自己的生活，干嘛在意他？今天我还要录视频发哔站呢，粉丝们都等着。”

　　“哦。”董香点了点头，随口加一句：“楚河的新书三月三日全平台发布。”

　　“跟我有什么关系？我三月三日要去秦淮参加女儿节，汉服祭。”邵夭夭压根不在意楚河的新书。

　　董香耸肩：“那好吧，楚河的新书我们就不支持了，反正他不缺钱。”

　　“对！”

　　阳春三月到了，剧组也更加活泼了。

　　楚河和一众演员都热情高涨，趁着天气转暖，把海上的剧情一口气拍完。

　　楚河还冬泳了一番，冷得直打哆嗦，但心里激昂，颇有一番鹰击长空鱼翔海底的霸气，爽！

　　三日后，他卷缩在被窝里一直流鼻涕、发烧、难受得一匹。

　　柳芷晴跟他视频，抱怨连连：“你说你冬天在海里游泳干嘛？还天天游，非要逞强吗？”

　　“晴酱，现在是春天了。”

　　“春天还是冷！”柳芷晴化身老妈子喋喋不休，“你不要出去吹风了，反正今天新书上线，你多关注一下新书。”

　　今天是三月三，《科幻世界》很会挑日子，楚河的新书《寂灭》选在良辰吉日上线。

　　上午九点，《寂灭》准时上线。

　　楚河一边用手机跟柳芷晴视频，一边在笔记本上浏览信息。

　　他的微博已经炸了，因为从早上六点开始就不断有人催促他快点发新书了。

　　而到了九点，催促声更加急了，不知道多少书迷翘首以盼。

　　楚河特意在阅文网瞅着，见证了《寂灭》上线。

　　上线五分钟，发布了三万字！

　　而书评区卡得要死，评论数从零变成一万不过几分钟的事——大家还没看书，但疯狂留言。

　　楚河又等了十几分钟才刷新评论，结果评论都五万了，一些关于《寂灭》内容的评论也出现了。

　　“才看了三章，一字一句地看，简直就是享受！”

　　“哇，这种笔力、这种质感，熟悉的味道，熟悉的楚大大！”

　　“集大成之神作，一章入坑，先打赏100阅文币巨款以资鼓励，不谢！”

　　楚河看得心情大好，脑子都没那么晕了。

　　他打起精神发微博，为《寂灭》做宣传，不然就辜负了全平台发布的厚望了。

　　柳芷晴也发了微博，这位南方女王的粉丝量极其庞大，发微博号召力惊人。

　　“我估计邵夭夭也会帮你宣传的，哎。”柳芷晴感叹了一句，不知是喜还是忧。

　　随后她登录各大平台，开始充钱了。

　　楚河问她：“你要给我打赏？”

　　“当然，十几个平台都打赏一点钱，给你撑撑场面。”柳芷晴一副公事公办的样子。

　　楚河并不在意什么场面不场面，实际上他都不太了解自己的书具体在哪些平台发布了。

　　“脑阔晕，睡觉觉。”楚河喝了一碗姜汤，裹进了被子。

　　柳芷晴又心疼又恼火：“快睡吧，以后别冬泳了！”

　　迷迷糊糊间，楚河睡了一整天，等他醒来都晚上了，不过身体好了许多，思路清晰了。

　　他吃了点东西，终于打起精神把目光集中在新书《寂灭》上了。

　　他先上微博看看，不出所料，微博热搜榜第二就是《寂灭》，不过却是关于打赏收入的。

　　楚河特意看了一下，这个热搜有点惊人。

　　“星云奖获得者楚小河的新书《寂灭》全平台上线12小时，收获打赏近千万！”

　　这个热搜把楚河自己都惊了，更别提网友了。

　　无数网友留言，纷纷目瞪口呆。

　　“我勒个去，真的假的？打赏一千万？平均下来一个平台就有近百万？”

　　“辣鸡小编，就会标题党，有个姬儿一千万，一千万书币吧，折合人名币也就十万块。”

　　“那些不信的，我求求你们去阅文、宗横等网站看看，是真的人民币，不是书币！”

　　大家竟然吵了起来，搞得楚河自己都有点懵。

　　他当即上阅文网瞅瞅，管中窥豹。

　　这一窥，阅文网的打赏接近三百万！真金白银的人民币！

　　打赏榜第二的就是楚河再熟悉不过的木芷晴了，她打赏了足足五十万。

　　第三名是“绝不援交小烟喵”，看名字就知道是个青春美哈皮，她打赏了三十万。

　　至于第一名，楚河没见过，这人也没头像，大概是新号，ID是“楚小河是王八蛋”，ta打赏了整整一百万，震惊了无数书迷。

　　而且，这人跟柳芷晴一样，在每个平台都注册了帐号，打赏了巨额资金，可以说，ta一个人撑起了三分之一的打赏金额！

　　楚河挠挠头，这位大佬怎么取了个这么有诗情画意的ID啊，莫非是京城那位才女？

　　这个ID也引发了热议，在《寂灭》的书评区，一群读者在搞事。

　　“笑死我了，楚大大是王八蛋，哪位小姐姐被辜负了吗？”

　　“是夭夭姐吗？她好像就被楚河辜负了。”

　　“应该不是夭夭姐，夭夭姐排行榜第七，打赏了十八万呢，她干嘛还要开小号打赏一百万？”

　　“也对，不过深一层考虑，夭夭姐或许是故意这么掩人耳目的。”

　　楚河看评论看笑了，他给邵夭夭发了个微信：“邵小姐，多谢打赏。”

　　“骂你是王八蛋的那个人不是我，我参加汉服祭呢，忙得很，网都没空上，哪里会给你打赏。”邵夭夭立刻回复，不耐烦得很。

　　“那应该是董香了，我打电话骂她一下。”

　　“别……跟她有什么关系？再说了，你本来就是王八蛋，骂你怎么了？想想你对我的所作所为吧，呵。”

　　别了吧，这想一想反而想起了美好的回忆了。


第384章 车神苏慕烟

　　楚河的新书《寂灭》引发了一阵看书热，哪怕是不喜欢看书的人都会很好奇：什么书能在12小时内收获千万打赏？

　　可以说，这千万打赏把《寂灭》的热度炒上天了，也从侧面证明了楚河的人气究竟有多高。

　　当然，千万打赏的最大功臣是邵夭夭，楚河特意跟她道了谢，结果被哼了一脸，女人啊。

　　楚河也不在意，他现在最关心的不是千万打赏也不是火爆的盛况，而是书的评价。

　　《寂灭》目前上线三万字开篇，也过去了12小时了，书的质量好不好也该出来了，评价如何才是最重要的。

　　楚河专门搜索这类消息，发现评价也挺多的，甚至还有知名媒体搞了投票活动，评选楚河新书的各方面质量。

　　比如剧情、人物、可读性之类的，方方面面打分。

　　让楚河开心的是，《寂灭》各方面都在九分以上，堪称一部神作了。

　　不过嘛，觉得不好看的人也有，毕竟不能做到完美。

　　楚河并不强求，只要大部分人认可就行了。

　　他也安心了，《寂灭》的后续交给编辑吧，自己继续拍戏。

　　他放下手机化身拍戏狂魔，愣是对外界不闻不问，又是拍了一个多月。

　　而此时天气已经暖和了起来，四月上旬的阳光能让穿着毛衣的人感觉皮肤刺疼了。

　　这一天，剧组收工后，也正式宣布主线剧情大体收尾了，之后就要拍一些战争大场面和完善各种小细节了。

　　这些才是重头戏，毕竟《诗与海》中最令人期待和热血沸腾的就是战争了。

　　楚河预计这些场面还得拍一年左右，就算进展顺利也最少要八个月。

　　这一日，郑谋特意跟楚河说了一下接下来的打算：“楚先生你基本杀青了，可以好好休息了，我们会尽力把大场面拍好，特效也不会偷工减料。”

　　大场面需要国内外的大公司通力合作才行，这可不是一笔小的开销，光是特效团队都够嘉和耗钱的了。

　　“一定不要贪便宜，特效尤其重要，实在缺钱我本人还可以投资。”楚河叮嘱，他当演员可以，当股东也可以。

　　“楚先生你放心，我们公司可不是傻子，知道《诗与海》电影的重要性，这可是一笔稳赚不赔的买卖，不会贪便宜的。”郑谋哈哈一笑，竟是露出一丝市侩的表情来，“听说《星海》的网络剧版权卖了，那电影版权……”

　　郑谋一向沉默寡言，给人一种刚正不阿的感觉，但这会儿猥琐了起来，显然有求于楚河。

　　楚河好笑道：“你放心吧，只要《诗与海》电影拍得好，《星海》和《寂灭》都是你们的。”

　　电影版权是所有版权中最重要的版权，楚河不会轻易交出，这个得看《诗与海》电影的成绩了。

　　“行，一言为定。”郑谋跟楚河握握手，他知道楚河的想法，楚河不会为了钱卖版权，《星海》和《寂灭》他肯定会一直压着的，谁说都不好使。

　　也正因为如此，郑谋不怕版权被别的公司买走了，一切看《诗与海》电影的票房吧！

　　送走郑谋后，楚河把行李收拾了一下，打算明天回江城了——他基本杀青了，待在这里也没用，还是回去等通知吧。

　　今天已经晚了，楚河就不急着走，去跟同僚吹吹牛喝喝酒，再跟凌雪伊说说话，算是告别。

　　等深夜回到酒店，楚河都有点醉醺醺的了，他泡着澡想给柳芷晴打个电话，说明天回家了，不料苏慕烟打电话来了。

　　苏慕烟这个哈皮从来不会主动给楚河打电话的，今晚是要干嘛？

　　楚河接起一听，手机里传来苏慕烟兴奋的咆哮：“哥，《星海》是不是要拍网络剧了？这次我总可以出演了吧！”

　　嗯？

　　楚河有点意外，《星海》的确卖出网络剧版权了，但自己还没签字呢，消息不至于这么快传出去吧？

　　“你从哪里知道的？”

　　“网上都在传啊，不知道哪里传出的，总之你告诉我，《星海》是不是要拍网络剧了？”苏慕烟都要手舞足蹈了。

　　楚河估摸着是网剧公司故意炒作的，等炒到一定热度了就直接宣布拍摄事宜。

　　“的确要拍网络剧，但什么时候拍，如何选演员我是一概不知。”楚河随口道。

　　苏慕烟哈哈一笑：“果然要拍，我的机会来了，我苦练了这么久演技终于派上用场了，我要演车神愈昕，她太酷了，很适合我！”

　　车神愈昕是《星海》里的一位特种女警，由于车技贼好，排水渠过弯都不用减速，所以外号车神，她在书中英姿飒爽，是最讨人喜欢的女配角了。

　　楚河斜了眼：“敢问苏小姐，你会开车吗？”

　　“不会啊，用替身不就行了？”苏慕烟理所当然。

　　楚河叹了口气：“你还是在家乖乖直播吧，不要为难剧组。”

　　“那我学嘛，不就是开车嘛，我小时候就开劳斯莱斯玩具车了，熟悉得很，你等着，我三天学会开车！”苏慕烟挂了电话，跑去学车了。

　　楚河也是无语，这个二货啊。

　　一夜无事，翌日楚河去跟同事们告别，踏上了飞机。

　　他昨天本来想通知柳芷晴自己要回家了，但被苏慕烟一打岔反而不通知了，不如给晴酱一个惊喜。

　　于是乎，楚河回到江城先去理了发，修了胡子，然后买了一把玫瑰花，精神百倍地去旅城集团了。

　　才到门口，他忽地看到里面一对中年夫妇走了出来，正是柳董事和肖阿姨，他们显然来看望女儿了。

　　楚河寻思着见面有点尴尬，尤其是跟柳董事见面，估计又要骂一阵了。

　　他索性走到一边蹲着假装系鞋带，不跟岳父岳母见面。

　　岳父岳母也没瞅见他，径直走过。

　　“老柳，别急着回家，我们去买点礼物给楚河。”肖阿姨还在说话。

　　柳董事当场黑了脸：“买礼物给他干嘛？他是玉皇大帝还是如来佛祖？我还得伺候他？”

　　“你这人怎么说话的？楚河不是你女婿？他那个《寂灭》一上线就是千万打赏，那个《星海》都要拍网剧了，你个老头子懂什么？还嫌弃他？”肖阿姨一顿骂。

　　柳董事冷哼：“乱七八糟的事那么多，十个亿在哪里？买锤子礼物！”

　　“那你滚回家嘛，我自己买礼物，说不定楚河回家了，我还能吃一顿饭。”肖阿姨火气也不小。

　　柳董事一顿，不吭声了，就是咕噜了一下喉咙，想起了茄子炒肉。

　　肖阿姨忽地笑了起来：“要不要给你打包？”

　　“窝囊！”柳董事甩手就走，虎虎生威的。

　　“你先回伊甸园等我，我去龙鼎湾看看，楚河回来了就给你弄点好吃的。”肖阿姨叮嘱。

　　“嗯！”


第385章 开车不开车

　　柳董事走了，肖阿姨也去龙鼎湾了。

　　楚河微微一笑，上楼。

　　公司顶层办公室，柳芷晴甩掉鞋子，略微疲倦地坐在椅子上伸了个懒腰。她今天比较忙，父母又跑来看望了，所以很是别扭，尤其面对父亲的时候。

　　父女心结还是解不开啊，哪怕父亲暂时认可了楚河。

　　柳芷晴揉了揉太阳穴，喝了一口热咖啡，继续翻看文件。

　　不料敲门声响起，不及柳芷晴喊进来，门就被推开了。

　　柳芷晴当即皱眉，但抬头一看，她眉头瞬间舒展开了，嘴角不由自主上扬，满脸都是惊喜。

　　“楚河？”柳芷晴站了起来，“你什么时候回来了？”

　　“我从未离开你啊，我的心一直在你身上。”楚河嘿嘿一笑，将玫瑰花递过去，“久别重逢，来个亲亲？”

　　柳芷晴掩饰不住笑意，不过傲娇怪的属性已经激活，轻哼道：“不亲，谁稀罕？”

　　她又坐下了，嫌弃道：“赶紧回去，我忙呢。”

　　楚河撇了嘴，这都多少年的夫妻了，还来这一套？

　　“要我回去可以，但得先来一波办公室.avi。”

　　“去死，变态啊你！”柳芷晴又羞又恼，作势要捶楚河。

　　楚河眉头一挑：“我还以为你不知道什么是avi呢。”

　　“不就是那些恶心的小电影……”柳芷晴说一截闭了嘴，一脸羞红，“是诗涵告诉我的，我们关系很好，她色死了！”

　　“哦哦哦，又是诗涵啊，这个秘书太坏了，把她炒了吧。”楚河假装认真地提意见。

　　柳芷晴抓起文件拍了他一下：“你埋汰我！”

　　她哪里不知道楚河是在说反话。

　　楚河顺势抓住她的双手，直接摁在了椅子上，低头就是一个吻。

　　柳芷晴身材苗条，被摁在椅子上更突显身材，尤其是腰和胸，一个细一个挺，叫人爱不释手。

　　楚河占了半晌便宜才放手，柳芷晴已经俏脸通红嘴唇湿润了。

　　“你真是……越来越过分了，不要忘了，我始终是你的富婆！”柳芷晴强撑面子，教训楚河这个小白脸。

　　“你一说，我感觉更刺激了，小白脸逆袭富婆岂不美哉？”

　　“你……你想死是不是！”柳芷晴踢了楚河一脚，赶紧整理头发和衣服，可算把局势稳住了。

　　为了控场，柳芷晴立马转移话题：“电影拍完了？”

　　“我的戏份基本拍完了，偶尔去一下就行了。”楚河也不使坏了，毕竟是办公室，瞎闹腾不好。

　　柳芷晴白他一眼：“拍完了就回来欺负我，我上辈子欠你的？”

　　她羞恼娇嗔，一个白眼看得楚河心都酥了，好迷人的白眼。

　　“你好像有点不一样了。”楚河摸着下巴打量柳芷晴的盛世美颜。

　　“什么不一样？”柳芷晴不解，将衣领往上提了提，严防色鬼。

　　“有点小娇妻的韵味了，真棒。”楚河咧嘴一笑，“看来小白脸果然逆袭了富婆。”

　　柳芷晴一羞，接着若无其事地挽头发：“没有啊，我可不想当什么小娇妻，听着就不独立，我可是要强的。好啦，你先回家，我待会就回去。”

　　柳芷晴视线往别处飘去，不跟楚河对视，免得楚河看出她的窃喜。

　　楚河寻思着丈母娘应该在龙鼎湾了，自己还是回去给她做顿饭吧。

　　“好，今晚等你。”楚河又亲了柳芷晴一口，这才心满意足地离开。

　　他一走，优雅恬静地坐在椅子上的柳芷晴一下子蹦了起来，捏着小手耶了一声。

　　随后她打开电脑网页，登录知乎。

　　上面有一个她发布的问题：女强人如何当好小妻子。

　　而最热门的回答有三千赞。

　　“女强人和小妻子的最大区别是气质，强求不得。但我这里有个比较直接有效的办法，那就是懂得如何翻白眼。白眼对男人的杀伤力是巨大的，小妻子需要将爱意添加在白眼里，这样能让你的男人骨头发麻。”

　　“我的三个前任都是这样征服我的，尤其是第二任，她是一位高官的女儿，一心从政，我感觉压力很大，但她每次赏我一个白眼，我就觉得她好可爱好有女人味。”

　　柳芷晴看着这个答案，兴奋地咬嘴唇，然后回复：“太感谢你了，真的有效，我老公说我是小娇妻了，我会努力翻白眼的！”

　　柳芷晴道了谢，兴奋地转圈圈，俨然就是个青春期美少女。

　　很快，对方答复了：“额……我吹牛逼的，我32岁了还是处男，不过还是很高兴能帮到你。”

　　柳芷晴愣了好一会儿，揉了揉眼睛——她练习翻白眼都要翻肿了。

　　龙鼎湾，楚河一回家就见到了岳母肖阿姨。

　　肖阿姨正打算离开了，没想到碰见楚河回来了。

　　“小江啊，太巧了，你拍完戏了？”肖阿姨热情地拉住楚河的手，肚子还叫了一声。

　　“昨天刚拍完，肖阿姨里面请，吃饭了吗？要不要我做饭？”楚河直奔主题，先给岳母喂饱了再说。

　　“哎呀，这怎么好意思呢？哈哈。”肖阿姨一边客套一边进屋，“我买了十几样菜，阿姨给你打下手吧。”

　　于是乎，两个人在厨房里捣鼓了。

　　楚河没有看见苏慕烟，一边切肉一边问：“烟烟呢？”

　　“她啊，在练车，我就见了她一面她又跑了，调皮得紧。”肖阿姨带着浓浓的喜爱。

　　楚河一啧，那个哈皮还真要当车神了？

　　闲聊间，饭菜已经做好了，肖阿姨放开了肚皮吃，吃饱了又把剩菜打包：“小江啊，我们要一直记住，勤俭节约，不要浪费粮食。”

　　“对对对，请随意。”楚河暗笑，帮着打包，最后送走了肖阿姨。

　　而此刻天都黑了，苏慕烟还没回来。

　　楚河不得不担心了，那个哈皮到底会不会开车啊？

　　正担忧，别墅前一个急刹，一辆汽车猛地一顿停在了门前，车身子还歪了。

　　楚河一瞅，这不是自己那辆代步车吗？当初自己当小白脸，配的一栋别墅一辆车，别墅天天住，车子没开过两回，现在让苏慕烟开了。

　　“苏慕猪，有你这样刹车的吗？”楚河过去敲窗，苏慕烟将车窗打开，满脸兴奋道：“哥，开车太爽了！要不是我手生了，我能漂移！”

　　她头发乱糟糟的，而车子里的内饰全掉了，纸巾还洒了一地，可见她开得多么烂。

　　楚河一阵头疼：“车不是你这样开的。”

　　“那你教我。”苏慕烟搓搓手，让出了驾驶座，“快点啦，我手感贼棒。”

　　楚河无奈，坐了进去，正要系安全带，苏慕烟一屁股坐他腿上了，还正儿八经地抓住方向盘。

　　楚河眨眨眼：“你干嘛？”

　　“你手把手教我啊，你以为我要干嘛？老阴坐小鸡啊，我才没你那么变态，快快快！”


第386章 娇妻的爱

　　苏慕烟可兴奋坏了，原来开车这么爽，比直播还要爽。

　　楚河倒是不太爽，动弹都费劲儿——苏慕烟这个哈皮直接坐自己腿上了，驾驶座空间并不大，还有个方向盘挡着，挤两个人贼姬儿难受，姬儿也贼难受。

　　“下去下去。”楚河头疼，推了推苏慕烟。

　　苏慕烟扭头嘟嘴：“干嘛呀，这样挺好的啊，你就告诉我什么时候踩油门刹车，什么时候打方向盘就行了，我基本功很好的。”

　　“你这样我方向盘都抓不牢，你是想跟我同归于尽吗？”楚河可不开玩笑，人命关天啊。

　　“哦，也对。不过我听说双马尾是世界上最好的方向盘，要不要我系双马尾给你拽啊。”苏慕烟嘻嘻一笑，习惯性口嗨。

　　“开车不开车，开车不开车，下去！”楚河训斥了一句，苏慕烟终于下去了。

　　她去副驾驶座了，把安全带往身上一挂，双脚盘在了座椅上，兴致勃勃地看着楚河：“开吧。”

　　“脚放下去！”楚河又是一声呵斥。

　　苏慕烟嘟囔几声坐好了。

　　楚河这才开车，给苏慕烟演示各种技巧，其实也没啥技巧，自动挡的车操作起来也比较简单，熟练了就好。

　　当然，苏慕烟这个性子得改一改，她停车是往死里踩刹车的，车子本来可以安稳停下的，她非要一脚踩下去，搞得“Duang”那么一下，晃得很。

　　“大概就是这样，你练习就在家附近练习，千万不要跑外面去。”楚河生怕苏慕烟撞到别人。

　　苏慕烟还算有自知之明：“安啦，我就在龙鼎湾练习，这里没啥人，撞烂几栋别墅你赔就是了。”

　　“ok。”

　　这一晚，两人深夜10点才回家，楚河感觉累散架了，苏慕烟还精神勃发，要不是楚河拉着她，她还要去练车。

　　楚河歇了会儿，弄宵夜吃，而苏慕烟在音乐室直播，兴冲冲地叫嚷：“我跟你们讲，我会开车了，太简单了，哈哈，我要出演车神愈昕了，网剧第一女神即将出世！”

　　她可得意了，感觉自己的人生开启了新的篇章。

　　楚河懒得理会她，自己弄宵夜吃就是了，结果苏慕烟跑来直播他：“我哥哥已经回家了，正在给我做爱心宵夜哦，待会我姐姐也要回来，嘻嘻嘻。”

　　弹幕本就密集，楚河一入镜更加密集了，看得人眼花。

　　楚河抽空互动了一下，主要回答一些关于《星海》网络剧的问题。

　　“《星海》网剧版权的确卖出去了，拍肯定是会拍的，具体什么时候你们等网剧公司发通告吧。”

　　“如何选演员也是看对方公司的啊，这次我不会插手了，演电影都累惨了。”

　　“我妹妹蛮符合愈昕的气质的，看她车技和演技如何吧。”

　　这波互动引爆了直播间，大伙全都忘了苏慕烟了，太太团也在疯狂刷礼物，还起哄要看楚河的腹肌。

　　直播看腹肌不太好，楚河委婉一下：“待会我微博发自拍吧，腹肌就腹肌。”

　　瞬间，太太团疯狂了，蜂拥奔向楚河的微博。

　　而此时，红色保时捷来了，柳芷晴回家了。

　　苏慕烟关了直播跑去迎接柳芷晴：“姐姐，你可算回来了，刚才楚河被小姐姐们撩得心花怒放，都要给她们看鸡肌了。”

　　楚河在后头给了苏慕烟一爆栗：“一边儿去！”

　　柳芷晴也白了苏慕烟一眼：“你整天就会造谣。”

　　苏慕烟吐吐舌头，目光锁定保时捷：“我车技不太好，会不会是车子的问题呢？如果开保时捷应该会进步很大吧？”

　　“别，你还是开那辆破车吧，免得糟蹋了你姐姐的豪车。”楚河赶紧劝阻。

　　“烟烟要学车了？”柳芷晴有些好奇。

　　“对对，姐姐，我要当大明星了！”苏慕烟迫不及待地将自己的计划说了出来。

　　柳芷晴一直宠溺地笑，一家三口温馨地回了别墅。

　　苏慕烟当演员其实还是可以的，就怕她这三分钟热度持续不了多久。

　　柳芷晴特意跟苏慕烟说了一些演员的苦，结果苏慕烟全然不顾，她觉得自己天下无敌，吃点苦算什么。

　　柳芷晴也就不劝了，享受楚河的爱心宵夜得了。

　　苏慕烟塞了几口，然后搞事：“姐，楚河真的要给小姐姐们看鸡……看腹肌，他待会肯定会偷偷发微博的。”

　　这个不是造谣了，是真的。

　　“苏慕猪，你别想我教你开车了。”楚河瞪了一眼，这个死丫头真是一刻不能闲。

　　“烟烟，不早了，你去洗澡睡觉吧，明天姐姐教你开车。”柳芷晴开口，苏慕烟当即听话去洗澡。

　　楚河知道自己又要倒霉了，他一叹：“哎，粉丝的要求嘛，就拍一下腹肌。”

　　“我又没说不同意，你叹什么气嘛。”柳芷晴白眼飞来，含笑带媚，又让楚河骨头酥了。

　　“那我拍了？”楚河撩起了衣服，摸了摸自己的腹肌，还挺结实的。

　　柳芷晴快速看了一眼，赶紧移开目光：“你干嘛给我看啊，不要脸。”

　　她说着又翻了个白眼。

　　楚河寻思着不对劲儿啊，晴酱怎么喜欢翻白眼了？而且有点刻意了啊。

　　一两次还很媚的，但三四次就……怪怪的。

　　“晴酱，你白内障犯了？”楚河询问，柳芷晴瞬间呆滞。

　　白内障？老娘不是小娇妻吗！

　　前脚才夸自己小娇妻，后脚就成白内障了，男人也太善变了吧。

　　“没有呀，我连近视都没有，哪里会有白内障嘛，咯咯咯。”柳芷晴掩嘴轻笑，嗔怪不已。

　　楚河吓得一哆嗦，抱着手往后缩了缩：“你怎么这样笑？妈耶，中邪了？”

　　“楚河！你……你这个笨蛋！”柳芷晴俏脸发寒，但寒了一瞬间又娇嗔了。

　　楚河抓起根筷子戳了戳柳芷晴的胳膊：“晴酱，你别强行当小娇妻啊，是不是又浏览了那些奇怪的网页？我跟你讲，你看的那些都是不靠谱的，除了叫男友主人外。”

　　“你！”柳芷晴又气又恼，咬牙切齿道，“老娘让你享受一下娇妻的爱，你不珍惜，非要让我难堪是吧？以后休想我对你温柔了，死开！”

　　啊，这才对嘛，That's good。


第387章 世界上最温暖的地方

　　柳芷晴可委屈了，她这些天其实一直在想念楚河，除了工作就是想楚河，尤其是楚河发烧那几天，柳芷晴都担心死了。

　　担心之余她就考虑起了如何当一个贤惠的妻子，让楚河开心一点。

　　结果呢？楚河完全不想要小娇妻，自己翻白眼那么累，他还嫌弃！

　　“哼！”留下一句哼，柳芷晴恢复了霸气，去跟苏慕烟一起洗澡了。

　　楚河挠挠头，有点感动也有点想笑。

　　他不是低情商的人，自然知道柳芷晴的心思，不过嘛，我们的晴酱实在不合适当小娇妻啊，我就喜欢傲娇女总裁。

　　楚河把碗收了，笑眯眯去拍照——答应粉丝的腹肌照还是要发一发的。

　　他足足拍了几十张，各个角度拍自己的腹肌，那结实又宽大的肌肉，看着就很有男性魅力，楚河本人也比较满意，自己身材还是挺好的。

　　拍完后，他并不急着发到网上去，而是去等柳芷晴。

　　很快，柳芷晴和苏慕烟一起出来了，两人都穿着厚厚的浴衣，但丝毫不妨碍修长的身材，怎么看怎么美。

　　“哥，你又惹姐姐生气了？”苏慕烟出来就责怪楚河，而柳芷晴又是一哼，自顾自去吹头发。

　　楚河不说话，把自己拍的腹肌照给苏慕烟看，同时小声道：“让你姐姐选一张，然后上我微博发一下。”

　　苏慕烟盯着腹肌照夸张地舔嘴唇：“好棒，经过几个月的艰苦演戏，你的身材更好了，这腹肌真想坐它一屁股。”

　　楚河摆摆手，回房休息。

　　他一回房，正在吹头发的柳芷晴瞄了一眼苏慕烟：“烟烟，他干什么？”

　　“姐，他让你帮他发微博，哇，你看他腹肌，比以前还好看！”苏慕烟抓着手机给柳芷晴看。

　　柳芷晴看了一眼赶紧移开视线：“呸，不要脸。”

　　说着不要脸，她嘴角却是翘了起来，楚河让自己帮她发微博，意味着什么不用本姑奶奶多说了吧？

　　算他识趣！

　　“姐，你不看吗？”苏慕烟滑动着一张张照片，“要选一张好难啊，尺度更大一点就好了。”

　　“咳，烟烟，你还不懂事，把手机放在这里，待会姐姐选。”柳芷晴摸了摸苏慕烟的脑袋。

　　苏慕烟一皱眉：“姐姐我懂，腹肌的动力可以转化成腰部的动力，进而转化成活塞运动的势能，给予女性致命打鸡。”

　　“烟烟，你给我去睡觉！”

　　“好勒。”

　　苏慕烟跑了，柳芷晴嘀咕了几声，偷看一眼楚河的房门，又偷看一眼楼梯口，然后赶紧抓起手机看楚河的腹肌照。

　　几十张腹肌照，各个角度都有，楚河那充满力量感的腹部实在好看，比女孩子的马甲线还要好看。

　　柳芷晴看得目不转睛，太喜欢了。

　　她喜欢了半天，终于挑选了一张角度比较好的，然后用楚河的微博发布动态。

　　“谢谢大家支持，我会更加努力的。”柳芷晴配了文字，模拟楚河的口吻。

　　然而无人关心文字，粉丝们只在意腹肌照。

　　微博一发，千万太太团一拥而上，瞬间存图、点赞、转发、评论。

　　不过一眨眼，评论就破万了，得亏微博服务器强大，不然就要卡死了。

　　柳芷晴有点吃醋，也有点自豪，干脆看起了评论。

　　“啊啊啊啊，太好看了老公！我能舔脱皮！”

　　“老公，我决堤了，真的，男友都不能让我决堤，呜呜呜我太惨了。”

　　“突然发现，楚河完全可以靠颜值吃饭，但他很少发自拍，微博全是关于自己作品的，真·靠才华吃饭。”

　　“对呀对呀，老公也太棒了，大家全都忽略了他的颜值和身材耶，他不比流量小生好看多了？”

　　一张腹肌照，竟然引起了大家的反思，所有人都意识到，楚河真的是个与众不同的明星。

　　柳芷晴更加自豪了，也不吃那些骚浪贱的小姐姐的醋了，我老公真棒……个锤子！

　　柳芷晴忽地板了脸，因为她不经意发现楚河的门开了，开了一条缝，楚河正在暗中观察自己。

　　这个死变态肯定想看看自己消气了没有，一旦消气了他就会扑过来占便宜，说不定今晚嘴巴都会失守。

　　想到这个，柳芷晴心跳快了两拍，紧紧地抿起了嘴唇：嘴巴绝对不能失守！

　　“哼！”柳芷晴故意冷哼一声，放下手机上楼去了，老娘要睡觉了。

　　她走到楼梯口才回头看了一下，发现楚河已经关上门了，这个变态不敢扑过来了，毕竟自己还在生气。

　　柳芷晴松了口气，然后又郁闷，男人都是木头吗？为什么看不出自己不生气了？

　　实际上自己一开始就没有生气啊，猪头！

　　柳芷晴跺了一下脚，气冲冲上楼，这下是真的生气了，谁劝都不好使——某人最好来劝一下。

　　结果一小时了，楼下一点动静都没有，灯光也没有，某人已然睡着了。

　　柳芷晴翻来覆去睡不着，久别重逢的夜晚就这样过去了？

　　转念一想，柳芷晴又开始自我反思了，自己是不是太过分了，为什么要假装生气呢？

　　想了半天，柳芷晴轻手轻脚地下楼去，然后屏住呼吸拧开了楚河的房门。

　　楚河果然睡着了，窗外的月光照进来，隐约可见他坚毅的脸庞。

　　柳芷晴轻步走过去，鬼使神差地摸了摸楚河的脸，楚河胡子有点乱，摸起来扎手，但给人一种安心的感觉。

　　柳芷晴竟是爱不释手，忍不住俯身亲了楚河一口：“你这个猪头，笨蛋！”

　　她声音很低，自言自语一样，又蕴含了深深的爱意，就当是久别重逢给楚河的奖励吧。

　　给了奖励，柳芷晴转身离开，不料楚河忽地踢了被子，光溜溜的上身露了出来。

　　柳芷晴吓了一跳，更加轻巧地帮楚河盖被子，同时偷偷摸了一下楚河的腹肌。

　　才摸完，楚河忽地伸手一拉，一把将柳芷晴拉入了怀里，抱得紧紧的。

　　“啊！”柳芷晴惊叫了一声，“你个变态，耍我？”

　　楚河似乎没有醒，就是抱紧柳芷晴，迷迷糊糊嘟囔：“老婆，睡觉了……”

　　他在说梦话，很温柔。

　　柳芷晴心里一下子软了，各种情绪消失得无影无踪，身体也软绵绵地趴在楚河身上。

　　被子拉过来盖上，一男一女相拥而眠，柳芷晴能听到楚河平稳的心跳，那是世上最温暖的东西……不对，等一下，腿间好像有个更温暖的东西，还是棒状物。

　　柳芷晴别扭地挪了一下腿，又把手伸到下面确认了一下，然后羞愤地给了楚河一拳：“楚河，你找死！”

　　“哎呀，痛痛痛，饶命啊！”楚河赶紧滚下床逃命，结果被柳芷晴一个飞身压住，“老娘捶死你！”

　　“不关我事啊，你要锤锤它啊！”


第388章 异地恋都没有好结果

　　这大半夜的，楚河又被柳芷晴打了一顿。

　　他装模作样一阵嚎叫，手却抱紧了柳芷晴的腰，来了个女上男下的姿势。

　　“你可以往下面移一点吗？你该惩罚罪魁祸首，显而易见，罪魁祸首是……”

　　“你还敢皮！”

　　又是一顿揍，柳芷晴出了口恶气，气哼哼起身：“我以后不会当小娇妻了，这是你自找的！”

　　她说着不忘踩了楚河一脚，然后霸气十足地往外走去，拜拜了您。

　　楚河暗笑，来都来了，我岂能让你走？

　　他后发制人，直接扑过去抱住了柳芷晴，同时将房门锁死——久别重逢的夜该好好恩爱一番了。

　　柳芷晴又羞又恼，一边挣扎一边捶人，心跳却越来越快，预感到了什么。

　　难道今晚要擦枪走火了？

　　“楚河，我还没准备好……”被楚河摁在床上时，柳芷晴忽地不挣扎了，就是侧开头，紧张兮兮地摇头。

　　她不挣扎了代表着认真了，要迈出那一步实在太需要勇气了。

　　楚河手上动作一顿，温柔一笑：“你在想什么呢？我是个很容易满足的男人，再让我攀登一次山峰就可以了。”

　　“你！你这个混蛋！”柳芷晴一脚踹来，结果被楚河抓住了粉嫩的脚掌，黑暗中，楚河钻进了被窝，探寻起了……（不想坑大家钱，所以省略一万字，感动吧）

　　翌日天明，柳芷晴罕见地没有去看日出了，因为她实在爬不起来。

　　昨晚跟楚河折腾到了半夜三点多，而且是斗殴般的折腾：楚河老是开灯，柳芷晴就老是关灯，来来回回起码几十次。

　　“你再开灯我就穿衣服了！”

　　“我就开一下，绝对不看。”

　　“不准开！”

　　“盲攀有风险，不安全。”

　　“去死！”

　　这大概就是昨晚斗殴的核心。

　　直到早上九点，苏慕烟下来鬼叫了，柳芷晴才揉着发软的脖子和发红的胸口起床了。

　　她又气又羞，跟贼一样摸进了卫生间，生怕苏慕烟看见了。

　　还好苏慕烟直奔车子而去，她现在只有一个念头，那就是开车！

　　楚河也起来了，有点温馨有点郁闷：哎，我啥都干了，就是啥都没看到，我要这卡姿兰大眼睛有何用？

　　我的人生只有吊用？

　　“哥，快教我开车啊！”别墅门口传来苏慕烟的叫声，她开了一圈回来了，又是一个急刹，刹得车子都在晃。

　　楚河在窗边呵斥：“我让你慢慢停车，它本来就可以停了，你非得踩一脚吗？”

　　“这样爽啊，一脚下去爽死了！”苏慕烟嘎嘎大笑，十足的二货。

　　楚河头疼，先去洗漱，结果跟柳芷晴碰头了。

　　柳芷晴一脸煞气：“变态！”

　　她才刷了牙，嘴唇又红又粉，说话间露出的牙齿也整齐洁白，实在好看。

　　柳芷晴身上有很多美好的部位，嘴唇无疑是其中之一。

　　楚河点赞：“晴酱，你嘴唇真美，以前我还没发现呢，以后我帮你刷牙吧。”

　　柳芷晴睫毛一眨，然后羞恼得脖子通红：“死变态，休想用我的嘴！”

　　她踹了楚河一脚，蹬蹬蹬地跑了。

　　楚河一脸懵逼地杵着：what？

　　洗漱完毕，楚河啃着面包去逮苏慕烟。

　　苏慕烟耐不住寂寞，又开车跑了。

　　楚河在龙鼎湾找了一阵，终于找到了苏慕烟，这家伙竟然把车子开过路牙子，怼沙滩上去了。

　　“苏慕猪，你要废了我的专车啊，赶紧上来！”楚河喝道，这苏慕烟太乱来了，要是方向歪了开海里去就麻烦了。

　　苏慕烟还是听话，又怼了上来。

　　“哥，《星海》里有段剧情就是车神愈昕在沙漠开车嘛，我先模拟一下。”苏慕烟一个急刹，脑袋从车窗里探出来，得意洋洋。

　　楚河真是怕了她了，赶紧上副驾驶座，给她科普安全姿势：“普通的轿车是不适合沙地行驶的，愈昕开的是越野车。你瞎搞容易出事，以后禁止开到沙滩去。”

　　“好啦好啦，哥我知道啦，我要发车了，今天去马路上吧，明天就上高速！”苏慕烟实属胆大妄为，龙鼎湾度假区的道路已经不能满足她了。

　　楚河当场黑了脸，一爆栗敲过去：“你不听话是不是？这个绝对不能乱来，你先练习几天，然后去考驾照，考过了才能上路！”

　　“啊？我只是拍戏啊，干嘛要考驾照？那个听说很麻烦的，我得让我妈妈给我安排，最快也要两星期才能考完吧，太久了！”苏慕烟一万个不情愿。

　　“无照驾驶是违法行为，你不听话就别开车了。”

　　“你怎么知道我无罩驾驶？我穿了厚衣服啊，难道激凸了？”苏慕烟低头看自己的胸，自己的36Z隐藏得很好啊。

　　楚河无语凝噎，最后叹气：“你把驾照考到手了，我亲自带你去参演《星海》。”

　　“真的？”

　　“真的，求求你戴个……不是，考个照吧。”

　　……

　　帝都，名豪别苑，春日的阳光暖和了起来，寒冬的大衣终于可以脱下了。

　　邵夭夭坐在凉亭，身上穿着曲裾，外披一件白色的大氅，整个人灵气十足，仿佛雪山仙子一般。

　　她面前摆放着自己珍爱的古筝，而刘婶搬个小凳子坐在她前面，举着手机直播。

　　邵夭夭眉目含笑，一曲完毕朝着手机作了揖：“芷晴的《雅骚》已经演奏完毕了哦，你们还想听什么？”

　　她早上锻炼完毕就开了直播，没办法，昨天她发布了新作品后，粉丝们全都要求她直播，她只好今天直播一下了。

　　弹幕密集，大早上的竟然有五百万人气，不知道多少人在看直播。

　　“矿姐，你也太仙了吧，怎么会有这么仙气的女生啊！”

　　“好听好听，下一首来《无暇》吧，你绯闻男友的歌。”

　　“哈哈哈，夭夭姐，我估计楚河也在看你直播，来波互动吧。”

　　“你们默认夭夭姐跟楚河是CP了？我不服！我南宫狗剩跟夭夭姐才是绝配！”

　　邵夭夭看着弹幕，轻轻咬了咬嘴角，怎么又是楚河！

　　我邵夭夭一生行事，何须跟楚河粘上关系！

　　“好吧，那我弹《无暇》了，其实我几个月前就改编好了，但觉得没有楚河唱出来的有韵味……希望你们不要嫌弃哦。”

　　邵夭夭弹奏了起来，扣着脚的刘婶不由翻了个大白眼，继续当直播员。

　　待得《无暇》弹奏完毕，弹幕爆炸了，因为实在太好听了。

　　《无暇》本身就是楚河的作品，曾经一度登顶国内音乐榜首，至今仍然是最火爆的歌曲之一。

　　其独特的高雅和傲气被古筝完美演绎了出来，甚至多了一丝柔情，邵夭夭的柔都灌注在了其中。

　　“666，矿姐不愧是古筝协会的领袖人物啊！”

　　“已录制，马上发哔站，哈哈，我会艾特楚河看的。”

　　“我南宫狗剩收回刚才的话，我配不上夭夭姐，你还是去找楚河吧。”

　　直播间火爆异常，而这时，董香一路颠波而来。

　　她一来就霸占了直播间，夸夸其谈，偏生她胸又大，愣是把观众的目光吸引了。

　　邵夭夭有点头疼，这个董香真是……

　　等董香夸夸其谈完毕，直播也就结束了。

　　刘婶挠着屁股走人，邵夭夭也抱起古筝回屋子，顺便瞪董香一眼：“你来就算了，要是再提楚河我不跟你说话了！”

　　邵夭夭现在有了后遗症，她不想董香说楚河了，因为董香老是提楚河看了自己光阴的事。

　　“安啦，我提楚河干嘛？我这次找你是有大事商量。”董香显得有点兴奋，跟着邵夭夭回屋，“夭夭，你知道《星海》网络剧吗？我找人打听了一下，那个东阳影视买了版权，很可能下个月就筹备开拍了。”

　　东阳影视是国内最大的网剧公司，也是近年来兴起的影视巨头，正是他们购买了《星海》网络剧版权。

　　邵夭夭点头：“听说过网络剧，下个月就要开拍了？”

　　“对，如果不出预料，东阳影视也会海选演员的，我们的机会又来了，成为大明星指日可待！”董香打起了如意算盘。

　　邵夭夭才不感兴趣，意兴阑珊道：“你自己去当演员吧，我才不想当演员。”

　　“不不不，这次你一定要去出演女主角，我反倒放弃了，不过我要当你的经纪人，蹭一波热度。”董香说出了自己的计划。

　　邵夭夭很是不解，董香放弃，自己去参演女主角？

　　“为什么？”

　　“我分析过了，《星海》里面没有角色适合我，那个车神愈昕肯定是苏慕烟演了，太适合她了。但女主角简直是为你量身定制的，生物学女教授、拉斯克医学奖华人获得者的女儿、书卷气十足、爱好音乐……简直跟你一模一样！”董香兴致勃勃，分析得很到位。

　　“我又不是女教授，哪里一模一样了？”邵夭夭反驳。

　　董香扶额：“你是不是傻？女主角方菱是虚构人物，你去演只要加上她的那些设定就行了，只要气质像就ok了，书粉最吃这一套！”

　　董香说得有理有据，邵夭夭的确很适合女主角方菱。

　　而且网络剧不是电影，没有那么庄重，邵夭夭去演也未尝不可。

　　然而邵夭夭还是不感兴趣：“我不适合当演员，不要瞎闹。”

　　董香一叹：“要不是我身高太矮，胸太大，我就去演了。”

　　她说着苦恼地锤了一下自己的胸，打出了一片波浪。

　　“凡事不可强求。”邵夭夭安抚了一句，去弄点心吃，刚才直播弹琴消耗有点大。

　　董香也吃点心，顺手打开手机看微博，边看边嚷：“你看，《星海》网络剧都上热搜了，全民关注啊。”

　　《星海》网络剧一直是个谣言，东阳影视官方都没有吭声呢，但吃瓜群众已经认定了会拍，并且热烈讨论。

　　邵夭夭也看了几眼，她毕竟也很在意《星海》这本书。

　　结果评论竟然很多关于她的。

　　“《星海》开拍，女主角必定是矿姐，太符合她了！”

　　“哪家影视公司请得动矿姐？矿姐压根不在乎名声和金钱好吧。”

　　“@夭夭小姐姐，我寻思着你还是进来演女主角吧，你出演收视率必定爆炸！”

　　邵夭夭看得有点呆，网友这么支持自己吗？

　　董香又兴奋了起来：“你看，大家都很有眼光，这可不是乱说的，要是乱说，大家肯定会让楚河当男主角，但楚河明显不适合当男主角。”

　　邵夭夭沉吟了一下，咬了一口点心：“我从来没有学过演戏耶。”

　　“这不是问题，练一练就行了，主要是气质。”董香搓手手，“再说了，你出演女主角就有机会跟楚河接触了，你好好想想，你现在每天窝在家里，跟楚河距离千里，见面的机会都没有，感情就会淡的，异地恋都没有好结果。”

　　“啊？呸，你才异地恋！”邵夭夭忽地羞恼，抬手要打董香。

　　董香撒丫子跑：“就这么说定了，楚河是演员，你也是演员，这样才有机会嘛，他说不定还会全程指导你演戏，手把手指导哦。”

　　“你再说！”邵夭夭追了出去，两女打闹成了一团。

　　江城，龙鼎湾。

　　一辆爆胎的车子停在路边，楚河满头大汗地换轮胎，旁边苏慕烟催促：“哥，你换好了没有啊？你要用那个千斤顶，把车顶起来，平时顶姐姐那么有劲儿，现在怎么不行了？”

　　“我顶你个肺，车胎气压过低你不告诉我，还往死里开，你就不能看看警示图标吗！”楚河想打人。

　　“四个图标亮着呢，我又不懂，我以为是正常图标。”

　　“嗯？”楚河后怕出一身冷汗，魔鬼，绝逼的魔鬼。

　　“不修了，这车废了，你买辆新车练吧。”楚河干脆利落地放弃，叫拖车公司了。

　　苏慕烟无所谓点头：“好好，我买新车练，你觉得奔驰怎么样？便宜点好些，我怕撞坏了。”

　　她这边话落，道路尽头来了一辆奔驰GLS SUV，是从龙鼎湾入口开过来的。

　　苏慕烟眼睛一亮：“这个车好大，经撞，我要买。”

　　那车很快过来了，停在了楚河前边儿，楚河正疑惑，一个熟悉的身影下车，张口就叫：“楚先生，哈哈哈，我和社长还有东阳影视的代表来找你签合同了！”

　　竟是编辑刘强。

　　他妻子袁华英也下来了，穿着靴子和风衣，酷酷的，而后排也下来两个陌生男人，都是戴眼镜儿的中年人，有些好奇地打量楚河。

　　“刘强，你来也不给个电话。”楚河笑着迎了上去，这刘强是来签合同的——《星海》网络剧版权卖出去了，但自己始终没有签合同，影视公司找上门来了，也是给足了面子。

　　几人一一握手，相当的客气。

　　苏慕烟也凑上来握手，还要问车子的事情，结果被楚河无情赶走了。

　　随后，公事公办，大伙一起去市里的饭店吃饭，然后把合同签了。

　　楚河没啥意见，反正《科幻世界》已经谈妥了，七千万到手，签个字就好。

　　签了合同，双方都很高兴，东阳影视的代表敬了楚河一杯酒，似乎还有话说。

　　楚河等他说，他就说了：“楚先生，您是否有合适的演员推荐给我们？毕竟《星海》是您写的，您应该看得准。”

　　楚河挑眉，找我推荐演员？

　　这倒是新奇。

　　不过想想也很合理，楚河毕竟与众不同，他导演的动漫火爆异常，而主演的电影也万众期待，他个逼是有东西的。

　　“我对娱乐圈的演员不是很熟悉，凌雪伊又在拍电影，我还真没有好的人选。”楚河笑了笑，这事儿他并没有考虑过。

　　“最近网友们在请求矿姐出演方菱，您怎么看？”另一个代表调侃般地开口。

　　他一开口楚河就懂东阳影视的心思了，他们是奔着邵夭夭来的。

　　如果邵夭夭出演方菱，那效果爆炸啊，自带千万粉丝，《星海》网剧不赚翻天？

　　但东阳影视没有本事邀请矿姐，所以想让楚河帮帮忙。

　　楚河不说话，喝了一杯酒仔细琢磨了一下，这一琢磨，哎哟，邵夭夭真他娘的适合演方菱啊！

　　“她要是演技达标，我觉得可以。”楚河给出了结论。

　　两个代表兴奋异常：“那楚先生可否……”

　　“我会跟她说一下的，具体如何看她自己。”楚河轻笑，七千万的大买卖，传个话还是可以的。

　　双方把酒言欢，很迟才散去。

　　楚河送走了刘强和袁华英，给邵夭夭发了条微信：“邵小姐，有兴趣演方菱不？”

　　遥远的帝都，正在健身房打沙包的邵夭夭抓起手机看了一眼，接着又惊又喜地捏了一下拳头。

　　楚河竟然请我演方菱？这是什么意思？他觉得我很有书卷气？认为我是善良的生物学教授，如天使般的美丽人儿？

　　又或者……他也受不了异地恋了？


第389章 一个演员的自我修养

　　邵夭夭盯着微信，思索了半天。

　　楚河邀请自己出演方菱，绝对不简单，一定在暗示什么！

　　那个变态终于要对我这只可怜的小猫咪下手了吗？一定不能让他得逞！

　　邵夭夭深吸一口气稳住情绪，然后擦了擦小腹和额头上的汗水，字字斟酌地回复：“我最近几个月都有漫展活动要参加，不太方便。”

　　邵夭夭委婉地拒绝了，实际上在试探楚河的反应，同时也有报复的心思：叫你欺负老娘，对我干了那么多坏事还想让我演方菱？没门！

　　回复完毕邵夭夭就盯着微信，看楚河怎么说。

　　结果楚河半天没反应，跟死了似的。

　　“呵，跟我玩心理战术？以为我会着急？”邵夭夭鄙夷一声，放下手机继续健身，完全不带着急的。

　　两分钟后，楚河还是没有回应。

　　邵夭夭举铁间隙忍不住瞄了一眼手机，心里暗忖：“是不是信息通知功能坏了？”

　　她给了自己个理由，重新抓起手机，不料还没点开微信，健身房门口窜出个娇小萝莉来：“夭夭，刚才东阳影视宣布了，正式跟楚河签订了《星海》网络剧版权合同，下个月就选演员，不是谣言！”

　　邵夭夭冷不丁被这声音吓了一跳，差点没抓稳手机。

　　“签就签呗，激动什么？”邵夭夭白了董香一眼，又平静地放下了手机，迈上跑步机跑步。

　　董香凑过来，先是盯着她的腹部看：“哇，香汗淋漓，这马甲线也太诱人了吧！”

　　邵夭夭是古风美少女，但也热衷运动，汉服之下隐藏着一具无可挑剔的美好肉体，这会儿流着汗锻炼，又穿着束胸运动服露出肚子，不诱人才怪。

　　“你正经点，跟个小孩子似的，能不能成熟些？”邵夭夭没好气说教，这个董香自诩是姐姐，是成熟萝莉，但行为举止实在太不成熟了。

　　“切，我激动一下就幼稚了啊？我跟你讲，你主动跟楚河联络一下，出演女主角妥妥的！”董香兴致勃勃地出谋划策。

　　邵夭夭背景滔天，出演网络剧没有任何问题，主要还是得楚河认可，不然那个死直男能气死人，毕竟是连后门都不肯走一下的男人。

　　“他已经主动邀请我了。”邵夭夭嘴角弯了一下又冷淡下来，“我跟他有血海深仇，不可能答应他的！”

　　“什么！”董香又惊又喜，“他主动邀请你了？我去，太难得了，你快答应他，能有什么仇啊，他又不是故意看你的。”

　　“呵，我已经拒绝了。”邵夭夭有点小得意，仿佛自己好好地惩罚了一把楚河似的。

　　董香一阵咪疼，夭夭竟然拒绝了，就为了气一下楚河吗！

　　“他怎么说？”董香想办法挽救。邵夭夭淡定无比：“他还不回复我呢，挺风轻云淡的。”

　　董香不多说，抓起了邵夭夭的手机，不巧，楚河的微信消息发了过来：“那行，不打扰了。”

　　董香一眼看到了消息，嘴都要抽了，这尼玛就没戏了？

　　“咋了？他怎么回复？还求我去？”邵夭夭慢悠悠地在跑步机上走着，小屁股随着惯性一扭一扭，脸上都是嘚瑟的笑。

　　“求个锤子，人家直接不打扰了！”董香把消息给邵夭夭看，邵夭夭俏脸一黑，脚上也不稳，差点没滚下跑步机去。

　　楚河竟然就这样放弃了？他不该好好求自己吗？

　　等一下……这说不定还是心理战术，楚河想扭转劣势，化被动为主动，呵呵，何其险恶！

　　“很识趣嘛，不用理会他，无聊。”邵夭夭去劈叉，大长腿劈成完美的一字马，好看得一匹。

　　董香摸着下巴叹气：“我觉得你在傲娇，楚河则是直男，他压根不懂你的心思，真以为你忙。”

　　“傲娇是什么？我本来就忙啊，太多主办方请我参加漫展了，走不开。”

　　“哦，那我估计楚河会让柳芷晴出演方菱了，柳芷晴虽然比较霸道，但内敛一下也蛮适合方菱的，届时全民讨论《星海》，讨论的重点就是楚河跟柳芷晴了，没有你矿姐什么事儿了。”董香预测了后果，连连叹息。

　　正在劈叉的邵夭夭脸色一沉，不自觉抿紧了嘴唇。

　　对啊，这是个绝佳的结束异地恋的机会，自己要是让给了芷晴，那以后咋办？

　　好姐姐，对不起了，在爱情面前，女人都是心狠手辣的！

　　“咳，其实漫展活动我可以推掉，我主要是觉得自己没有演技，怕拖累了《星海》，你懂吧？”邵夭夭眼神闪烁，有点不好意思。

　　董香眼睛一斜：“呵呵。”

　　“你呵什么？”

　　“没啥，演技不用担心，方菱很安静，是古典气质美女，跟你一样，你保持自然的表情就有演技了。”董香说着，指了指手机，“我帮你回复楚河吧？”

　　“不要乱回复，意思到了就行了。”邵夭夭打起了官腔。

　　董香又斜眼，然后回复楚河：“楚桑，我非常乐意出演方菱，还请你指导我的演技，我会每天练习，拍小视频给你看的。”

　　“董香，你干嘛？”邵夭夭又羞又恼，这个董香果然乱来！

　　“放心，他知道是我回复的。”董香毫不在意，坐等楚河回复就是了。邵夭夭也凑了过来，莫名紧张了，马甲线上的汗水都干了。

　　“董香，夭夭肯出演方菱啊？那行，你们先拍个剧情片段过来我看看，夭夭的演技应该还行吧。”楚河回复了，他果然看出是董香在跟他聊。

　　邵夭夭暗喜，然后又郁闷，自己在搞啥子哟，一开始答应不就行了？墨迹半天还是自己丢脸！

　　而董香一拍手，手机对准邵夭夭：“夭夭，来吧，就地取材，我们拍摄方菱一边健身一边思考生物学问题的样子。”

　　这个剧情很关键，因为方菱在健身的时候想到了一个外星人的生物弱点，是贯穿后文的重要剧情！

　　邵夭夭立刻捂住胸：“什么呀，干嘛非要拍这段啊，我肚子和腿都露着呢。”

　　邵夭夭锻炼了很久了，早就不冷了，她的束胸衣和运动短裤都有点湿了，而暴露在外的结实的大腿和腹部更是引人犯罪。

　　“楚河等着你的演技反馈呢，反正这段迟早要拍，快点啦。”董香催促，已经开始录制了。

　　邵夭夭瞪了她一眼，跑得远远的，坐上了仰卧举肩训练器。

　　《星海》中方菱就是坐在这个训练器上一边流汗一边思考生物学问题的。

　　“你不要靠近了，就算是真的拍戏，这段我也不会穿成这样的！”邵夭夭有点羞愤，不准董香靠近了。

　　“我懂，束胸衣和短裤只有楚河能看，开始了，action！”

　　……

　　董香距离邵夭夭得有十米远，能拍到邵夭夭的不清晰的脸蛋和一截大腿——邵夭夭坐在仰卧举肩训练器里，半边身体被挡住了。

　　邵夭夭始终很僵硬，一想到视频要给楚河看她就羞恼得很。

　　这算什么啊？当初被熊本熊看了背脊和腹部，在温泉酒店又被看了光阴，现在自己竟然还要主动给他看……

　　“夭夭，你自然点儿啊，楚河真的在等你的小视频呢，他演技那么好，可以指点你的。”董香安抚着，偷偷靠近了几米。

　　邵夭夭呼了口气，仔细回忆《星海》里的剧情，目光也看向窗外，不去思考楚河的事儿了。

　　终于，她艰难入戏了。

　　而董香又靠近了几米，时而举高手机时而放低手机，尽可能多地拍摄邵夭夭的表情和肉体。

　　邵夭夭还是蛮有天赋的，主要是她的气质太符合方菱了，一旦入戏了，搁那儿一坐都像方菱，加上不必太多面部表情，她还是能驾驭的。

　　终于，三分钟后，董香拍好了，立刻发送给楚河。

　　邵夭夭想阻止已经来不及了，只能气得哇哇叫：“我还没检查！”

　　“不用检查，就是一个三分钟的片段而已，主要拍出了你的秀气和忧虑，还有那坚毅的目光，完美！”董香哈哈一笑，不肯把视频给邵夭夭看。

　　但邵夭夭还是抢回了手机，点开看了起来，这一看她脖子都红了，董香哪里是拍什么坚毅的目光啊，她把自己的小腹和大腿都拍了进去，还贼清晰，拍摄手法贼牛逼，楚河可以全方位欣赏自己的肉体。

　　“董香，你这个……撤回！”邵夭夭疯狂想撤回，然而已经过了撤回的时间了。

　　“都一起泡过温泉了，这个算啥？夭夭，你演得很棒哦，灵魂和肉体都特别美，不愧是方菱！”董香赞不绝口。

　　邵夭夭想死，完了，楚河肯定会盯着自己的腰和腿……自己被董香害惨了！

　　另一边，在荡秋千的楚河收到了视频，邵夭夭饰演方菱健身的视频。

　　楚河点开一看，眼睛不由一亮，邵夭夭实属好看。

　　不过重点不是这个，重点是演技。

　　楚河认真看了两遍，特别留意邵夭夭的面部表情和眼神，感觉可以给七十分吧。

　　六十分及格，七十分演网剧还行吧。

　　而且邵夭夭没有练习过演技，她能达到七十分主要靠气质加成，跟方菱简直一模一样，天生就那样，演得妥妥的。

　　“及格了，不过还是得更加努力才行，加油。”楚河回复，“这个视频我会删除的，夭夭请放心，董香你别老是坑夭夭。”

　　楚河还真删除了。

　　一是怕柳芷晴看见了生气，二是怕自己哪天丢了手机被人破解了信息，到时候邵夭夭的清白就毁了。

　　也得亏邵夭夭遇见自己这么个正人君子啊，不然……

　　“来自邵夭夭的愉悦值-250。”

　　？？？

　　名豪别苑，健身房里，董香赞道：“楚河竟然主动删视频，他肯定是怕毁了你清白，这个男人靠谱。”

　　邵夭夭不吭声，心情有点低落，刚才的羞愤已经不见了，只是去打起了沙包：那么好的腰和腿，你他娘的就删了？老娘一点魅力都没有？你好歹色迷迷夸两句再删啊！

　　这一天，邵夭夭打了一小时的沙包。

　　而董香去联系东阳影视公司了，她要当邵夭夭的经纪人，连微博名字都改成了“矿姐经纪人”，风骚得一匹。

　　晚些时候，东阳影视公司就派了高管和经理过来，跟董香和邵夭夭在酒店吃饭，聊合同的事。

　　而到了晚上八点，东阳影视官博发布了爆炸性的消息：矿姐出演《星海》女主角方菱！

　　这条消息当真是天崩地裂，引发了海啸！

　　东阳影视其实没啥知名度，毕竟以前火的是它旗下的作品，它本身不火。

　　可这一次，消息一发布，它仅有的八万粉丝就跟瘟疫一样向四面八方传播了，半小时内就吸引了无数矿姐的粉丝，从而一举将“矿姐出演方菱”的消息推上了热搜榜！

　　这一下不得了，矿姐的粉丝近两千万，路人粉不知道还有多少，而且没有什么水分的，微博一下子陷入了狂欢一般。

　　“我了个大草，竟然真成了！我还以为之前是网友们瞎吹的！”

　　“妈耶，矿姐真的要出演方菱了，不敢相信，幸福来得太突然了吧！”

　　“绝对是楚河推荐的！只有楚河有这么大的本事了，天亡我楚伊党啊！”

　　“《星海》网络剧必看，但傻叉视频网站能不能不要老是放九十秒的广告啊，老子都完事儿三次了广告还没播完！”

　　微博又要炸了，炸得最厉害的还是邵夭夭的微博评论区。

　　邵夭夭上次发微博还是前天，发了弹古筝的自拍，本来评论只是破了七万，而现在直接破了十万，还在猛飙。

　　粉丝们全都在问是不是真的，还有人问她是不是给楚河面子才出演方菱的。

　　很快，邵夭夭发布了新微博：“我的确要出演方菱哦，你们不是说我很适合方菱嘛，我就试试，纯属个人爱好哦，谢谢大家的支持。”

　　她话中有话，似乎在表达自己出演方菱跟楚河无关。

　　可惜粉丝们个个都是机灵鬼，反向推测起了邵夭夭的心思。

　　“矿姐口是心非真可爱，好像每次都要暗中diss一下楚河，爱得深沉啊。”

　　“哈哈哈，纯属个人爱好笑死了，昨天直播还说因为漫展活动太多，所以不太可能会出演方菱，今天就变成个人爱好了，这中间发生了什么呢？”

　　“澳门首家线上赌场上线啦，性感七七在线发牌，楚河最后会选谁？A.矿姐，B.凌雪伊，C.柳女王，D.小烟喵，E.牛小花，买定离手咯！”


第390章 视频热聊

　　邵夭夭出演《星海》女主角方菱，无疑引爆了微博舆论热点，她本就是国民女神，关注度居高不下，现在跟《星海》“结合”，那当真是火山里丢下了炸弹。

　　哪怕是原先不认识邵夭夭的吃瓜网友都跑来围观了，这位京城大小姐究竟有何魅力呢？

　　当然，每个明星都会有黑粉，邵夭夭也不例外，她出演方菱还是惹来了某些黑粉的批评。

　　“有钱真是可以为所欲为，《星海》那么好，不找专业演员找富家小姐？”

　　“估计要毁了，舔狗太多了，完全不管演技了，呵呵。”

　　这样的评论不多，一旦出现也立刻被粉丝围攻，但邵夭夭还是看到了。

　　邵夭夭有种“出道即巅峰”的运势，很少受到批评，以前在哔站更是人人拥护，现在被批评了不由郁闷。

　　但她必须得承认自己演技不行，跟凌雪伊比起来差太远了。虽然演《星海》女主方菱对演技要求不高，可邵夭夭还是很在意。

　　第二天大早，邵夭夭就去找董香了，问董香演戏的技巧。

　　董香正在抖着胸晨练呢，见邵夭夭这么上心不由开起了玩笑：“嚯嚯嚯，看来入戏了，是想楚河表扬你吧？”

　　“这次不是！我要对作品和粉丝负责，不能滥竽充数。”邵夭夭很认真，董香见状也不开玩笑了，拉着邵夭夭就走：“我带你去中影院看看，找老师辅导两天。”

　　董香找个专业老师简简单单，而且她已经有经验了，之前她可是去中影琢磨了好一阵子的。

　　两姐妹就跑去研究演戏了，研究一天就拍个小视频给楚河看。

　　楚河也给出评语：“可以看出夭夭很专注很努力，不过还有很大的提升空间。”

　　这样的评价有点直男了，邵夭夭很是郁闷却无力反驳，你个死楚河就不能说点好听的话吗！

　　邵夭夭就上头了，非得让楚河表扬不可！

　　她全身心投入演戏，一天到晚都在中影学院度过，比谁都刻苦。

　　如她这般刻苦的还有一人，那就是苏慕烟。

　　苏慕烟学车的三分钟热度不降反升，现在是入了魔了，每天就是开车开车，吃饭都要楚河端过去喂她。

　　柳芷晴也宠溺她，天天教她开车，把自己累得不轻。

　　楚河有时候寻思着晚上跟柳芷晴么么哒一番，结果柳芷晴晚上粘床就睡，哪里还有精力么么哒？

　　“我说晴酱，你放假了不陪老公，陪妹妹，这是什么操作。”这天早上，楚河打着太极瞟着柳芷晴。

　　柳芷晴一身干练的运动服和帆布鞋，正要去开自己的保时捷。

　　“我后天就回公司了，又要出差国外，要忙碌很久，现在难得放假当然要陪烟烟，我都多久没有陪她了。”柳芷晴理所当然道，不忘白楚河一眼。

　　“哎，老夫老妻了，所以嫌弃我了，我命真苦。”楚河苦兮兮。

　　“我呸，谁跟你老夫老妻了！现在烟烟学车才是重点，你给我安分点，看你每天晚上胡思乱想，昨晚还来摸我，以为我不知道？”柳芷晴呵斥着，脸不由红了。

　　楚河一呛：“那是……我突然瞎了，乱摸的。”

　　“死开啦，我待会带烟烟去买车，她应该有一辆自己的车了。”柳芷晴今天有计划，打算奖励苏慕烟一辆新车。

　　说话间，苏慕烟已经跑了出来，兴冲冲道：“姐姐，我拉完屎了，我们去买车吧，便宜点儿就行，我要求不高的。”

　　她俩有说有笑去买车了，留下楚河独守空房。

　　楚河叹了口气，看书吧。

　　没一会儿，董香发来信息：“楚河，晚点我们开视频，今天夭夭精心打扮一番，上台演讲。”

　　这个“上台演讲”其实也是个重要剧情——方菱在国际生物大会上的演讲，大气优雅，一身旗袍典雅高贵，折服了在场所有听众。

　　这一段很考验演技了，无论是口吻还是表情或者神色，都要到位才行，难度算是最大的了。

　　邵夭夭竟然要视频表演这一段，看来是对自己很有信心了。

　　“行，我等着。”楚河当然答应，看古风美少女演讲吧。

　　帝都，中影学院大草坪，邵夭夭束着长发，一袭运动服，正一边走一边念叨台词。

　　董香从后面跑过来叫道：“夭夭，楚河说你以后直接跟他视频裸……视频热聊就行了，这样更直观一点。”

　　“啊？他要我跟他视频？不行，太怪异了！”邵夭夭立刻否决。

　　董香摊手：“没办法哦，他说啥就是啥，不然他不指导你了。”

　　“这么霸道……”邵夭夭哼了一声，不自觉挽了挽发丝，“那我们先找个课室当场地练习一下吧，演讲可不是那么简单的。”

　　“行！”

　　下午时分，太阳开始西斜了。

　　楚河躺在秋千上打了好几个哈欠，然后听到了车子声音，还有喇叭声。

　　柳芷晴和苏慕烟回来了。

　　楚河忙过去一看，除了柳芷晴开着的红色保时捷外，还有一辆全新的黑色奔驰迈巴赫，外观着实漂亮，就是车头瘪了一块，显然是撞了。

　　楚河当场老脸一黑，而柳芷晴下来了，一脸无奈的样子。

　　“哥，不得了，刚才我们龙鼎湾入口那里有一颗大树忽地撞了我一下，把我的车都撞瘪了，气死我了！”苏慕烟也下来了，恶人先告树。

　　楚河掰了掰手指：“你再说一遍？”

　　“嗯……好吧，是我非要开车，到了龙鼎湾就把那个店里派的司机赶走了，然后由于我不熟悉这个车子，所以撞了。我跟你讲，便宜没好货，一百五十万的车连树都撞不断，不信你去试试。”苏慕烟怪车的质量不行。

　　楚河唉声叹气，这个苏慕烟真是……

　　直接豪掷一百五十万当天提车，回来就撞了，待会估计又要开回4S店了，人家能笑死。

　　“哥，我已经通知4S店的人了，你帮我善后吧，我去给你洗衣服啦，爱你。”苏慕烟显然也怕丢人，找个理由就跑。

　　楚河嘴角抽了抽，看向柳芷晴。

　　柳芷晴对他一笑：“河，我累了哦。”

　　她也跑了。

　　两个败家娘们！

　　楚河一阵吐槽，没办法，只能自己善后了，等工作人员过来吧。

　　而院子里，楚河放在秋千上的手机响了，正巧跑回来的苏慕烟立刻耳朵一竖，抓起一瞅，却是视频聊天的邀请。

　　“烟烟，怎么了？”柳芷晴也走过来，揉了揉脖子。

　　“姐，楚河跟谁视频果聊！”苏慕烟直接点击了接听，柳芷晴不解地皱眉，目光看过来，看到了熟悉的身影。

　　穿着古典旗袍的邵夭夭站在某个课室讲台上，正在紧张地整理头发和衣领，而举着手机的董香在叫嚷：“楚河，看见了吗？夭夭特别不好意思，化妆都化了一下午……嗯？”

　　董香忽地闭嘴，因为她看见了视频对面的两个大美女。

　　“哦？董香啊，不用在意我们，你们该干什么就干什么吧。”柳芷晴露出和善的笑，眼中的杀气却是能一刀砍断某人的狗头。


第391章 没有生气柳芷晴

　　四个姐妹，隔着手机屏幕重逢了。

　　正在台上准备演讲的邵夭夭听到柳芷晴的声音瞬间懵逼了，然后赶紧跑了下来，还演讲个啥？

　　柳芷晴坐在秋千上，带着春风般的微笑，看起来一点都不生气。

　　邵夭夭有点尴尬，干巴巴打了个招呼：“芷晴姐，怎么是你呀？”

　　“楚河有点事要处理，你这是要干什么呢？”柳芷晴气场极强，就算隔着屏幕也给人极大的压迫感。

　　邵夭夭轻呼一口气，心里恨死楚河了，明明说好视频的，怎么不见了。

　　现在姐（情）妹（敌）现身了，这可咋办？

　　“夭夭打算演戏给楚河看，她要演方菱。”董香帮忙解释一下，她知道邵夭夭尴尬，夭夭还不是柳芷晴的对手。

　　“对，因为我要出演《星海》女主方菱了，所以在练习演戏，楚河是导师，他指点我。”邵夭夭稳住了情绪，自己也是豪门大小姐，尴尬什么呀，本来就是情敌，无需在乎面子！

　　“演戏？”柳芷晴眉头一挑，她最近不怎么关注网上，倒是忽略了这件事，看来楚河跟邵夭夭暗地里干了很多见不得人的勾当啊。

　　“姐姐我知道，夭夭要演方菱了，网上都炸锅了。我好酸啊，我还在为演愈昕而努力练车，夭夭都演女主角了！”苏慕烟嘟着嘴，表示不服。

　　她这么一说，对面的邵夭夭倒是愣了一下：“烟烟你要演愈昕？那我们是同事了？”

　　“我早就猜到她会演愈昕了。烟烟，这次我不跟你抢了，我要当夭夭的经纪人。”董香插话，一副大姐大的样子。

　　三人倒是聊开了，话题转移到了演戏上面。

　　柳芷晴也没有追究视频热聊的事了，现在是“姐妹聚会”时间，楚河来了再收拾他。

　　“夭夭，今天这么有缘，你就演给我们看吧，也让烟烟学习一下，不然她不知天高地厚。”柳芷晴提议，她挺在乎《星海》网络剧的，既然夭夭出演女主，那自己看看也无可厚非。

　　邵夭夭并不拒绝，她反而觉得自然多了，被楚河看估计得羞耻到爆炸，给柳芷晴看就特别安逸——只是不知道为啥心里有股失落感。

　　很快，邵夭夭演了起来，四女都对原著剧情了如指掌，自然没有沟通障碍，邵夭夭的演讲很容易就让人入戏。

　　看了足足五分钟，邵夭夭才演讲完毕。

　　苏慕烟鼓掌：“不错耶，比我厉害一丢丢，不过我开车肯定比你厉害。”

　　柳芷晴也笑了笑：“真的不错，夭夭你用心了，也特别适合演方菱，加油。”

　　“谢谢你芷晴，我会努力的！”邵夭夭受到鼓励不由欣喜，这样的鼓励楚河可从来没有说过的。

　　“轮到你们看我了，我小烟喵一生不弱于人，我要抢主角的风头！”苏慕烟兴致勃勃道，她看了邵夭夭演讲来了劲儿，也要飙演技了。

　　对面的邵夭夭和董香都饶有兴致，让苏慕烟演。

　　苏慕烟直接去靠在了保时捷车身上，左腿搭在右腿上，马尾一解，做出抽烟的姿势，还有模有样地吐烟圈：“呼，这些外星杂碎，老娘一刀一个。”

　　她自己加了些台词，还挺有英气的，也一点不觉得尴尬，脸皮贼厚。

　　邵夭夭连连鼓掌：“太棒了，烟烟，你一定可以胜任车神愈昕的！”

　　这夸奖好听，夸得苏慕烟眉开眼笑，直接把邵夭夭当自己人了。

　　于是乎，四个自己人谈天论地，时不时飙一段戏，竟是和谐之极，还相约有空再一起去泡温泉。

　　直到楚河现身她们才停了下来。

　　楚河挠着屁股从外面走进来：“车子拉去维修了，烟烟你明天自己去搞定手续之类的东西……”

　　他话没说完，发现柳芷晴微笑着看自己，翘着的二郎腿还一晃一晃的，十足的威风堂堂。

　　楚河心里一咯噔，咋了？

　　凝目一瞅，自己手机在苏慕烟手里，屏幕中还隐约可见人脸。

　　糟了，忘了视频聊天了！

　　楚河一动不动，额头流下一滴冷汗，在千分之一秒内，他脑海里高速旋转三百六十°，随后大步流星过去：“芷晴，你帮我看了夭夭的表演啊，我忘了跟你说了，夭夭表演得咋样？”

　　“不错，演技很好。”柳芷晴不晃脚了，嘴角弯着看楚河，似乎一点都不生气，但楚河感觉空气温度骤降了十个百分点。

　　“是么？那就好，我累死了不看了。”楚河过来抓过手机，对着邵夭夭和董香挥挥手：“你们自己好好练吧，不要偷懒……”

　　“夭夭当然不会偷懒的，她又可爱又勤劳，我看着都喜欢。”柳芷晴随意地将手机夺了回去，看着屏幕道，“夭夭，我们继续聊剧情吧。”

　　“额……好。”邵夭夭点点头，不理楚河。

　　四个女孩又开始谈天论地了，谁都不鸟楚河。

　　仿佛无事发生，但又什么都发生了。

　　楚河只想呜呜呜，造孽啊，今晚要怎么哄娘子呢？掏出我的法穿棒？

　　四女聊到了天黑才挂了视频，而楚河已经做好了饭，乖巧地上菜。

　　苏慕烟立刻跑来狂吃，顺便偷偷跟楚河说话：“哥，我感觉姐姐要弄死你了。”

　　“我晓得，我在想哪里买墓地便宜。”

　　“火化吧，我可以把你的骨灰洒进南桥河去。”

　　低声说话间，柳芷晴过来了。

　　她带着淡淡的笑容，轻巧坐下，还朝楚河露齿一笑：“河，辛苦了。”

　　楚河头皮发麻，完了完了，这波铁定完了。

　　“晴酱，事情是这样的，东阳影视找我帮忙邀请邵夭夭出演方菱，我就帮了个忙，顺便帮邵夭夭提高演技。”楚河立马解释，合情合理。

　　柳芷晴莞尔：“你在紧张什么呀？我又不怪你，我是那种小气的人吗？”

　　“那就好，晴酱吃菜。”

　　“嗯嗯。”

　　这顿饭，吃得和和睦睦有说有笑，柳芷晴完全不生气。

　　但她越是这样楚河越怂，太不对劲儿了，柳芷晴绝逼在生气。

　　“晴酱，我来给你洗脚脚吧，天气冷，要多泡脚。”楚河主动出击，先哄老婆开心再说。

　　“不用啦，你也累了，早点休息吧。”柳芷晴推辞，但还是被楚河强硬地摁下了。

　　两只洁白修长的脚掌放入水中，楚河化身按摩大师，捏得柳芷晴舒服得不行。

　　“晴酱，春天来了，五月份也快了，为了纪念我们认识一周年，我会给你准备神秘礼物的。”楚河话不停，临时想到啥就说啥。

　　“哦哦。”柳芷晴点了点头。

　　“晴酱，晚上被窝冷，我待会先去给你暖被窝你再睡。”

　　“哦哦。”柳芷晴还是点头，只是脸已经侧向另一边了，表情有点不对劲儿。

　　楚河心下疑惑，伸长脖子看了一眼，看见柳芷晴竟然在偷笑，笑得那叫一个嘚瑟——那是一种把楚河玩弄于掌心的爽快的笑！

　　楚河瞬间明白了过来，好你个柳芷晴，竟然耍老子！

　　“柳芷晴，你把你嘴巴给我交了！”楚河扑上去。

　　柳芷晴再也忍不住了，哈哈笑出声，赤着脚就跑，还回头做鬼脸：“略略略，让你跟邵夭夭视频，去死吧！”


第392章 网络海选

　　柳芷晴狠狠地耍了一把楚河，光着脚丫跑了。

　　楚河果断去追，结果被从音乐室冲出来的苏慕烟拉住了：“哥，《星海》网络剧海选活动明早九点开始！”

　　楚河懵了一下：“明天开始？不是下个月吗？”

　　“下个月是线下复选，现在是线上海选，有意向出演的自己录制视频发到他们邮箱去，这是网络海选。”苏慕烟兴奋不已。

　　楚河懂了，原来是网络海选。

　　《星海》网络剧的热度现在高得恐怖，不知道多少人想去当演员，但东阳影视显然负担不起这么庞大的海选任务，要是有几万人去东阳公司海选他们得崩溃。

　　上次《诗与海》的线下海选就差点让嘉和公司崩溃了，得亏了嘉和是老牌大公司，还算撑住了。

　　但东阳影视毕竟是新兴的网络剧公司，七千万版税已经是大出血了，他们肯定不想再搞线下海选了。

　　网络海选就是个不错的选择。

　　苏慕烟拉着楚河往音乐室走：“哥，你帮我拍视频，我来演一段发过去，我绝对入选！”

　　这事儿还是比较重要的，苏慕烟也没有立刻想着走后门，她想凭借实力获得入选资格。

　　刚才跑了的柳芷晴也过来了，还穿上了拖鞋，一脸正经的样子，仿佛刚才啥都没有发生。

　　楚河斜眼瞪着她，她还理直气壮：“你瞪什么瞪？不知错？”

　　“知错了，请柳富婆原谅。”楚河一脸嫌弃地认错，偷偷撇嘴。

　　柳芷晴哼了一声，去把摄像机取出来：“烟烟，你认真点儿，我觉得你演技不错的。”

　　姐姐还是很关心妹妹的。

　　苏慕烟连连点头，她已经迫不及待了。

　　她先去换了一身皮衣，还找来了烟，把头发抓乱，靠着墙演一下囚犯——《星海》中，车神愈昕被抓了一次，因为半夜飙车。

　　“烟烟，你下巴昂高一点，要桀骜不驯。”柳芷晴拍摄起来，不断指点。

　　楚河也在旁边提出意见，两夫妻把妹妹调教得妥妥的。

　　苏慕烟的确适合演愈昕，别看她有时候很二逼很幼稚，但那“一生不弱于人”不是瞎吹的，说白了，她有中二病，中二得恰到好处。

　　三人拍了足足一个多小时才满意，主要是柳芷晴追求完美，拍了一次又一次，拍得苏慕烟下巴都酸了，两包烟也用完了。

　　最后终于拍完，苏慕烟看了好几遍得意一笑：“我怎么这么酷啊，太棒了，看得我都想日了我自己！”

　　她果断发邮件给东阳影视，参加网络海选。

　　楚河这个时候就上网看了看最新消息，果然，东阳影视官博宣布即刻起接受网络海选，大家可以投邮件，明早九点公司统一审核。

　　这样有可能错过一些演技大佬，但的确很省时间和金钱。

　　而且，网络邮件海选实在太方便了，有手机就可以拍视频投稿了，网友们似乎都乐坏了，全都在投稿。

　　楚河看了一下评论，感觉东阳影视的邮箱要炸了。

　　“我给我奶奶拍了视频，她洗脚的视频，可以要一个镜头吧？”

　　“哈哈，我记得《星海》里面有条警犬，我家的哈士奇应该可以入选吧？”

　　“我前男友咋样？他很适合外星人吧？求求你们给他一个一枪爆吊的镜头吧！”

　　楚河看得想笑，东阳影视这一手玩得不错，给了大家参与感，估计网络剧上线后支持率不会低。

　　又看了一阵，天色已经晚了。

　　柳芷晴喊他：“楚河，洗澡了。”

　　“一起吗？”楚河biu地蹦了过去，然而柳芷晴抓着毛巾擦头发：“对不起，我和烟烟已经洗完了。”

　　“等一下，刚才的事儿还没完呢！”楚河忽地想起了自己被柳芷晴耍了一道的事。

　　提起这事儿，柳芷晴噗嗤一笑，又蹬蹬蹬地往楼上逃跑。

　　楚河见状哪里肯饶了她，果断去追，可惜没追上，柳芷晴已经回房锁了门了。

　　“柳芷晴，你给我出来！”楚河拍门，柳芷晴在里面皮：“你有本事进来呀！”

　　她学了苏慕烟那一套了，皮得很。

　　楚河一展莫愁，而旁边伸来一只小手，手里还有一把钥匙。

　　楚河一看，却是苏慕烟。

　　苏慕烟坏笑着指了指柳芷晴的房门，然后递过钥匙缩回房去了。

　　楚河乐了，不愧是我的好妹妹。

　　钥匙到手，一插一扭，门开了。

　　柳芷晴正在嘚瑟，冷不丁被楚河逮了个正着。

　　“你怎么……”柳芷晴无处可逃，只能往被窝里钻。

　　楚河哈哈大笑，门一关搓着手逼近：“嘿嘿嘿，小猫咪~~~”

　　“变态！我……我跟你闹着玩儿的。”柳芷晴慌了神，心跳加快，脸色发红，皮不起来了。

　　楚河开始脱衣服：“我不管，这几天你都陪烟烟，轮也轮到我了。”

　　“不行！”柳芷晴抓起枕头砸过来。

　　“我不越线，不过嘛，这腿这胸这臀……嘿嘿嘿。”楚河十足的反派模样。

　　“真的不行！”

　　“为什么？”

　　“你还没洗澡，脏死了！”

　　？

　　“等我十分钟！”

　　一道残影飞了下去，楚河百米冲刺，超越了奥运冠军，那叫一个生猛啊。

　　十分钟后，他又冲了回来，头发都还是湿的。

　　不过柳芷晴房间里一片漆黑了，她把灯关了，还不准楚河开。

　　楚河想笑，这个柳富婆啊……

　　楚河并不开灯，关上门，摸索上了床。

　　柳芷晴在黑暗中羞恼道：“不可以打我嘴巴的主意啊，不然咬死你！”

　　“安啦，你嘴巴太小了。”

　　“嗯？”

　　“啊~”

　　夜色如潮水，潮水奔腾似马，贼姬儿快。

　　所以一眨眼就天亮了。

　　楚河夹着被子睡懒觉，柳芷晴又跑去看日出了，免得羞愤。

　　而苏慕烟在隔壁吼：“哥，快起来，九点了，东阳影视马上就要答复我了！”

　　楚河被吼得脑阔疼，气冲冲过去道：“人家九点才开始审核，回复起码七个工作日！”

　　“屁，等一下就回复我了，我可是天下无敌美少女！”苏慕烟拉着楚河往音乐室跑，打开电脑盯着邮箱。

　　楚河无语，这妹妹什么智商……嗯？邮箱怎么叮了一声？

　　“来了来了！”苏慕烟一喜，点开了新邮件。

　　里面一行字：“恭喜您，您过审了，请于四月十八日前往京城国际体育馆参加复选！”

　　苏慕烟一个激动蹦了起来，叉着腰昂天长啸：“嗷，我真是大明星了！”

　　楚河挠挠头，这东阳影视效率也太高了吧？还真九点就回复苏慕烟了。

　　苏慕烟还在嗷，又跳过来抱楚河：“哥，我入选了，嗷嗷嗷！”

　　“好了好了，别嗷了，深渊巨口吓死人。”楚河嫌弃地推苏慕烟。

　　苏慕烟当即恼了：“我哪里深渊巨口了？就算我张最大也是樱桃小嘴！”

　　她故意张大嘴巴给楚河看，粉舌头和白牙齿一清二楚，实属漂亮。但楚河才懒得看，转身走人。

　　苏慕烟不由气哼：“我知道了，你看见我的嘴巴就不含而立，心虚了。”


第393章 首张专辑

　　苏慕烟通过了海选考核，激动兴奋加得意，在屋子里鬼叫一阵，然后又跑去海边跟柳芷晴说了。

　　柳芷晴也乐坏了，自己这个妹妹可算是做成一件事了。

　　不过现在还有一件更重要的事要做，苏慕烟要把驾照给考了。

　　虽然只是拍戏，但终究要开车，苏慕烟的技术不过关，为了安全着想她还是得去驾校折腾一下的。

　　当日，柳芷晴就强拉着苏慕烟去驾校了，找了个专业的女教练来教苏慕烟，只要苏慕烟学好了立刻就能安排考试，用不了半个月，已经算很快的了。

　　楚河这边又清闲了，那辆撞坏的奔驰车他也懒得理会，等苏慕烟自己去收场吧。

　　他一清闲就当咸鱼，抱着后脑勺荡秋千，顺便看看网上的消息。

　　现在网友的注意力都在《星海》网络剧身上了，毕竟今天开始网络海选了。

　　不过关注这个也没用，东阳影视不会公布入选名单的，因为这只是初选。

　　楚河看了一会儿也索然无味，然后开始思考接下来的事了。

　　下个月十八号，也就是四月十八，要带苏慕烟去京城参加复选了，到时候估计要跟邵夭夭见面，自己要不要当个临时导演考校一下《星海》网络剧呢？

　　楚河染上了拍《诗与海》电影的坏毛病了，老是把自己当成导演，总想研究一下剧本啥的，看看质量好不好。

　　网络剧虽然没有电影重要，但要是东阳公司肯放权，楚河插一下手也是可以的。

　　“到时候再考虑吧。”楚河琢磨了一下，打了个哈欠，随手看看私信。

　　他平时很少看私信，因为大尺度照片太多了，被柳芷晴知道要完蛋。但今天柳芷晴去驾校了，那……嘿嘿嘿。

　　楚河用艺术眼光看了一会儿私信，发现了一件他几乎遗忘了的事。

　　那就是个人专辑。

　　之前纪云文化说了，要帮楚河和柳芷晴出专辑，目前估计还在收歌。

　　结果楚河忘了，但很多粉丝没有忘记，一些钟爱音乐的粉丝特意私信询问楚河，究竟什么时候出专辑。

　　楚河寻思了一下，时间也过去挺久了，纪云文化公司要是把资源倾斜到自己和柳芷晴身上，总该有点成效了吧？

　　结果还真有，当日下午，张婧就打来了电话，说起了这件事。

　　“楚先生，我们已经选好十五首歌了，按照你的吩咐，先替柳小姐选的，你和柳小姐明天有时间吗？”张婧丝毫不墨迹，现在借着楚河风头起势的大好机会，出专辑血赚！

　　“要我和芷晴去杭洲吗？”楚河询问。

　　“这个……尽量来吧，毕竟需要专业录影棚，还有各种设备……”张婧有点虚，因为她知道楚河懒散，让他挪地儿很难。

　　“录制一张专辑大概需要多久呢？”楚河又问，他现在有空，不过下个月中旬就不得不回来了，因为要带苏慕烟去京城了。

　　“主要看改歌的进度，我们收了十五首，要从中挑选出十二首，其中三首主打，九首辅歌，这都要看柳小姐本人的意愿，她得唱给老师听，看效果如何。”张婧简单地说了一下过程。

　　这个过程说复杂不复杂，说简单也不简单，快则十天半个月，慢则三月半年，都是有可能的。

　　“我是很闲的，但芷晴最近要去国外出差，她时间很紧……这样吧，我先去杭洲改歌，全部改好了，抽空让芷晴唱来听听就行了，她不用去杭洲。”楚河提出了意见。

　　“什么？”张婧一听傻了眼，“这……您改歌？柳小姐不来？这不太妥吧。”

　　这张专辑是属于柳芷晴个人的，每一首歌都需要她来演唱、校对，然后老师们修改、完善，柳芷晴是关键人物。

　　结果楚河竟然说她不用去，这算什么？

　　“我很了解芷晴的声线，而且改歌我很在行，放心吧。”楚河一笑，自信十足。

　　张婧干笑了两声只得答应。

　　但挂了电话她就郁闷了，哪里有这样出专辑的？主唱都不来，这怎么出啊？

　　“总监，怎么说？”张婧旁边，朱小麦一边啃着包子一边询问。

　　“楚河一个人来，帮柳小姐出专辑，他应该是不懂专辑的难度，这可不是当初修改《雅骚》那么简单的。”张婧苦恼道。

　　朱小麦呛了一口：“柳小姐的专辑楚河来弄？这不是瞎胡闹吗？不行，必须让柳小姐过来！”

　　“那你去说。”

　　“额……我觉得楚河很厉害，说不定有奇效呢，试试吧。”

　　这一天，杭洲纪云文化公司有点炸锅了，管理层一直在争吵，音乐总监张婧更是被骂得狗血淋头，因为她同意了楚河的要求。

　　纪云文化公司虽然是内陆90后艺人公司领头羊，但不是老牌音乐公司，资金并不宽裕，如今为了给柳芷晴出专辑，花费了接近五百万了，更重要的是倾斜了一切资源，导致其它艺人不满，内部矛盾已经出现了。

　　结果呢？柳芷晴不来，楚河来！

　　这可不是小问题，主唱不来如何出专辑？这不是浪费资源吗？

　　但争吵到了最后，整个公司的大佬们都愣是不敢打电话给楚河，因为楚河风头太盛了，他作为纪云文化的签约歌手，享有诸多特权，大佬们得罪不起。

　　这事儿就只能这样了，莫得法子。

　　而楚河此刻还在荡秋千，休闲得很。

　　他其实不是蛮横的人，如果纪云文化跟他明说，他肯定会听从意见的。但纪云文化不说明白，他以为自己帮柳芷晴出专辑是很正常的事。

　　两方都不懂对方意思，纪云只能打碎牙齿自己吞了。

　　傍晚，柳芷晴和苏慕烟回来了。

　　平时活泼好动的苏慕烟一回来就趴在了沙发上，脑袋都抬不起来，累惨了。

　　她在驾校可不能瞎开车，必须听从教练的指挥，枯燥无味，跟被掐住了脖子似的，痛苦不已。

　　“呜呜呜，算了，我不当车神了。”苏慕烟的热情已经被浇灭了。

　　楚河撇嘴：“不当大明星了？”

　　“要当！”苏慕烟一听立刻弹了起来，想起了早上的激动。

　　“我已经入选了，怎么能放弃，哈哈，我先跟粉丝说一下！”她竟是瞬间有了精神，跑去直播了。

　　楚河看得都咋舌，这都什么人啊。

　　“烟烟车技挺好的，就是太好动了，再练两星期去考试吧。”坐在沙发上揉肩膀的柳芷晴开口，略显疲惫。

　　楚河果断去给她按摩，还亲了亲她脸颊：“晴酱，你可以出专辑了，不如今晚庆祝一下，你又累了，就不出去庆祝了，在床上就行了。”


第394章 强势选歌

　　楚河把专辑的事告诉了柳芷晴。

　　柳芷晴又惊又喜，打开楚河作怪的手问道：“这么快？具体要干什么？”

　　柳芷晴可没有忘记专辑的事，只是没想到这么快就收好歌了。

　　楚河把自己的打算说了出来，柳芷晴不必去杭洲，自己一个人去就行了。

　　“这样可以吗？要不推迟半个月，我出差回来再去杭洲？”柳芷晴不太懂专辑的事，但感觉自己不去很不负责任。

　　“推迟半个月就下个月了，到时候我要带苏慕烟去京城了，可没有时间给你改歌。”楚河微微一笑，“放心啦，我对音乐很在行，也熟悉你的风格，绝对帮你弄十二首好歌。”

　　“那好吧。”柳芷晴同意了。

　　“为了庆祝，今晚……”

　　“你这个变态，我全身都被你……你还想怎样！”柳芷晴羞恼不已，心尖在发颤，每次聊到这个话题就羞耻到爆。

　　“还有嘴……”

　　“你休想！”

　　一顿毒打又开始了，楚河被打得嗷嗷叫。

　　一夜无事，翌日大早，柳芷晴要回公司了，她已经度假太久了。

　　楚河送她，特潇洒地挥手：“晴酱，我下午去杭洲了，等我回来你就可以出专辑了，国服第一歌手就是你了！”

　　柳芷晴在保时捷里翻白眼：“就算我成为第一歌手也不会跟你庆祝的，变态！”

　　她还“记恨”着昨晚的事，该死的楚河老是惦记着自己的嘴巴，非得全身上下都被他玷污才老实！

　　“好嘛好嘛，以后都不惦记了。”

　　“哼！”

　　保时捷远去了，而楚河去收拾了一下行李，然后拍苏慕烟的门：“烟烟，你自己去驾校练车啊，不要偷懒，累的时候想想成为大明星后的美好生活。”

　　苏慕烟本来在睡懒觉的，被楚河这么一说立刻来劲儿了，自己是要当大明星的女人，岂能偷懒？

　　她吃了早餐就去驾校练车了，比谁都勤快。

　　楚河也出发，坐飞机去杭洲。

　　下午四点，他抵达目的地，而纪云文化公司的人来接他了，正是张婧和朱小麦。

　　两女都认识楚河，见面了十分热情，不过楚河老感觉她们有点假笑的样子。

　　假笑得都让人尴尬了。

　　以前可不会这样。

　　楚河不解道：“二位有什么事想说吗？”

　　张婧欲言又止，干脆戳朱小麦了，朱小麦硬着头皮得罪楚河：“楚先生，公司说可以推迟出专辑，等柳小姐有空了再出不迟。”

　　“嗯？”楚河挑眉，这是什么操作？

　　自己都来了啊，推迟干嘛？

　　他还是不太懂，直言道：“公司不希望我插手吗？”

　　“不是不是，您是有才华的人，连余立老师都认可你，公司完全没有排斥你的意思！”朱小麦赶紧摆手，一阵假笑。

　　楚河不太舒畅了，假装生气道：“你俩实话实说，不然我走了。”

　　楚河要是甩脸走了那事情就大条了，纪云公司将失去一位现象级签约歌手。

　　两女吓得不轻，楚河千万不能走啊。

　　张婧可算说实话了，她请楚河上车，然后干巴巴解释：“实不相瞒，这几个月公司为了给柳小姐收歌，把一切资源都用上了，我们合作的公司都是倾巢而出的，就为了收十五首歌。当时是从上百首歌里挑，挑剩下的才分配给别的艺人用，而且别的艺人全部靠后……”

　　张婧说得比较详细，楚河也大概懂流程了，不过他不懂公司排斥自己是几个意思。

　　“如此一来，公司内部矛盾就很大了，你也知道，艺人之间也有竞争的……总之很复杂，如果柳小姐的专辑扑街了，公司估计要大换血了，现在的管理层全都有责任。”张婧见楚河不解，说得更直白了。

　　楚河恍然大悟，原来如此。

　　说白了，公司管理层不信任自己，觉得自己会让柳芷晴的专辑扑街，浪费了公司的资源。

　　“原来是这样，你早说啊，我又不是蛮不讲理的人。”楚河也是无语，这么点儿事至于闹成这样吗？

　　张婧和朱小麦大喜过望，楚河竟然这么平易近人。

　　“那专辑的事继续推迟，直到柳小姐亲自来？”张婧迅速道，看到了希望。

　　楚河耸耸肩：“你要是在电话里说明白这事儿就成了，但我现在来都来了，不能让我空手回去吧。那十五首歌我先看看，要是能改我就改了，也省得芷晴下次再跑了。”

　　楚河还是打算帮柳芷晴弄专辑，但他并不坚持要弄好，先看看再说。

　　张婧和朱小麦对视一眼，都看到了对方眼里的忧虑——楚河还是要坚持己见，事情依然很糟糕。

　　但没办法，楚河都明说了，总不能赶他走。

　　于是乎，楚河被带到了纪云文化公司的总部，见到了公司的管理层。

　　十几个公司的大佬都热情地迎接了楚河，完全看不出一丁点儿嫌弃，但气氛很僵硬，为何僵硬不必多说了。

　　楚河还见到了余立老先生，这位纪云公司的金牌作曲家脸色也不太平静，数次想对楚河说什么话，可最后都没说。

　　楚河有点受不了这气氛，也太别扭了吧？

　　“直接带我去看歌吧，我替柳芷晴挑选十二首出来。”楚河不多墨迹，干活。

　　一群人对视，全都点头。

　　谁也不想得罪楚河，听他的就是了。

　　很快，大伙去了室内录音棚，管理层的大佬们都跟着，余立老先生也跟着。

　　而负责收歌的经理脸色死沉沉的，在录音棚里播放了那十五首歌。

　　这都是花费大价钱收来的好歌，只有小样，还不是成品，但附带了歌词、歌谱，可以更改的。

　　楚河坐在椅子上，安安静静地一首首听下去，其余人也不吭声，看楚河怎么说。

　　十五首播放完毕，楚河开口：“《流云》、《林风》、《黑夜里的猫》不要，这三首最不适合柳芷晴。”

　　楚河开口就是大动作，把三首歌剔除了。

　　人群不由骚动，尤其是作曲部的人，一个戴着眼镜的妇女迟疑着开口：“楚先生，《流云》、《林风》不要我能理解，但《黑夜里的猫》可是我们认定的主打曲之一，而且有《雅骚》味道，是很适合柳小姐的。”


第395章 柳芷晴牛逼

　　戴着眼镜儿的妇女表示不解，其余人也骚动，他们之所以骚动就是因为楚河把《黑夜里的猫》剔除了。

　　太不合理了吧？

　　“这首歌水平很高，但曲调并不适合柳芷晴的声线，她也不喜欢卖萌类型的风骚，她喜欢成熟点儿的。”楚河给出了理由。

　　众人都默然，想反驳又不太敢。

　　余立老先生忽地开口：“楚河，你很擅长音乐，我信任你，你觉得哪三曲可以作为主打曲？”

　　“《狼语》、《怜》、《风雪》，这三首可以。”楚河一口认定。

　　众人哗然，一个高鼻梁的作曲家起身，压抑着不悦道：“楚先生，恕我直言，这三首并没有突出的亮点。专辑事关重大，您还是不要……”

　　他没说完全，怕得罪楚河，但意思已经表达到位了。

　　众人都盯着楚河，也不说话。

　　楚河斟酌了一下，很平和地扫视众人：“如果按照你们的想法来出专辑，大概能卖出多少张？”

　　“最少十万张，我们的歌很好，柳小姐名气也大，足以赚一倍了。”高鼻梁作曲家很有信心。

　　楚河摇头：“虽然我不太了解专辑市场，但我知道，现在的人很少买专辑了，如果不是质量爆炸是无法打动人购买的。按照你们的计划，我估计能卖出五万张就是烧高香了。”

　　众人再次骚动，那个高鼻梁作曲家气坏了，感觉楚河是来砸场子的。

　　但楚河并非砸场子，他起身解释：“《狼语》、《怜》、《风雪》，这三首的的确没有什么亮点，但歌词太适合柳芷晴了，只需要改一改它们的曲谱，让它们拥有朗朗上口的曲调就非常亮眼了。”

　　收的歌包括小样、曲谱、歌词，而曲谱和歌词是可以修改的，这正是楚河擅长的，他已经有了大致的修改想法。

　　人们面面相觑，这楚河竟然说改曲谱？他知道这个难度有多大吗？原创的曲谱已经修改多次，现在都固定了，就是原创者来了都极难修改，楚河凭什么说修改？

　　“楚河，你当真？”余立老先生开口，他也懂得修改曲谱，但对于楚河看上的三首歌着实不觉得有什么修改的价值。

　　“我夸个海口吧，你们听我的，专辑如果卖不出二十万张，我自掏腰包弥补公司损失。”楚河下了军令状。

　　他知道公司的忧虑，也知道众人的不满，既然如此，那就事实说话，无谓多言。

　　“这……楚先生言重了，哈哈。”张婧终于说话了，其实是代替管理层默许了楚河的做法——反正楚河弥补损失，那就不怕了。

　　当即，楚河在录音棚里开工，所有人都听他吩咐，作曲家、作词家纷纷就位，总之一个字，干！

　　这一干就是两个星期，楚河纵然开挂了，但对于每一首歌都需要仔细琢磨，从一个曲调到一句歌词都需要认真思考，也需要公司的人才配合，他一个人是不行的。

　　与此同时，公司内部矛盾还在滋生，楚河吃饭的时候听朱小麦说了矛盾。

　　“楚先生，好几个知名艺人罢工了，公司把资源让给柳小姐已经令他们很委屈了，现在你又在这里……就是他们觉得你瞎搞。我不觉得啊，我觉得你肯定能成功！”朱小麦狂拍马屁，实际上心里也七上八下的，楚河会不会毁了柳芷晴的首张专辑啊？

　　楚河了然，每个艺人都不容易，柳芷晴吃了全部资源，要是首张专辑烂了就麻烦了。

　　到时候恐怕内部的艺人都会在网上爆料，痛骂柳芷晴。

　　楚河就更加上心了，自己的老婆绝对不能扑街。

　　终于，三个星期后，十二首歌全部改好，尤其是《狼语》那三首主打曲，几乎被楚河改了大半。

　　楚河每天都要听几十遍这三首歌，听得耳朵都起茧子了终于满意。

　　公司的人也听了，有种眼前一亮的感觉，但也不至于亮瞎眼，要卖出二十万册基本不可能。

　　“楚先生，你真厉害，这三首的确可以作为主打曲了，但是要卖二十万册是不是太夸张了？”张婧跟楚河说悄悄话。

　　楚河喝了一口水，淡笑道：“这三首歌只有柳芷晴唱才有韵味，你们听的都是公司的歌手唱的，所以觉得不咋地。”

　　楚河是专门为柳芷晴出专辑的，但他修改的歌全是公司歌手临时演唱给大家听，完全没有楚河想要的效果。

　　“啊？能有多大的区别呀。”张婧苦笑。

　　“芷晴已经回国了，我待会让她连线演唱，你让公司的人都来看看吧。”楚河又是一笑。

　　张婧忙点头：“好好，这样好，可以先检验一下成果。”

　　她连忙去通知了。

　　很快，一大堆人来了室内录音棚，跟开会似的坐下。

　　而楚河联系了柳芷晴。

　　柳芷晴昨天才回国，也跟楚河说了，她今天在龙鼎湾休息。她也知道楚河今天要干啥——昨晚楚河就把专辑的曲子发给了她，她一早就起来熟悉了。

　　小样、曲谱、歌词都有，所以熟悉起来并不困难。

　　等到楚河跟她连线，她已经了然于胸了。

　　在众人的目光中，柳芷晴出现在了调音台电脑的大屏幕上，工作人员把她投影了。

　　柳芷晴此刻正在别墅的音乐室里，手里捧着歌词哼着，通过电脑连线，双方相当于开视频了。

　　柳芷晴一袭春季长袖衬衫，头发披在身后，面容精致带笑又不失沉稳，着实好看。

　　众人全都问好，朱小麦忍不住挥手：“柳小姐！”

　　柳芷晴莞尔，朝众人点头致意，还瞄了一眼抱着手靠着墙的楚河。

　　话不多说，录音棚安静下来，一群人都等着柳芷晴开唱，甚至还来了几个知名艺人，有点不忿地坐着。

　　“我先唱辅歌吧，如果有什么错误，希望大家指正。”柳芷晴很是谦逊，但她落落大方，在外人面前唱歌一点不害羞。

　　优美的歌声响起，独特的嗓音和韵味在录音棚缭绕。

　　柳芷晴宛如一朵白莲，每一个曲调都蕴含着她天生的傲气，这股傲气之中还有柔软的媚，辨识度实在太高了。

　　人人露出惊色，明明是同样的歌曲，为什么柳芷晴唱出来味道截然不同？

　　楚河轻笑，不愧是我老婆，真棒。

　　一曲又一曲，柳芷晴专注而大气，虽然偶尔有错误但无关紧要。

　　终于，轮到《狼语》了，三首主打曲之一。

　　所有人都打起了精神，专辑的销量跟主打曲关系太大了！

　　而柳芷晴喝了一口水，唱起了狼语。

　　第一句出口，在场的艺人和作曲家都露出惊叹之色，余立老先生都张大了嘴。

　　这太惊艳了，也太奇怪了，凭什么柳芷晴能唱出这种效果来？

　　楚河果然对她的声线了如指掌，没有一点错漏，太完美了！

　　众人听呆了，呼吸都放轻了，还是朱小麦率先鼓掌：“柳小姐牛逼！”


第396章 不一样的柳总裁

　　柳芷晴连线唱歌，惊艳了在场所有人。

　　其实在场不少人都能听出柳芷晴唱得还不完美，她毕竟昨天才开始熟悉专辑的歌曲，一些细节没有摸透，甚至出现了跑调的现象。

　　但这无关紧要，因为她唱得实在太有感觉，十二首歌曲完全是为她量身定制了！

　　柳芷晴牛逼，楚河牛逼！

　　管理层的大佬们全都激动了起来，要是有这个水平，何愁专辑卖不出去？

　　“太好听了，不愧是柳小姐！”张婧起身鼓掌，满脸都是喜色。柳芷晴这张专辑是她负责的，她最怕的就是扑街了，现在看来不太可能会扑街了。

　　柳芷晴在屏幕中落落大方，嘴角带笑：“我明天去一趟杭洲吧，最近有时间了。”

　　专辑基本弄好了，而且经过了众人的现场检验，柳芷晴该过来正式录制了。

　　她愿意过来，众人又是一阵欢喜，毕竟要请动柳芷晴也不容易。

　　当即，公司紧锣密鼓，开始准备迎接柳芷晴的到来了，只要她一来，公司全力开工，专辑一个星期内就能制作完成。

　　众人看楚河的眼神也变了，发自内心的惊叹，一位管理层的董事特意过来跟楚河说话，话里话外有道歉的意思。

　　“楚先生太有才华了，柳小姐的专辑肯定大卖，卖十万张我们就赚了，公司的目标也是十万张。”这位董事的言外之意是，之前楚河的军令状作废，楚河不必往心里去。

　　他其实是给楚河一个台阶下，毕竟楚河夸下的海口是卖二十万张，那可太难了。

　　“我觉得卖二十万张还是可以实现，一个预感吧。”楚河一笑，很是自信。

　　“那行，不过楚先生不必太在意，十万张二十万张也没啥区别。”董事爽朗一笑，给楚河留足了余地。

　　其实十万张二十万张区别可大了去了，卖十万张那是国内顶尖歌手，卖二十万张基本可以封神了，吊炸天的成绩。

　　楚河也没有多说，一切看结果吧。

　　他继续留在录音棚，看看还能不能把歌曲优化一下，累了也不休息。

　　而柳芷晴结束连线后也在音乐室呆了很久，反复哼唱十二首歌曲，尽量熟悉。

　　一直到傍晚她才出来，嗓子都干了。

　　她喝了一口矿泉水，目光扫了一眼摆放在角落的行李箱，那是她昨天从法国带回来的。

　　柳芷晴过去打开行李箱，从里面取出一个精美的盒子，盒子上还印着“TOM FORD”的字样。

　　这是国际知名口红品牌，中文名是汤姆福特，柳芷晴这一盒是限量版套装，共有25支，是她叫秘书诗涵买的，具体多少钱她并不知道。

　　当时诗涵还惊了个呆，因为这是柳芷晴第一次让她去买口红，平时柳芷晴素颜朝天，别说口红了，就是润唇膏都很少使用。

　　结果这次去了法国，愣是买了口红套装，也不知道是为啥。

　　柳芷晴把口红取出来，琢磨了一下在嘴唇上抹了抹。

　　她手法生疏，而且抹得很不均匀，一看就不像经常使用口红的人。

　　“这是奶油橙、这是西柚人鱼姬色……”柳芷晴照着说明书一支支对比，逐渐头大，完全看不出口红色号有什么区别。

　　她作为商业女强人，往常出席一些会议或者聚会是会涂口红的，但都是让诗涵随便帮她弄一下，自己完全没有精力去折腾口红。

　　现在折腾起来了发现真难。

　　她照着镜子抹了好几支，还是觉得一个样子，也不懂哪种色号适合自己。

　　“都怪楚河，整天盯着我的嘴，害我胡思乱想，都想着打扮嘴唇了！”柳芷晴不由抱怨，心跳却又是快了几拍。

　　这时别墅外传来车子声音，不用说，苏慕烟回来了。

　　苏慕烟早几天就拿了驾照了，回家后一直疯狂开车，都可以独自去市区浪了。

　　“姐姐，我回来了，给你买了外卖，快吃吧。”苏慕烟转着车钥匙，一脸酷酷的样子。

　　她现在风格都变了，以前衣着打扮偏向萌系，现在直接走暗黑风了，皮裤紧绷，上衣也是紧身的，要是再纹个身就十足的不良少女了。

　　柳芷晴连忙收口红，但还是被苏慕烟发现了。

　　苏慕烟立刻蹦过来：“哇，这么多口红，姐姐你从法国带回来给我的？”

　　“嗯……是啊，烟烟你喜欢吗？”柳芷晴将礼盒送给苏慕烟，苏慕烟很喜欢，但她的喜欢只是喜欢漂亮东西。

　　“我天生丽质难自弃，不需要口红，姐姐你也不需要啊，给楚河用吧。”苏慕烟嘻嘻一笑，她其实就是懒，懒到连口红都不想涂。

　　柳芷晴白了她一眼，将礼盒收好：“既然你不要，那我用吧。”

　　“啊？姐姐你怎么……”苏慕烟一脸懵逼，然后摸着下巴沉思起来，“果然爱情能改变一个人啊，姐姐涂了口红就更加女人了，楚河肯定爱死你。”

　　“呸，我只是……涂口红是尊重客户，你还小不懂。”柳芷晴瞎敷衍，苏慕烟挠挠屁股，一边去洗澡一边道：“楚河最近很喜欢嘴唇啊，老是不含而立的。姐姐你不会是专门涂口红给他看的吧？哎，女人啊。”

　　“烟烟！”柳芷晴要打人，吓得苏慕烟赶紧躲进浴室去了。

　　这一晚，别墅里很安静，由于柳芷晴回来了，所以苏慕烟不敢通宵了，只能早早入睡。

　　柳芷晴自个儿却并没有入睡，她在网上看了很多资料，还打电话咨询诗涵，最终选择了樱桃红色号。

　　樱桃红属于暗红带细闪的颜色，显白又显气场，薄涂很日常，厚涂有气场，素颜都可驾驭，非常适合柳芷晴这种新手。

　　她专门涂来看了好一阵，越看越喜欢，女孩子天生的爱美心终于激发了，自己都想亲自己一口。

　　翌日早晨，柳芷晴早早起来了，她没有去看日出，而是整理头发，搭配衣服，最重要的是涂上口红。

　　等她搞定出来，正在煮早餐的苏慕烟看呆了。

　　“哇，姐姐你今天有点不一样耶！”苏慕烟凑近来看，感觉自己姐姐多了一丝性感和柔媚。

　　柳芷晴假装淡然：“今天要去杭洲跟纪云公司会面，所以打扮一下，你在家老实点。”

　　“我知道我知道，出专辑嘛，姐姐真好看，涂口红的初吻给我吧！”


第397章 口红女王

　　下午两点，杭洲机场。

　　穿着宽外套，戴着鸭舌帽的柳芷晴下了飞机。

　　她身材高挑，双腿细长，尽管有外套和鸭舌帽遮挡容颜依然吸引了不少人偷看，纷纷猜测她是什么明星。

　　“柳小姐！”一个熟悉的声音响起，纪云文化的音乐总监张婧过来迎接了，她旁边跟着朱小麦。

　　朱小麦激动不已，又莫名脸红，不太敢跟柳芷晴说话。

　　柳芷晴淡雅一笑：“张婧，小麦，好久不见了。”

　　她说话间目光看了一眼两人身后，没有看到自己期待的那个男人。

　　张婧察言观色，一边领着柳芷晴去车子一边解释：“楚先生昨晚工作到半夜，他追求完美，又把歌曲改动了一些。他本来让我今早叫他起床的，但我看他实在太累了……”

　　“那个傻子。”柳芷晴低语，眼角笑开了，同时又心疼，“我们快回公司吧。”

　　“好。”三人上车，不料一辆出租车忽地靠近，吓了三人一跳。

　　出租车门打开，一个顶着黑眼圈，穿着休闲服的男人跑了下来，朝着柳芷晴张开双手：“晴酱，我梦游来接你了。”

　　不是楚河是谁？

　　楚河昨晚的确累惨了，他本来已经对专辑满意了，但强迫症犯了，非得再完美一些才行，于是忙到了半夜。

　　“你是不是傻啊，干嘛要来接我？”柳芷晴又心疼又好气，看着楚河的黑眼圈就想骂他。

　　楚河才不在乎，拉着柳芷晴钻进了车子后排，把她的鸭舌帽摘掉了。

　　“来来来，给波奖励再说，kiss一个没意见吧？”楚河骚得很，也不管张婧和朱小麦在场。

　　张婧和朱小麦也很识趣，坐在前排不吭声，开车就是了。

　　柳芷晴却是羞恼，瞪了楚河一眼，让他别闹。

　　楚河暗笑，也不强求了。

　　他抓着柳芷晴的手，脑袋一歪开始补觉。

　　柳芷晴看他如此是又好笑又好气，同时也郁闷：楚河竟然没发现自己涂了口红吗？

　　但转念一想，男人都是大猪蹄子，楚河又这么困，没发现也合情合理。

　　柳芷晴就不郁闷了，偷看楚河几眼，又见前面两人一直不留意后排，索性快速亲了楚河一口，给他奖励了。

　　车子平稳行驶，很快到了纪云文化公司。

　　公司的人已经出来迎接了，热情无比。

　　柳芷晴率先下车，大气优雅，待人接物很是到位，给人如沐春风的感觉。

　　众人对柳芷晴十分尊敬，这位女强人气场太强了。

　　随后，车内的楚河也醒来下车了。

　　他还很犯困，打着哈欠下车，跟众人道：“你们带柳小姐去录歌吧，我实在太困了。”

　　楚河跟大伙都已经熟悉了，没啥好客气的。

　　但他说完发现没人回应，一个个都古怪地看着自己的脸。

　　楚河擦了一下脸：“怎么了？”

　　“咳，没什么，楚先生你休息吧，我们会录歌的。”张婧开口，飞速瞟了柳芷晴一眼。

　　柳芷晴此刻有点僵硬，甚至想死——因为楚河脸上有个唇印，樱桃红的唇印，是自己偷偷亲上去的！

　　这什么口红啊，怎么能亲出印子呢？

　　还好柳芷晴经历过的大场面多了去了，此刻风轻云淡，俨然公司老总：“走吧，去录歌。”

　　一群人都去录音棚了，而楚河找个地方睡觉，睡得那叫一个天昏地暗。

　　柳芷晴很快在录影棚准备妥当，开始试唱。

　　这里拥有专业设备，还有老师、调音师，条件比在家里好太多了。

　　柳芷晴一首首唱来，一旦有错就有老师指正，改正得飞快。

　　等到了晚饭时间，柳芷晴已经录制好了三首主打曲了，速度惊人。主要是她的确太适合唱这些歌了，这些歌完全是为她量身定制的，唱起来如鱼得水，一点不含糊。

　　公司的人再次被惊艳了一脸，现场听柳芷晴唱主打曲，那感觉更棒了，身心都醉了。

　　纪云文化官博也在此刻发布了重磅消息。

　　“本公司签约歌手木芷晴的首张个人专辑已经开始制作，预计下个星期上线，希望大家多多支持。”

　　这种消息其实很多的，毕竟艺人数量就多。但这次的艺人是木芷晴，是拥有千万粉丝的南方女王！

　　霎时间，微博火爆，柳芷晴的歌迷、颜粉纷纷就位，助她登上热搜。

　　“唯一一个可以跟矿姐抗衡的女人出专辑了！”

　　“女王陛下的齐胸襦裙老子舔爆！”

　　“黑丝高跟才是王道好吧？你们这些假粉丝滚粗克！”

　　柳芷晴的微博也沦陷了，她太久没有发微博，现在好不容易有了她的消息，千万粉丝开始了“爆破”，把她两个月前发的微博都弄出了十万条评论。

　　这可不得了，人气太旺了。

　　正在关注网络消息的张婧乐坏了，赶紧去找柳芷晴。

　　柳芷晴还在录影棚唱歌，皱着眉头改正自己的错误，并不打算立刻休息。

　　“柳小姐，大喜事大喜事，你快看微博。”张婧激动不已，仿佛柳芷晴的千万人气是她的一般。

　　柳芷晴终于放下手上的工作，看了一下微博。

　　一登录她吓了一跳，因为消息太多了，叮叮叮跟打铁似的，没有十万也有八万了。

　　“怎么回事？”柳芷晴平时很低调，没事儿不会发微博，所以没有遭受过这样的轰炸，一时间很茫然。

　　“公司宣布你的专辑开始制作了，你的粉丝全疯了。我的天啊，我们知道你很火，但没想到你铁粉这么多，看来卖二十万张有望了！”张婧兴奋地搓手，“柳小姐，快发微博，发自拍，不要辜负了粉丝。”

　　柳芷晴也知道不能冷落粉丝，她赶紧自拍了一张，还是很平常的剪刀手自拍，直接发微博上去了。

　　“太感谢你们的支持了，我还在努力录歌，一定不会让你们失望的！”一条微博发出去，粉丝们终于找到阵地了，纷纷冲上来。

　　“啊啊啊，第一，我的妈呀，几个月了？女王陛下是忘了你的臣民了？”

　　“太美了！素颜、正面、苹果前置摄像头，哪个女明星有这个胆量？”

　　“美美美，要是有全身照就好了，想念女王高跟鞋的一百零八天。”

　　“女粉求口红色号，太好看了吧！”

　　各种赞美中，有不少女粉丝关注起了柳芷晴的嘴唇。

　　柳芷晴的嘴唇天生就美，那弧度那唇形那肉色堪称完美，加上TOM FORD的樱桃红，简直不要太美。

　　很快，“木芷晴的口红”竟然也登上了热搜，无数女网友在求口红色号。

　　柳芷晴自己都有点懵，但又窃喜，自己的口红这么好看吗？那楚河发现了肯定会喜欢的吧。

　　她窃喜中，又发了微博，配上了口红的照片——诗涵拍得全套口红照片。

　　“这是在法国出差时让秘书买的，25支，汤姆福特的牌子，我涂的是樱桃红色号，其它的我就不太懂了，大家可以自行搜索哦。”柳芷晴好心地告诉了口红牌子。

　　这一下，女粉丝彻底炸锅了，齐齐留言。

　　“妈耶，这是汤姆福特的限量版礼盒，好像要一万五，用不起用不起。”

　　“贫穷限制了我的想象力，我还是用五块一只的润唇膏吧。”

　　“大家其实不用失望，因为木芷晴美的是嘴唇，并不是口红哦。”

　　“男粉弱弱说一句，女王陛下答应我，这么美的嘴唇只用来吃饭好吗？”


第398章 你永久地失去了对嘴唇的使用权

　　柳芷晴人气火爆，以前的低调并没有影响她的热度，而今出专辑那是山呼海应，上热搜跟吃饭一样简单。

　　而且，柳芷晴实在太亮眼了，从颜值到气质，从高跟鞋到汉服，她每一样都给粉丝留下了深刻印象，粉丝们特别关注她的造型和打扮。

　　比如现在的口红。

　　“木芷晴的口红”、“芷晴红唇”、“汤姆福特樱桃红”，这三个竟然都上了热搜，让人又惊叹又想笑。

　　柳芷晴也没料到大家这么关注她的嘴唇，看来自己的口红的确好看，等楚河睡醒了，一定要靓瞎他！

　　这么窃喜着，柳芷晴也收工了，她今天赶了飞机，又录制了三首主打曲，已经累了。

　　“楚河在哪里？”柳芷晴询问张婧。

　　兴奋的张婧指了指公司大楼：“他在七楼的经理办公室，那里是空的，我安排他在那里休息。”

　　楚河已经休息了一下午了，估计也快醒了。

　　柳芷晴直接去七楼办公室，果然看见了楚河。

　　楚河躺在沙发上呼呼大睡，身上还盖着毯子，睡得正香。

　　他现在的脸色好多了，不像之前去接机的时候顶着黑眼圈，叫人心疼。

　　“你个傻子。”柳芷晴低声嗔了一句，过去走下了。

　　楚河还没睡够，睫毛都不带动的。柳芷晴没有叫醒他，只是帮他理了一下头发，摸了摸他的脸。

　　后来楚河翻了个身，睫毛也抖了起来，这是要苏醒的迹象。

　　柳芷晴立刻来了精神，掏出小镜子对着自己的嘴唇打量起来，又掏出口红补妆，然后若无其事地坐着看手机，淡定得很。

　　不一会儿，楚河睁眼了。

　　他睡得脖子疼，一睁眼看见柳芷晴在面前不由清醒了，习惯性地坏笑：“晴酱真是贤妻良母，专门等候丈夫起床。”

　　“呸！赶紧起来，回酒店了。”柳芷晴没好气瞪他一眼，看他口花花的就来气。

　　不过气归气，柳芷晴没忘记目的。

　　她故意昂起下巴，让自己的烈火红唇更加明显——这款在网上引起轰动的口红怎么也得炫耀一下吧。

　　然而楚河没get到点，他挠着头打哈欠，一边找鞋子一边询问：“天都黑了啊，你录了几首？”

　　柳芷晴眼帘一拉：“三首主打曲都录好了，公司预计下个星期发布专辑。”

　　“速度挺快，我终于可以歇歇了，你录完我们就回家，之后要带烟烟去拍戏了。”楚河伸懒腰，他这些天很累，因为每天都在改歌，消耗了大量的精力。

　　柳芷晴咬起了嘴唇，这个死木头，为什么就看不到自己的口红呢？你以为老娘是为了谁才专门涂口红的？

　　但这个死木头的确累，自己从未见过他脸色这么差。

　　柳芷晴又心疼了，算了算了，口红的事先缓一缓。

　　“先回酒店吧。”柳芷晴蹲下来帮楚河穿鞋，跟他一道回下榻的酒店。

　　楚河在公司睡得有点落枕，回酒店吃了点东西洗个澡，然后又倒床上去了。

　　等柳芷晴洗完澡兴冲冲出来，楚河竟是又睡着了。柳芷晴怅然若失，摸了摸自己的嘴唇，心里闷闷的。

　　闷归闷，心疼也是真的。

　　柳芷晴又骂了一句傻子，把刚涂的口红卸了，然后轻轻摸上床，跟楚河挤在了一起。

　　触碰到了楚河的身体，柳芷晴不那么闷了，偷偷抓了一下楚河的手，不料楚河一翻身直接抱住了她，还梦呓了一句老婆。

　　柳芷晴心里一软，只觉浑身暖洋洋的，自己如同一只小猫咪一样缩在楚河温暖的怀抱里。

　　柳芷晴哪里还郁闷，小女生的情绪一扫而空，唯有一腔爱意。

　　她伸手关了灯，手指在楚河的胸膛上调皮地撩拨了几下，禁不住发出几声偷笑。

　　“傻子。”柳芷晴不记得是第几次说楚河傻子了，她现在压根睡不着，贪恋着楚河身上的温暖和气息。

　　那么变态的小白脸，为什么会这么暖？好舒服啊……

　　良久后，依然睡不着的柳芷晴抓起床头的手机，做贼般地打开浏览器搜索起来：如何使用嘴唇帮男人……

　　屏幕的亮光照射在柳芷晴的脸蛋上，可以隐约看出她满脸羞红，羞红之中还有一丝期待。

　　“男人是视觉动物，需要征服感，题主可以跪在地上……”

　　“如果你涂上昂贵的口红献出嘴唇，男人会兴奋发狂的。”

　　答案很多，柳芷晴越看越羞，最后丢了手机捂着脸无法直视了。

　　我在干什么呀！

　　为什么会问这么恶心的问题？莫名其妙！

　　睡觉！

　　一觉睡到天亮，柳芷晴醒来发现身边空无一人。

　　她有那么一刹那很慌张，但马上看到床头的纸条了。

　　“晴酱，我去早餐店给你做早餐，等我。”楚河留下的纸条。

　　柳芷晴瞬间安心，看着窗外打了个舒服的哈欠，然后精神饱满地起床。

　　新的一天了，小白脸也终于休息够了，那口红绝对要给他看了！

　　柳芷晴迫不及待去洗漱，还洗了个澡，然后穿上好看的衣服，最后对着镜子涂口红，涂得一丝不苟，比工作还要专注。

　　涂好后她对着镜子一笑，嘴唇撅起啵了一声，清脆得很。

　　正巧楚河回来了。

　　柳芷晴听到了开门声，当即坐好，翘起二郎腿看手机，淡然无比。

　　“芷晴，你醒啦。”楚河推门而入，“我刚才去公司听了你的主打曲，完美，不愧是我看中的女人。”

　　楚河自吹自擂，臭屁得很。

　　柳芷晴翻白眼，假装不经意抬头，顺手撩头发，烈焰红唇明显地翘了一下：“我再录两天就录完了，张婧说目标是卖出十万张，不知道能不能实现。”

　　“肯定能啦，我觉得二十万张都不难，你放心录就是了。”楚河大手一挥，“先吃早餐吧，待会我们去录歌。”

　　楚河收回了目光，开吃。

　　柳芷晴俏脸一抽，我擦，你特喵还没看到我的口红？

　　“楚河，昨天纪云公司发布了我出专辑的消息，你上网看看。”柳芷晴故意提醒了一下。

　　楚河边吃边上微博，他特别关注了纪云公司，直接点开看了起来，发现评论竟然破了二十万。

　　“牛逼，这波绝对血赚！”楚河赞不绝口，柳富婆的人气不是吹的。

　　他赞了继续吃早餐，不关注微博热搜。

　　柳芷晴一咬牙，皮笑肉不笑道：“楚河，你没发现我今天有点不一样吗？”

　　“有什么不一样？”楚河抬头看了一眼，开口就是夸奖：“哇，这大眼睛长睫毛，这鼻梁这下巴，太美了吧。”

　　他突出一个敷衍。

　　柳芷晴捏紧了小拳头，一字一顿道：“再给你一次机会，仔细看看我有什么不一样。”

　　“嗯？”楚河忽地感受到了一股杀气，怎么回事？

　　“你的嘴唇……”楚河眨巴着眼，“嘴唇好红，涂了口红吗？”

　　柳芷晴微笑：“对，你觉得怎么样？”

　　“我记得你以前就涂过，在公司的时候，那时候涂得挺好啊。现在不好，嘴角都没有涂满，以前是不是诗涵帮你涂的？”楚河疑问，完美地错过了重点。

　　柳芷晴要气晕了，再也忍不住了。

　　“楚河！你这个猪头！”柳芷晴扑过来，将楚河摁在床上打，打得那叫一个激舞飞扬。

　　楚河一脸懵逼：“干嘛打我？”

　　“老娘为了你特意从法国带回来口红，想让你夸几句，你就这个反应？好，你永久地失去了对我嘴唇的使用权，吃黄瓜都不吃你！”


第399章 全网期待

　　惨遭一顿毒打后，楚河的智商终于上线了，反手抱住柳芷晴摁在了床上。

　　“晴酱，嘴唇的使用权我们再商讨一下，我先解释为啥没发现你口红的事。”楚河按住了柳芷晴的双手，一脸坏笑。

　　柳芷晴侧过脸去哼了哼：“不用解释，是我蛮不讲理而已。”

　　“怎么可能嘛？我之所以没发现主要是因为你太美了，你天生丽质，每一个部位都能倾倒众生，尤其是你的嘴唇，已经美得不可方物了，再好的口红也不过是锦上添花，我眼中只有你，没有任何外物，自然就忽略了锦上的花啦。”楚河说得头头是道。

　　柳芷晴嘴角偷偷翘了一下，继续哼：“油嘴滑舌，我信你个鬼。”

　　“我不会辩解，因为我现在已经被你的嘴唇迷住了。”楚河夸张地吞了口口水，一口吻了下去。

　　柳芷晴的嘴唇是真的漂亮，又软又嫩，抹着樱桃红，哪个男人受得了？

　　这一强吻下去，柳芷晴立刻软了，手脚都不挣扎了，任由楚河索取。

　　终于，费尽心思买来的口红物尽其用了。

　　“真好吃。”良久后，楚河松开了柳芷晴，一脸满足。

　　柳芷晴瞪他一眼，嘴角的弧度翘得飞起，实在忍不住欢喜。

　　但绝对不能表露出来，本总裁还在生气呢！

　　“我……我待会要去录歌，就暂时饶过你，再有下次我打死你！”柳芷晴霸道娇蛮，掩饰着窃喜。

　　楚河连连点头：“好好好，不会有下次了，所以，你的嘴唇使用权……”

　　“呸，我随口瞎说的，我又不是物品，什么使用权？没有这回事，压根就没有这个词汇！”柳芷晴羞恼交加，她刚才情急之下竟然说出了“使用权”这么变态的词汇，实在太羞耻了。

　　嘴唇怎么能有使用权呢！

　　“有的啊，我就有，啵啵啵。”楚河臭不要脸凑上去，又要亲亲。

　　柳芷晴给他一拳头，羞得哇哇叫。

　　半晌过后，两人可算折腾够了，早餐也吃了，而张婧来接他们了。

　　柳芷晴赶紧整理衣服头发，还补了一点口红，自然大方地见张婧。

　　“柳小姐，你今天依然这么美丽，尤其是嘴唇，哈哈，网上全都在议论你的口红，那个汤姆福特的销量都暴增了。”张婧调侃道，心里是乐坏了。

　　柳芷晴一个口红都能引发全民热议，这可太厉害了，专辑岂不是……

　　楚河听得有点懵逼，因为他没有关注网络上的热议。

　　他一边走一边上微博看看，结果果然全民热议柳芷晴的嘴唇和口红，一些整容医院都跑出来凑热闹，说可以整成柳芷晴那样的嘴唇。

　　楚河哭笑不得，这都什么事儿啊。

　　不过嘛，自家老婆这么红，心里还是蛮自豪的。

　　不多时，三人到了公司录音棚，开始新一天的录制了。

　　专辑的十二首歌都已经整理好了，花费了大价钱和精力，极其完美，柳芷晴唱出来录制就行了。

　　楚河当起了导师，跟柳芷晴寸步不离，力求完美无瑕。

　　一日转眼即逝，柳芷晴已经录制好了九首歌，只剩下三首了。

　　但她嗓子干了，不得不休息。

　　其实她的速度已经非常快了，别的艺人可能几天甚至几周才会录制一首歌。但柳芷晴为了节省时间，可以唱就尽量唱出来。

　　也得亏她唱功了得，专辑又十分适合她，不然熟悉节奏都要好久，哪里能这么快录制。

　　楚河挺心疼柳芷晴的，所以一天唱完，赶紧带柳芷晴回酒店休息。

　　不过这时张婧兴冲冲跑过来了，有要事商量。

　　楚河让她直接说，她也不墨迹：“楚先生，柳小姐，其实录歌的时候也都有视频录制，公司打算剪辑一些片段出来发布到网上，就跟《诗与海》电影的拍摄日记一样。”

　　从楚河过来改歌，到现在柳芷晴录歌，其实都有视频录制的，这些是公司的内部隐私，现在公司打算在不暴露专辑隐私的情况下发布剪辑视频，炒作一下人气。

　　楚河并没有意见，这是好事。

　　柳芷晴也没有意见，不过她多说了一句：“如果要发布我录歌的片段，可以透露几句歌曲，提高粉丝的期待感。”

　　“明白！”

　　张婧立刻去办了，纪云公司的宣发部连夜加班，要今晚就把视频弄出来。

　　楚河没有太在意，他和柳芷晴都累了，回酒店填饱肚子洗个澡就一起睡了。

　　翌日大早，楚河睁眼一看，柳芷晴坐在阳台，正长发飘飘地看手机。

　　楚河心里莫名一暖，太安逸了。

　　“晴酱，要不要做早操？”楚河骚骚地挪过去。

　　柳芷晴一眨眼一咬牙：“去死！”

　　“那早安吻总可以吧？”楚河骚劲儿不肯退去。

　　柳芷晴踢了他一脚，给他看手机：“你看，纪云官博发布视频了，又上热搜了。”

　　这视频是昨晚十点发布的，题目是“木芷晴首张个人专辑《傲》预告”。

　　视频长度十二分钟，目前播放量竟然突破了四百万，评论破了十万，点赞破了三十万！

　　这还是一个晚上的成果啊，随着各路大V转发，影响力肯定还会暴增的。

　　楚河有点好奇，认真看起了视频。

　　视频前半段全是关于自己改歌的，纪云公司很会拍马屁，把楚河的勤劳和才华都展现了进去。而后半段就是柳芷晴录歌的，柳芷晴的天籁之音实在惊人，虽然里面没有完整的歌曲，但只言片语足以勾起粉丝的无限遐想了。

　　楚河点开评论看了看，感受到了网友的热情。

　　“我靠，竟然是楚河改歌？这个逼也太叼了吧？”

　　“女王陛下牛逼，好好听啊，求完整版啊！”

　　“哇，烈焰红唇唱高雅之音，太妖异太有气场了吧？真·女王！”

　　“赶紧发布《傲》专辑啊，老子要买十张！”

　　可以说，柳芷晴的粉丝完全被套住了，恨不得立刻购买专辑。

　　而很多路人网友也被惊艳了一脸，很多人不关注明星，但这次看了视频，被柳芷晴的颜值和气质迷住了，更致命的是，柳芷晴的歌喉太棒了！


第400章 萝莉熟透了

　　柳芷晴的专辑预告引发了热议，很多人甚至已经开始去音乐商城搜索《傲》专辑了。

　　然而专辑还没上线呢。

　　柳芷晴很开心，她虽然不在乎名利，但被这么多人喜欢也是受宠若惊的。

　　当然，她最感谢楚河，要不是楚河帮她改歌选歌，她是无法达到这种高度的。

　　“楚河，算你做了一件好事，不错。”柳芷晴撩撩头发，给楚河一个口头奖励。

　　楚河咧嘴一笑：“柳总裁，你作为生意人，难道不知道赏罚分明吗？你看我是不是该使用一下你的嘴唇？”

　　“你！”柳芷晴立刻抿嘴，不知为何心里颤抖了一下，好奇怪的感觉啊，被使用嘴唇……这是什么鬼啊！

　　“不可以，以后不准这么说了，太怪了！”柳芷晴捂住了嘴，羞得满脸通红。

　　楚河挠挠头：“你怎么这么大反应？有什么属性被激活了吗？”

　　“去死啦你！”

　　又是一顿揍，两人闹腾得欢。

　　最后还是张婧来了，不然两人还要闹。

　　今天继续录歌，但只剩下三首了，所以下午就录制完成了。

　　柳芷晴开心坏了，十二首歌都录制完毕，她也听了好几遍，都感觉很不错，这张专辑肯定火。

　　张婧更高兴，因为不止专辑录制好了，视频还火了，流量数不尽，愿意出钱的粉丝绝对在十万人以上。

　　“柳小姐，楚先生，你们辛苦了。接下来交给公司就行了，下周三专辑上线，开启预购模式，我们一定能成功的！”张婧难掩激动，还想拉柳芷晴和楚河去喝酒。

　　不过楚河没空了，现在都四月十五号了，三天后就是东阳影视公司的复选日期，必须得带苏慕烟去京城。

　　“我们明早就要回家了，事情交给你们我很放心，放手去办吧。”柳芷晴很有领导风范，鼓励了张婧。

　　当日，纪云文化公司火力全开，人手都用在了专辑上面。

　　至于楚河和柳芷晴，两人去玩一玩休息一下，然后收拾行李睡觉觉。

　　第二天一早，他们就坐飞机回江城。

　　楚河有点想念龙鼎湾了，他毕竟离开龙鼎湾太久了。

　　等到了龙鼎湾，他朝着大海呼了口气：“我胡汉三回来……”

　　话没说完，他忽地看见海边有个穿着皮衣的女孩抓着一把武士刀在挥舞，跟发羊癫疯一样。

　　楚河有点懵，柳芷晴也摸不着头脑：“那是……烟烟？”

　　那女孩身材太像烟烟了，但这个打扮太奇葩了吧？

　　“烟烟最近喜欢耍酷，但酷成这样……”柳芷晴皱起了脸蛋，快步往海边走去。

　　楚河也跟上，两人走近了一看，果然是苏慕烟。

　　苏慕烟竟然剪了短头发，皮衣皮裤身上套，手持武士刀，手臂和脚踝上都有纹身，整一个黑暗萝莉。

　　楚河可气坏了，有种自己女儿被糟蹋了的感觉。

　　“苏慕烟！”楚河一声暴喝，吓得苏慕烟武士刀都丢了。

　　她转过身来，看见楚河和柳芷晴不由大喜过望：“楚河，姐姐，你们回来啦。”

　　她一头冲过来，扑进了柳芷晴怀抱。

　　柳芷晴有点无语的样子，她可不喜欢烟烟这个样子。

　　楚河眯着眼甩手：“苏慕烟，你在搞什么？”

　　“你吼那么大声干嘛？吓死人家了。”苏慕烟没好气，然后又得意洋洋地展示她的发型和打扮，“你们看，我像不像杀手，太酷了。”

　　她说着把皮衣和皮裤的拉链拉开，露出了里面的束胸衣和打底裤。

　　柳芷晴忙挡住她，她丝毫不介意，展示她的纹身：“你们看，我纹了一条龙，五爪金龙，从胳膊到脚丫，太酷了。”

　　她的确纹了一条龙，暗金色的五爪龙——这是《星海》里面愈昕的招牌打扮，愈昕也有一条龙。

　　但苏慕烟这尼玛……

　　楚河脑阔疼：“我特么……我那么萌的妹妹，怎么就……”

　　“你什么意思啊？我现在不萌吗？我更加成熟了啊，每个人都会成熟的，你可以叫我成熟的萝莉。”苏慕烟笑嘻嘻，嘚瑟上天。

　　“我看你都熟透了，老子想给你一耳屎。”楚河暴躁得很。

　　柳芷晴忽地松了口气：“她没有纹身，这是纹身贴，可以洗掉的。”

　　“哎呀，被姐姐看穿了，纹身好痛的，我才不纹，而且我的身体才不给纹身师看，只有姐姐可以看，某人想看求求我也可以看。”苏慕烟娇蛮道，捡起了自己的武士刀。

　　楚河这才安逸了，他对纹身其实没有啥意见，主要是苏慕烟不适合这个风格，要是真去纹一条龙就太另类了。

　　至于短发和皮衣还行，如果不是对她的性格先入为主了，甚至觉得她有那么一丝异样的美。

　　当然，楚河不觉得美，因为苏慕烟的哈皮已经深入他心了，再酷也是哈皮。

　　三人说说笑笑回别墅，苏慕烟一路兴奋，还询问柳芷晴意见：“姐姐，我这个打扮没问题吧？我想直播给粉丝看，我要红了！”

　　“不要急，待会我再帮你弄一下，你的皮衣皮裤太紧身了，完全是cosplay用的，人家愈昕那是皮衣夹克，多自然啊。”柳芷晴批评了一下。

　　苏慕烟连连点头，摸着自己手臂上的龙头：“纹身呢？我偷偷告诉你，龙缠绕着我的大腿根的，我自己都觉得好妖艳，嘤嘤嘤，姐姐帮我看一看。”

　　她拉着柳芷晴去浴室了。

　　楚河竖着耳朵要去偷听一下，结果柳芷晴冷酷的声音传出来：“楚河，我劝你善良。”

　　“好勒，我去做饭咯。”

　　半晌过后，饭菜上桌了，而两女不止看了龙，还把澡洗了。

　　苏慕烟兴奋十足，跟柳芷晴讨论龙：“姐姐，你觉得手感怎么样？我有点麻麻的。”

　　楚河又竖起了耳朵。

　　柳芷晴敲了他一下：“吃饭！”

　　酒饱饭足，柳芷晴去帮苏慕烟挑选皮衣——苏慕烟这个二货买了一大堆皮质衣裤，衣柜都堆不下了。

　　楚河也去瞅了瞅，还发现了好几张纹身贴，有龙有凤有麒麟，都很酷炫。

　　苏慕烟偷偷戳了一下楚河：“哥，要不让姐姐弄个纹身？从手臂到大腿、从胸部到肚子都可以弄，保持一星期，好妖异的哦，你绝对兴奋到爆。”

　　我呸！

　　我楚河是正经男人，纹身有啥好兴奋的！


第401章 凤栖馒头

　　楚河对纹身不感兴趣，不过纹身也是看人的，要是那些小太妹抽着烟弄个纹身，想想就反感。

　　但若是苏慕烟和柳芷晴这样的大小姐弄个纹身，似乎真的有种奇怪的妖异美。

　　肉体的曲线美感和纹身的叛逆感结合，加上独特的气质……哎哟，有丶感觉了。

　　“哥，你在想什么？是不是在幻想姐姐纹身？哈哈哈，死变态！”苏慕烟尽情嘲笑。

　　楚河拍了她一下，去帮忙挑选皮衣。

　　坐在床上选皮衣的柳芷晴白了他一眼：“不要脸！”

　　三人捣鼓了半天，总算选出了两套比较好的皮衣了。颜色、外形都很适合苏慕烟，让她可以突出一个酷字，但又不至于浮夸廉价。

　　苏慕烟兴奋坏了，换了一套红色的就往楼下跑，要去直播了。

　　柳芷晴则收拾衣服，把苏慕烟乱糟糟的狗窝收拾一下。

　　楚河也帮忙，他还抓起纹身贴看了看，感觉质量不错。

　　“不知道烟烟在哪里买的，这纹身贴竟然没有异味，还挺好看的。”楚河评价。

　　柳芷晴一顿，嫌弃地看他：“你死心吧，我不可能纹身的！”

　　“我没说让你纹身啊，纹身只会破坏你的美感。”楚河说得正经，他真没打算让柳芷晴纹身，哪怕是可以洗掉的纹身。

　　“烟烟的纹身很好看，的确有种妖异的美感，我看了她全身，很不错。”柳芷晴随口道，她对烟烟的纹身已经不排斥了。

　　“主要是看人，身材苗条、大腿细长、小腹平坦，本来就很好看，纹身自然也好看。”楚河跟她讨论了起来，两人竟是聊了半天纹身。

　　这时下面传来苏慕烟的大笑：“你们想看腿？好呀好呀，我的龙贼好看！”

　　楚河吓了一跳，赶紧冲下去，看锤子腿！

　　结果到音乐室一瞧，苏慕烟并没有露大腿，只是露了小腿。

　　她的小腿也蛮长的，膝盖以下，半边小腿都有纹身，那是暗金色的龙尾，跟她另外半边小腿上的雪白肌肤产生了强烈的反差，的确很妖异。

　　苏慕烟三百六十度展示了自己的小腿，纹身和肌肤都展示了，引得观众一阵惊呼。

　　“我靠，这是我唯一不讨厌的纹身！”

　　“妈耶，这小腿绝了，不是纹身好看，是援交喵好看！”

　　“哇，我好像爱上小烟喵了，矿姐对不起，我要背叛你了。”

　　苏慕烟十分得意，还贼调皮：“小腿也是腿，你们满足了吧？”

　　观众们自然是不满足，想看大腿。

　　但苏慕烟才不给看，楚河也露面了，帮苏慕烟把裤脚抹下去，小腿也不给看了。

　　“哎，你们看到了吧？我哥是个恋妹狂魔，我露个小腿他都要吃醋，呜呜呜，人家好可怜的，大家可以给我刷点礼物吗？”苏慕烟趁机卖惨。

　　楚河翻了死鱼眼，自己占领了直播间。

　　观众们一阵兴奋，女观众齐齐露头：“老公，终于等到你了，你太厉害了，改歌好棒！”

　　“你青梅竹马的专辑我买一百张，可以给我个吻吗？”

　　“男神，你妹妹好可爱啊，她的纹身贴哪里买的？有贴唇上的吗？我不是说嘴唇哦。”

　　弹幕密集，楚河回答了一些关于柳芷晴专辑的问题，为柳芷晴拉拉人气再说。

　　苏慕烟顿觉索然无味，她每次都要被楚河抢风头。

　　她就跑了，回房间去换第二套皮衣。

　　柳芷晴还在整理衣服，见她上来了不由训斥：“烟烟，直播不要露腿。”

　　“只是小腿啦，我又不是真的援交喵。”苏慕烟嘻嘻一笑，眼珠子一转贴近柳芷晴的耳朵：“姐姐，楚河好像对纹身很感兴趣，他刚才竟然摸我的小腿纹身。”

　　“那是帮你抹裤脚吧。”柳芷晴一哼，“你个丫头心眼太坏了，楚河不知道多关心你，你还老是欺负他。”

　　苏慕烟吐吐舌头，抖着腿道：“人家知道啦，但是楚河真的喜欢纹身嘛，你可以试探一下，来，我帮你贴纹身，把火凤凰贴在胸口上吧。”

　　“不要。”柳芷晴才不肯。

　　“来嘛，很美的。”苏慕烟搓搓手，取来了凤凰纹身贴，展示给柳芷晴看：“这个一个星期就能洗掉，凤头在胸口，姐姐的36D一定会大放异彩。”

　　柳芷晴一看，还真挺好看的。

　　“一个星期就能洗掉？”柳芷晴迟疑着发问。

　　“是啊，特别方便。”苏慕烟撸起袖子，开工。

　　楼下，楚河直播了半小时才关闭直播间。粉丝们实在太热情了，他有点招架不住。

　　这会儿已经是晚上八点多钟了，楚河抓着浴衣去洗澡，顺便朝楼上吼：“苏慕猪，今晚早点睡，明天去京城了。”

　　“你管你自己吧，今晚不要暴走哦，嘻嘻。”苏慕烟调皮的声音传下来。

　　楚河懵逼，暴走？暴走啥？

　　他摇摇头，去洗澡了。

　　等到出来，一眼看见苏慕烟在楼梯口朝上面招手：“姐，你下来啊，给楚河看看。”

　　楚河一头雾水：“烟烟，你搞什么？”

　　“哼哼，姐姐为了你纹了身哦。”

　　噗！

　　楚河着实惊了，柳芷晴贴纹身了？

　　他赶紧往楼上跑去，结果听到柳芷晴的羞叫：“不准上来，我不给你看了！”

　　她跑回卧室躲起来了。

　　苏慕烟不由郁闷：“哥你急什么？姐姐害羞啊。”

　　“她纹了什么？她是公司总裁，不方便纹身，手臂大腿都不能纹。”楚河有点担心，现在天气热了，柳芷晴在公司是要露大腿露手臂的，要是纹了龙，那公司的人不得指指点点啊。

　　“姐姐纹了凤凰，在肚子上哦，凤头在36D上面，凤尾在马甲线下面。”苏慕烟随口解释，然后去敲门：“姐姐，你出来啊，只给楚河看凤头就好啦。”

　　门开了一条缝，柳芷晴抓着领口张望，完全看不出有纹身。

　　楚河松了口气，这就好，柳总裁还是那个柳总裁。

　　“芷晴，你也太乱来了，我真的不喜欢纹身。”楚河走近，有点责怪。

　　柳芷晴委屈地嘟了一下嘴，然后扭头一哼：“不喜欢算了，我又没打算给你看……啊！”

　　她忽地惊叫了一声，因为苏慕烟偷袭地拉开了她的领口，那傲人锁骨和雪白的胸脯都露了出来。

　　楚河目光一凝，看到了柳芷晴雪白的肌肤上面的火红凤头。

　　妖异、美艳、仿佛积雪上面的彼岸花一样若隐若现。

　　这……

　　楚河听到了自己咽口水的声音，而柳芷晴羞愤地关上了门：“烟烟，我非得打死你不可。”

　　“哈哈哈，姐姐你快看楚河的傻样，男人都是这个鸟样，我苏慕烟实名制看不起男人！”


第402章 时间会冲淡一切

　　柳芷晴竟然贴了纹身，还是胸口到小腹的火凤凰纹身。

　　这个着实好看，起码楚河看到的凤头好看到爆，那雪白饱满之上的凤凰头，仿佛燃烧的火焰一般，红艳之中跃然而现一股另类的妖异美。

　　我楚河，想嗦一下凤头，不过分吧？

　　“楚河，你还说你不喜欢纹身？”苏慕烟在旁边肆意嘲笑，丝毫不给面子。

　　楚河咳了咳，朝着紧闭的房门道：“我的确不喜欢纹身，但我喜欢芷晴啊，你要知道，爱一个人是会爱屋及乌的，既然芷晴贴了纹身，那我自然也会喜欢她的纹身。”

　　“呸，不要脸！”屋子里传来柳芷晴羞恼的骂声，只是骂声中蕴含着明显的窃喜。

　　楚河一笑：“晴酱，让我进去看看好吗？”

　　“不要……”

　　“就一次。”

　　“不要……”

　　两人隔着房门腻歪了起来，腻歪得苏慕烟头皮发麻，赶紧搓着胳膊走了：“恶心心，这就是爱情吗？我一辈子都不谈恋爱了！”

　　苏慕烟一走，楚河更加腻了，都要撒娇了。

　　柳芷晴实在受不了他，小心翼翼开门：“你……你闭上眼睛进来，不要乱来啊。”

　　“好好好。”楚河闭上了眼睛，摸索了进去。

　　现在早就是晚上了，不过房间里开着灯，所以很亮，楚河感觉自己还是可以欣赏到凤凰的。

　　结果他听到了啪地一声，灯关了。

　　楚河睁眼一看，到处都黑漆漆的，连柳芷晴的影子都看不见。

　　“我说晴酱，不带这样的吧？我是要看你的纹身，你让我看鬼啊。”楚河蛋疼不已，怎么每次都要关灯啊。

　　以前看山峰关灯也就算了，现在看纹身也要关灯，我咋这么命苦？

　　“哼，你还想怎样？要不是烟烟非要我贴纹身，我才不会贴！”柳芷晴甩锅，整个人已经钻进被窝里去了。

　　楚河睁瞎眼，摸索着上床：“晴酱，我不看了，让我摸一摸凤凰就好了。”

　　“你变态！摸更加过分！”

　　“那……用手机电筒照着给我看？”

　　“不行，手机电筒太亮了，用手机屏幕吧。”

　　我特么吐血。

　　楚河莫得办法，柳富婆实在太娇羞了，明明那么霸道的一个总裁，怎么就这么娇羞呢。

　　终于，在暗淡的手机屏幕光芒中，楚河看到了凤凰。

　　还别说，这样看贼神秘贼有感觉，就是看得不清晰，但实属刺激。

　　于是乎，一夜辛劳，楚河翌日起床开窗一瞅，海边竟然有两个女人，除了柳芷晴外还有苏慕烟。

　　苏慕烟第一次起这么早，她穿着睡衣，一边打哆嗦一边朝着大海显摆自己的半边龙纹身身子。

　　楚河隐约听到她的叫声：“啊，大海，赐予我龙魂吧！”

　　这家伙中二病犯了，旁边的柳芷晴一边笑一边打她，结果被她扯开领口，露出火红的凤凰：“啊，大海，赐予姐姐凤魂吧！”

　　两女一阵嬉闹，也不怕被人看见，反正度假区没啥人。

　　楚河心里好笑，伸伸懒腰去做早餐了。

　　很快，两女被诱人的香气引了回来，苏慕烟跑来偷吃：“哥，你也太懒了，睡这么久，还说今天带我去京城，我比你早起两小时！”

　　苏慕烟一旦对某事热情，那她就连懒觉都不睡了。

　　楚河瞄了一眼她若隐若现的大腿，又看向门边的柳芷晴。

　　柳芷晴衣着整齐，领口扣得严严实实的，完全不让凤凰暴露。

　　她见楚河望过来不由一羞，想起昨晚自己的凤凰被棍棒一阵敲的情形。

　　“看什么看？无耻。”柳芷晴训斥一句，耳根发红。

　　楚河心里悸动，好诱人啊我的富婆。

　　但现在不适合挥舞棍棒，先忍一手。

　　“待会我带烟烟去京城了，芷晴你有什么打算？”楚河询问，他是希望柳芷晴跟着他去的，但这不太现实。

　　因为柳芷晴不仅要管理公司，还要应付专辑的事。

　　下周她的专辑就发布了，届时她可能还要去杭洲忙碌，甚至会召开发布会。

　　“我去不了，你看好烟烟吧。”柳芷晴正色起来，思考着自己的行程，实在无法抽出时间来。

　　“姐，你放心吧，我一定会盯好楚河的，他要是敢勾搭别的女人，我们就来一场游龙戏凤，他只能在边上看着，可望不可即。”苏慕烟坏得很。

　　楚河一挑眉：“你们现在就可以游龙戏凤……”

　　“找死！”

　　……

　　京城，名豪别苑。

　　今天是个难得的好天气，温暖的阳光从庭院的架子间隙投射进来，落在了早春的海棠花上。

　　刘婶靠着树墩子，目光深邃地含着一片绿叶幽幽吹响。

　　直到屋子里的邵夭夭喊她，她才丢下叶子跑了进去。

　　“小姐，怎么了？”刘婶一把推开了门，挺着的肚腩很显眼。

　　邵夭夭坐在梳妆镜前，穿着淡蓝色的高腰百褶连衣裙，头发拢在脑后，精致的五官圆润了一些，而细薄的嘴唇抹了一层淡淡的口红，整个人成熟了许多。

　　刘婶冷不丁愣住了，小姐怎么走成熟风了？还涂口红了，她以前顶多用一下胭脂的啊。

　　“刘婶，你觉得我这个打扮怎么样？”邵夭夭放下手中的口红，欢欢喜喜地转了一圈，裙摆随着惯性摆动了起来，成熟之中透露出一股灵动。

　　“很好看，就是有点奇怪，小姐怎么不走古风路线了？”刘婶疑问。

　　邵夭夭笑了一声：“因为要去拍戏了呀，我不能再那么稚嫩了，一定要做出改变，让我的粉丝眼前一亮。”

　　刘婶眨眼：“哦，你想让楚河眼前一亮。”

　　“才不是！”邵夭夭瞬间羞恼了，气得跺脚：“你乱说什么呀？我……我要更加接近方菱的风格才行，方菱古典优雅成熟，我少了一份成熟。”

　　“哦，你认为楚河更喜欢成熟的女孩，参考了那个柳芷晴的风格对吧？”

　　“你！刘小花，你这个月必扣工资！”

　　邵夭夭要气哭了。

　　刘婶叹了口气，往墙上一靠，从宽大的兜里掏出一包红塔山，然后夹出一根点燃，大力地吸了口气。

　　随着吸气，她的肚子一下子收缩了，竟是苗条了许多，腰上的裤子也滑了下去，露出大红内裤。

　　“这些天我一直在想，爱情是什么。”刘婶叼着烟，提起了裤子，“我曾有一段时光，在那段时光里，我能用我贫瘠的词语描绘出每一分每一秒，我能用我枯竭的心灵记住所有的细节，但那段时光很短暂，就像一个故事刚刚有了开篇就戛然而止。”

　　刘婶语气幽然，怜爱地看着邵夭夭：“小姐，你迟早会明白的，时间会冲淡一切，唯一可以对抗时间的办法就是把床上了，把娃生了，这就叫爱。”

　　“什么意思？”

　　“傲娇毁一生。”


第403章 国服第一小龙女

　　四月十六日，下午三点来钟。

　　北方的春天尚有不少冷意，但阳光高照，穿点轻薄长袖就足以应付白天了。

　　楚河带着苏慕烟走出机场，呼吸了一口跟南方不一样的空气。

　　苏慕烟十分兴奋，她从上机的时候就开始兴奋了，到下机了还没冷静下来——大明星的第一步要跨出去了！

　　“哥，我们快去那个国际体育馆，在那里复选的。”苏慕烟记住了这个地名，也只记住了这个地名。

　　“十八号复选，现在才十六号。我跟东阳影视联系了，他们派人来接我们。”楚河显得漫不经心，只是把头上的帽子拉低了，免得被人围观。

　　“哇，不愧是我的哥哥，已经是出行都有人接送的大佬了！”苏慕烟夸了一句，四下张望，想看看迎接的人在哪里。

　　楚河拉着她往出口走去，很快看到了一个熟悉的身影。

　　那是当初去龙鼎湾找他签合同的代表之一，名字叫陈建民，四十来岁，穿着黑色西装和皮鞋，很有风范，最引人注目的是他那一头乌黑浓密的头发，比楚河的头发还要密。

　　陈建民也看到了楚河，赶紧带着人过来迎接：“欢迎楚先生，哈哈，楚先生依然如此英俊。”

　　陈建民拍马屁都成习惯了，发福的脸颊圆滚滚的，看着很有贵气。

　　他跟楚河握手，而目光已经扫向旁边的苏慕烟，然后惊喜道：“这位就是网上鼎鼎大名的小烟喵？您要参演愈昕对吗？”

　　苏慕烟十分享用陈建民的马屁，笑眯眯点头：“对啊，你们公司可以给我走后门吗？”

　　“不用走后门，事实上，我们公司在初选的时候就已经认定您了，您就是愈昕！”张建民这话不是拍马屁的，东阳影视的确锁定苏慕烟了。

　　苏慕烟的颜值极佳，演技也还行，最重要的是她人气很高，虽然比不上矿姐，但也有百万死忠粉，这样的网红公司能不拉拢吗？

　　“是吗？你们公司真不错，眼光很准，我很钟意！”苏慕烟乐坏了，她没想到事情这么简单，复选都可以不用参加了。

　　楚河在旁边看两人互吹也是好笑，开口道：“如果贵公司没有别的事，可以先送我们去酒店。”

　　“楚先生，我们还得叨扰您一下，因为我们已经确定苏小姐出演愈昕了，所以想为她选妆定妆，尽快做一下宣传什么的，你看明天可以吗？”陈建民说出了公司的打算。

　　“好啊好啊，今天就可以，快帮我定妆吧，要酷一点的。”苏慕烟抢先回答，她现在兴奋上头了，巴不得立刻开拍呢，定妆什么的自然是越快越好。

　　楚河想了一下道：“行，我也跟着看看。”

　　一行人直接去了东阳影视的办公楼。

　　这里好几层楼都是属于东阳影视公司的，配备有独立的化妆间，楚河和苏慕烟先见了公司的重要人物，然后就被带去了化妆间定妆。

　　定妆的流程其实很简单，就是帮苏慕烟选一个合适的装扮，然后化妆、穿衣、拍照，拍出来了就定妆了。

　　由于过程涉及到了肢体接触，楚河是不方便看的，化妆师更衣师也都是女人，一群人在室内帮苏慕烟捣鼓。

　　楚河在外边等了半天，都要睡着了，苏慕烟可算露面了。

　　她一下子就跑出来，跟一条红白相间的匹练似的。

　　楚河定睛一瞧，好家伙，苏慕烟上身穿着红色的皮夹克，下身穿着黑色的短裤，脚上是一双黑色马丁鞋，整个人跟头野狼似的。

　　而且她是飘逸的短发，完全都不用扎起来，太适合这身造型了。

　　楚河不由点头：“很棒。”

　　“太酷了，没想到我也能这么帅！”苏慕烟自己也非常满意，她还过来转了半边身，“哥，快看，我的龙！”

　　刚才由于视角关系，楚河没有看到龙纹身，现在苏慕烟侧着身给他看，他看得一清二楚。

　　那条暗金色的龙从短裤内延伸出来，龙尾一直延伸到苏慕烟的脚踝，被马丁靴挡住了。苏慕烟的半边腿都是纹身，另外半边则是光滑洁白的肌肤，反差极大，造成的视觉冲击也很足。

　　不得不说，这么大面积的纹身不是随便什么人就能驾驭的，苏慕烟是其中一个，搭配现在的造型，完美！

　　化妆间的女人们都在围观，夸赞苏慕烟的身材和颜值，还有那条龙。

　　“可以了，定妆吧。”苏慕烟显摆够了，叫摄像师拍照，一副迫不及待的样子。

　　拍照也很讲究，背景、角度，乃至苏慕烟的表情都要到位才行。

　　这么一折腾出来，天都黑了。

　　不过定妆照也拍好了。

　　后期又开始修图，力求完美。

　　楚河这才带着苏慕烟回酒店去，他都坐得屁股疼了。

　　回到酒店，楚河洗澡休息，而苏慕烟则狂刷微博，尤其是东阳影视的官方微博，一边刷一边嘀咕：“怎么还不放出我的定妆照？”

　　“应该要复选完毕才放吧？”楚河打着哈欠，不太上心。

　　“不是，我问过了，他们说今晚宣布出演愈昕的人，就是我啦。我和邵夭夭是内定的，我马上就要当明星了。”苏慕烟自己问过东阳公司的人，这会儿急不可耐。

　　楚河才不管，缩进被窝躺着，晚上还是有点冷的。

　　结果苏慕烟也冷，她脚冷，把双腿伸进来取暖，手上还在刷新微博。

　　楚河捻了捻被子，帮苏慕烟暖脚，然后昏昏欲睡。

　　结果正要睡着，苏慕烟忽地嚎叫一声：“来了来了！”

　　她竟是一脚把楚河踹下床去了，然后又拉楚河：“哥，官博发我的定妆照了！”

　　楚河蒙了个逼，爬上床揉了揉屁股蛋儿，没好气道：“发就发呗，激动个啥？”

　　“你不懂，我好紧张啊，而且好羞耻，我的龙纹身……嘤嘤嘤。”苏慕烟还娇羞了，趴着看微博，两条大腿摆动着，脚趾扭来扭去。

　　楚河揉揉眼睛，掏出手机看看。

　　东阳影视果然发微博了，正是苏慕烟的定妆照。

　　“《星海》网络剧第二位主演确定，愈昕饰演者苏慕烟@小烟喵，你们的车神来了！”

　　这微博里配了九张图，每一张都是苏慕烟各个角度的美照。

　　楚河一看就清醒了，因为的确好看，修过的图比真人还要好看几分，而且色彩和背景都跟现拍的截然不同，导致效果千差万别。

　　一个字，酷、美！

　　单看图片，完全无法想象苏慕烟日常生活中竟然是个萌妹，她应该是世界末日里千里独行杀丧尸的冷血杀手才对。

　　网友们也是惊了，纷纷留言。

　　“我靠，这个车神愈昕好酷，实不相瞒，我人生第一次get到了纹身的美感。”

　　“真性感，脸蛋还这么萌，太赞了吧？”

　　“哇，小烟喵竟然还有这一面？当年那个跳舞抽风的宅舞女神都可以屠龙了？”

　　“不认识她，但感觉她很有小龙女的气质，堕落版小龙女，贼带感。”

　　评论太多了，官博都要爆了，苏慕烟借着《星海》的东风可算是迈出了大明星的关键一步。

　　“果然网上的照片都不能信。”楚河吐槽了一句，旁边正兴奋的苏慕烟一脚踹来，“我又没P！”

　　她踹完后疯狂刷新评论，看网友怎么评价她，越看越高兴，忍不住长笑一声：“哈哈哈，他们给我取外号了，国服第一小龙女，以后我就是小龙女了！”

　　楚河不由一脸鄙视，这届网友也太不严格了吧？身上有条龙就是小龙女了？

　　“哥，才不到12点，我要直播，粉丝们都要看小龙女！”苏慕烟又在叫了，同时踢楚河，“哥，帮我造势，你注册个新帐号，叫国服第一杨过，给我刷一百万礼物，我要坐实小龙女的称号，以后我再也不是援交喵了！”

　　刷一百万礼物那可不得了，再加上苏慕烟的人气，明天铁定上热搜了。

　　以后援交喵就改头换面，变成小龙女了。

　　楚河斜眼：“钱谁出？”

　　“哥，你帮我出嘛，我替你足……不对，龙交吧。”苏慕烟伸直了大美腿，抚摸着她的龙纹身：“兴奋吗？”

　　“滚。”

　　楚河注册新帐号，帮自己妹妹造势吧。

　　不过“国服第一杨过”这个ID有人注册了，选个差不多的吧。

　　不多时，“国服第一尹志平”上线了。


第404章 龙骑士

　　苏慕烟的定妆照着实好看，她被誉为“国服第一小龙女”了。

　　她本人也乐坏了，兴冲冲去开直播，不忘叮嘱楚河：“哥，准备好了，给我刷一百万礼物！”

　　她要跟楚河演双簧呢，国服第一杨过给国服第一小龙女刷一百万人民币，怎么想都带感，明天热搜预订！

　　可惜，楚河并不是国服第一杨过，他是尹志平。

　　“行行行，你直播吧。”楚河想笑，本龙骑士上线咯。

　　很快，苏慕烟开直播了，粉丝们一拥而上，路人也跑来围观小龙女。

　　苏慕烟以前火过，但没有大火，毕竟风头都被柳芷晴和矿姐抢了，她只能往后稍稍。

　　现在借着《星海》网络剧的势头，以纹身车神愈昕一角“出道”，可算是大火了，很多网友都被她的酷和美折服了。

　　直播一开，人气直逼百万，随后两百万、三百万、五百万，短短半小时，人气突破六百万了，无数观众刷礼物，把人气迅速抬高。

　　苏慕烟大大方方地面对镜头，她短发、睡衣，看起来不修边幅，但这素颜朝天反倒更加好看，跟别的网红截然不同。

　　观众们无不赞叹。

　　“哇，我还以为小龙女是P的，没想到真人跟照片一模一样！”

　　“这颜值也太高了吧？又萌又酷。”

　　“求看纹身，老衲要破戒了！”

　　“小龙女，看纹身啊啊啊啊啊！”

　　太多新来的观众了，他们可不知道苏慕烟以前是援交喵，只知道苏慕烟是小龙女。

　　苏慕烟又皮又坏，镜头对准自己的手臂：“看龙头吧，龙头是最酷的。”

　　然而，大家是想看龙纹身的大白腿，个个在直播间里鬼叫。

　　“不要这么色哦，女孩子的腿只有喜欢的人才能看。”苏慕烟调皮得紧，心里却是在念叨着楚河那个家伙怎么还不刷礼物？

　　楚河其实已经行动了，但奈何平台充值额度有限制，一次不能冲一百万，他只能分批次来充值，最后可算充够了一百万了。

　　很快，在苏慕烟调皮的笑声中，在百万观众的围观中，“国服第一尹志平”出手了。

　　他专挑贵的礼物送，送一次就是上千块，送个不停。

　　一开始大伙还觉得正常，毕竟直播界土豪太多了，送十几万几十万的都有。

　　但“尹志平”不得了，一直送一直送，压根不带停的。

　　所有观众的目光都被吸引了，有人在统计：“我靠，送了三十万了吧？土豪，受我一拜！”

　　三十万只是开始，楚河送上瘾了，给自家妹妹好好造造势吧。

　　三十万、五十万、七十万……一直到一百万，整个直播平台都飘红，无数主播都震惊了，纷纷跑来围观。

　　而观众们也齐齐涌来苏慕烟的直播间，近距离膜拜土豪。

　　“我了个大草，一百万？这尼玛也太阔绰了吧？”

　　“国服第一尹志平？这不是龙骑士吗？他想骑小龙女！”

　　“我日啊，女神又要被土豪勾搭走了，小龙女，不要为了钱出卖灵魂啊！”

　　“哈哈哈，尹志平？这哥们够骚，可惜小烟喵是豪门大小姐，压根不缺钱。”

　　观众们议论纷纷，弹幕铺满了屏幕。

　　苏慕烟一脸郁闷，什么尹志平？不是杨过吗？楚河在搞什么？这样一来效果还有吗？

　　事实上，效果还是有的，苏慕烟如期上了热搜。

　　“小龙女苏慕烟直播收到尹志平百万打赏。”

　　这热搜槽点满满，引来众多网友吐槽，尹志平是何许人一度成为吐槽的重点。

　　此刻，尹志平楚河已经拍拍手收工了，他把手机一丢，卷过被子就睡觉，剩下的让苏慕烟自个儿去折腾吧。

　　结果正睡得香甜，楚河感觉身体一重，胸口发闷，被泰山压顶了一样。

　　他睁眼一看，却见苏慕烟坐在自己胸膛上，撸着袖子要打他：“哥，我让你当杨过，你当尹志平，我看你是在为难我小龙女！”

　　“杨过被人注册了，我有什么办法。”楚河昏昏欲睡，随手抓住苏慕烟的两条大腿：“乖，睡觉啊。”

　　“你就是故意的！你是不是想骑我？”苏慕烟抱着手，眼中露出狡黠的光，“看来你对我有想法了，真变态，我可是你妹妹。”

　　“不不不，我只是随便取的，皮一下而已。”楚河反驳。

　　“不用狡辩了，我理解你，毕竟整天跟我相处，想抗拒我的魅力太难了，更何况我现在魅力暴增，哎，看来我要跟你保持距离了，免得你走错路。”苏慕烟自顾自话，得意洋洋。

　　楚河眼一斜：“你坐在我胸口上跟我说保持距离？”

　　“不行吗？我又没有坐你脸上，距离还不够吗！”

　　“我劝你睡觉。”

　　“不睡，今晚我要跟粉丝互动，哈哈，大明星苏慕烟来了！”苏慕烟迷之兴奋，一翻身掏出手机，翘着二郎腿跟读者互动了。

　　她不回自己房间，非要在楚河床上互动。

　　楚河叹了口气，盖着被子艰难入睡。

　　翌日，楚河悠悠醒来，感觉脖子疼，睁眼一看，一条大腿压在自己脸上，龙纹身清晰可见。

　　苏慕烟这个哈皮睡得屁股都歪了，双腿也岔开，一条腿搭在床边，一条腿压在楚河脸上。

　　楚河一把推开，揉着脖子去洗漱。

　　不多时，敲门声响起。

　　楚河一愣，谁会来找自己？东阳影视的人？

　　他去开门一看，竟是董香。

　　董香穿着女式小西装，胸口被山峰高高顶起，成熟之中透露出一丝妖艳，打扮得很诱人。

　　“楚河，又见面了，我们被东阳影视安排在你隔壁哦，随时可以偷情！”董香哈哈一笑，她今天带着邵夭夭过来了，要参加《星海》网络剧的拍摄了。

　　楚河探头道：“夭夭呢？”

　　“我在。”邵夭夭从后边走出来，一袭高腰连衣裙，成熟的侧分刘海，还有红润的嘴唇，无一不透露着稳重。

　　楚河有点意外，仔细打量邵夭夭，脸色古怪。

　　“你什么眼神？不认识我了？”邵夭夭一如既往的平淡，只是眼中有点窃喜，自己成熟的打扮让楚河眼前一亮了吧？

　　“以前你是我师妹，现在我感觉你是我师姐了。”楚河调侃，“你这是为了饰演方菱特意做的改变吗？”

　　“当然，我一定要演好方菱。”邵夭夭很有干劲儿，“你妹妹呢？她不是要演愈昕吗？”

　　话落，衣衫凌乱大腿外露的苏慕烟走了出来，嘟嘟囔囔道：“哥，你是不是骑了我？我感觉身子好痛啊。”

　　嗯？

　　两道视线盯上了楚河，董香一脸迷之微笑，邵夭夭则沉着脸不吭声。

　　楚河叹气：“你特么睡成那样，能不痛吗？我也痛。”

　　“咦？香香，夭夭，你们怎么在这里？”苏慕烟有点清醒了，看见了董香和邵夭夭。

　　董香一把抱住她，给她来个波推：“烟烟，你哥真骑了你啊？”

　　“不晓得，总之他好变态的，取名国服第一尹志平，我严重怀疑他想骑我。”苏慕烟告状。

　　邵夭夭眉头一皱：“我说谁那么大方，原来是你，你给苏慕烟造势难道就不能取杨过吗？非要尹志平，龌龊！”

　　“我就皮一下……”楚河苦兮兮，邵夭夭一哼，拉过苏慕烟道：“烟烟，你以后跟我一起住吧，我们一起演戏，你哥哥不太正经。”

　　“我觉得也是，他好痴迷我的龙纹身大腿，呜呜呜，好怕他逼我给他龙交啊。”


第405章 绝代双娇

　　苏慕烟果断跑去跟邵夭夭住了，虽然就在隔壁，但逃离了楚河的“魔爪”。

　　楚河唯有白眼以对。

　　不过这样也好，省得自己每日为苏慕烟操劳，她跟邵夭夭在一起自己还是很放心的。

　　终于，十八号到了，《星海》网络剧复选之日开启。

　　苏慕烟和邵夭夭都已经内定了，并不用参加复选，但她们还是跑去看了——说是去观摩别人演戏，实际上就是到处玩，到处拍照。

　　等复选完毕，所有参演人员也选定了，苏慕烟和邵夭夭终于不到处玩儿，因为要开拍了。

　　当然，开拍之前还有不少准备工作，东阳影视要准备，演员也要准备。

　　苏慕烟和邵夭夭就整日背台词看剧本，一刻也不能闲着。

　　楚河倒是很闲，偶尔还故意去隔壁瞅她们：“哟，真勤快啊，今晚去游乐场不？我请客。”

　　“死开！”

　　楚河寻思着自己是不是的确该“死开”了。

　　《星海》网络剧要拍很久，自己不是演员也不是导演，没必要留在这里。

　　之前他不放心苏慕烟，但现在苏慕烟跟邵夭夭和董香在一起了，那自己就可以放一百个心了。

　　当然，自己也不必急着走，等剧组组建好了再走。

　　两日后，剧组组建完成，所有工作人员、演员一起拍照，楚河特意去凑了凑热闹，他并不去拍照，只是看苏慕烟和邵夭夭拍照。

　　她们两人是主演，站在最中间位置，妥妥的C位，十分亮眼。

　　而且东阳影视为了宣传效果，又另外帮她们两个拍摄了定妆照。

　　一个是灵动酷炫的愈昕，一个是高雅古典的方菱，一起入境定妆，当真是美颜盛世。

　　楚河全程围观，看得连连赞叹，这可太好看了。

　　当日，剧组大合照以及苏慕烟和邵夭夭的定妆照都发到了网上，官博宣布：下周一正式开拍《星海》网络剧。

　　这是一个引发无数书迷振奋的消息，当然，更让人振奋的是邵夭夭和苏慕烟的定妆照。

　　她们两人太美腻了，与众不同的风格和气质相得益彰，双倍的美。

　　毫无疑问，官博评论区炸了，短短半小时内评论破了十万，卡得一匹。

　　楚河都点了半天才点开，发现点赞最多的评论只有四个字：绝代双娇！

　　这意思不言而喻，苏慕烟和邵夭夭正是绝代双娇！

　　“美美美，我屏幕脏了，怒舔一波！”

　　“哇，这什么逆天的颜值啊，矿姐和小龙女在一起简直太美好了。”

　　“最强CP预定了，夭烟党永不为奴！”

　　“楚河滚粗，我希望矿姐跟苏慕烟在一起，谁赞成谁反对？”

　　楚河看得一阵苦笑，这跟我有什么关系？怎么一堆人怼自己了？

　　这时，门被推开，苏慕烟兴冲冲跑了进来：“哥，我又火了，哈哈，CP都出来了，我跟夭夭是一对了。”

　　苏慕烟没心没肺，被人凑了CP也不以为然，反而沾沾自喜。

　　楚河耸肩：“你开心就好，我准备回江城了，你姐姐的专辑要发布了。”

　　“那你快回去，我自己可以照顾自己。”苏慕烟挥手，顺便掏出手机，“嗨呀，明天就要开始忙了，我今天赶紧直播一下！”

　　苏慕烟的直播瘾贼大，现在她又火了，迫不及待要直播。

　　楚河也不在意，自己把行李收拾了。

　　结果邵夭夭也过来了，她是来找苏慕烟的：“烟烟，你在哪里？快来跟我背台词啊。”

　　“夭夭，粉丝要见你，快来。”苏慕烟从房间里跑出来，镜头对着邵夭夭：“你们的夭夭来了，我可没有藏着她。”

　　邵夭夭不太喜欢直播，不过镜头都对准自己了，她只能直播了。

　　两女一起直播，节目效果爆炸，人气破了千万。

　　楚河凑过去看了一眼，发现满屏幕都是凑CP的言论。

　　“啊啊啊，最美CP成了，你们一定要幸福啊！”

　　“百合无限好，就是生不了。二位小姐姐若是不介意，我可以帮你们解决这个问题。”

　　“宁愿矿姐跟苏慕烟百合，也不想矿姐被楚河夺走，支持我的举手！”

　　“举双手双脚赞成！”

　　楚河苦笑，咋又开始怼我了？无限鞭尸？

　　他不看了，回江城！

　　当天，楚河就告别三女，返回江城，此时距离柳芷晴的专辑上线时间只剩下一天了。

　　楚河才下飞机就收到了张婧的电话。

　　“楚先生，专辑明天发布，不过目前有点小问题。”张婧似乎有点郁闷。

　　楚河疑惑道：“什么问题？”

　　“我们没料到矿姐和苏小姐能把热度全部抢走，现在网友们的注意力都在她们身上，可能会对柳小姐的专辑销量产生影响。”张婧考虑的是绝代双娇的事。

　　这事儿有点奇葩，但的确抢走了柳芷晴的关注度。

　　本来上周网友们都在议论专辑的事，结果小龙女横空出世，现在又有绝代双娇最强CP，网友们似乎都不关注专辑了。

　　网络热度转瞬即逝，柳芷晴没热度了，她的专辑销量的确会受到很大的影响。

　　楚河想了想道：“只要专辑的质量达标，销量会一路飙升的。网友们现在关注绝代双娇很正常，不必在意，我们做好自己就行。”

　　“那照常发布？”

　　“嗯。”

　　挂了电话，楚河直接去了旅城集团办公室。

　　柳芷晴正在埋头工作，楚河推门而入看见她，心里不由一暖。

　　“晴酱，我回来了！”楚河大步过去，柳芷晴抬头一看不由惊喜：“楚河，你怎么回来了？不管烟烟了？”

　　“她现在潇洒得很，国民小龙女呢。”楚河抱住柳芷晴，忽地发现柳芷晴办公桌上放着一本日历，上面很多页都被打了勾。

　　今天是四月二十三日，柳芷晴也在上面打了个勾。

　　“这是啥？”楚河询问，柳芷晴一下子红了脸，顾左右而言它：“楚河，你吃饭了吗？坐飞机累了吧？”

　　“还行。”楚河随口道，抓起日历看了看，看到了五月五日那一页被折了起来。

　　五月五日，是自己和柳芷晴约定的那一天啊。

　　形婚考察的最后一天。

　　“哎呀，你放下啦。”柳芷晴脸色发烫，要抢回日历。

　　楚河坏笑：“你这是在计算还有多少天到五月五日吗？”

　　“才没有！我只是……对，我在计算，因为五月五日有大生意要做，我必须时刻留意，不行吗？”柳芷晴气恼地瞪楚河。

　　“也对，五月五日有几个亿的资金流动，从我身体里流到你身体里。”楚河骚了起来。

　　柳芷晴耳根红透，气得锤楚河：“我才不会接受你的资金流动，你去死吧！”

　　“那我入股。”

　　“嗯？”

　　“屁股的股。”

　　“楚河！”

　　办公室里发出了惨叫人寰的男人嚎叫。


第406章 嘴巴和专辑

　　跟柳芷晴热烈地讨论了一下“几亿资精入股”的问题后，楚河可算正经了起来——其实是被柳芷晴打怕了，不正经得死。

　　“先别打了，明天你的专辑就发布了，今晚你主动预热一下。”楚河抱着头苦兮兮。

　　“哼，一天天都在想些什么东西！”柳芷晴气哼哼瞪了楚河一眼，放下手上用来打人的文件夹。

　　楚河见危险解除，骚骚一笑：“晴酱每天都在看日历，对五月五日那么上心，我深受感动……”

　　“你再说！”柳芷晴又要跳脚了，楚河赶紧打住：“不说了不说了，说专辑的事。”

　　专辑的事是大事，钱和名气都在里面呢。

　　柳芷晴虽然不在乎钱和名气，但纪云文化公司在乎，人家可是倾尽所能为柳芷晴打造了《傲》，要是销量暴死哭都没地方哭。

　　“张婧跟我知会过了，明早九点，专辑上线音悦台官网，海内外用户都可以购买，希望能卖出十万张吧。”柳芷晴也正经起来，坐着整理文件，对专辑的事已经了然于胸了。

　　她蛮在意专辑的，毕竟是自己的首张个人专辑，也寄托着自己的少女梦，卖得好总归是好的。

　　“音悦台？”楚河挤过去，打开网页，“我对音乐行业不了解，这个音悦台什么来头？”

　　他上网研究了一下，发现音悦台是一个涵盖了专辑、MV、单曲、周边的综合平台，而且有网上商城的功能。

　　粉丝们可以直接在这里购买专辑，就跟网购一样，很方便。

　　这个年代了，粉丝们也是通过“网购专辑”来支持偶像的。

　　楚河还在音悦台发现了专辑销量榜，其中第一名的是国内一个顶级流量明星两年前发行的专辑，目前销量是七万三千张。

　　“上架两年才卖出七万张？”楚河有点诧异，这也太惨了吧？

　　“你以为专辑那么好卖啊？这些明星粉丝多，粉丝们会众筹购买，一次就是几十万人民币，别的小众歌手才叫惨，出专辑基本赔本的。”柳芷晴用生意人的口吻说话，她跟张婧聊过专辑圈子的事儿，因此比较了解。

　　楚河沉吟了起来，看来专辑不好卖啊，除非是那种铁杆到家的粉丝，一般粉丝是不会购买的，毕竟网上就可以听。柳芷晴的专辑也会在音乐平台上线的，下载要钱，但听是免费的。

　　“对了，张婧说让你不要在意销量，二十万张基本不可能的，你那个军令状就算了。”柳芷晴把文件整理好了，轻轻白了楚河一眼，“你当初瞎夸什么海口，还二十万张。”

　　纪云公司的大佬们始终很维护楚河的面子，又一次让楚河不要在意军令状了。

　　楚河其实无所谓，自己弥补损失有啥大不了的。但人总要有梦想嘛，万一真卖出二十万张呢？

　　“那如果卖出二十万张，晴酱有什么奖励吗？”楚河搓搓手，又开始骚了。

　　柳芷晴作势要打他：“又来？我看你是皮痒了！”

　　“二十万张耶，这么好的成绩没有奖励吗？我为了你可是累惨了，呜呜呜。”楚河装可怜，脸皮厚得一匹。

　　柳芷晴不由翻白眼，一边上微博一边道：“那你想要怎样？”

　　“我想要嘴巴使用权……”

　　“楚河！”

　　又是一顿揍，柳芷晴气冲冲收拾了楚河，上微博了。

　　楚河揉着脸凑过来：“要预热了？”

　　“嗯，待会纪云文化发公告，我转发。”柳芷晴在等纪云文化先宣传。

　　“那我也帮你转发，为了嘴巴使用权，我豁出去了。”楚河掏出手机。

　　柳芷晴羞得咬牙：“你休想用我的嘴巴，无耻！”

　　“人总要有梦想的嘛。”

　　“老娘咬断你的梦想！”

　　又是一阵闹腾，纪云文化官博终于发通告了。

　　“南方女王木芷晴首张个人专辑《傲》明早九点上线音悦台，大家可以前往音悦台官网购买哦。”

　　通告里标注了售价，98元，不算贵，但也不便宜。

　　通告一出，评论点击都在增加，速度很快，但远没有之前那么夸张了。楚河记得，当初官博宣布柳芷晴出专辑后，网友跟疯了似的，几分钟能上万赞，可现在只有上千赞了。

　　等过去了十分钟，评论才堪堪破千。

　　这待遇可差太远了。

　　楚河皱眉看了一下，还是有不少粉丝支持的。

　　“终于等到女王陛下的专辑了，明早一定买！”

　　“什么时候上线音乐平台啊？想听耶。”

　　“有点小贵，不过为了支持女王还是买吧，求女王以后多拍高跟鞋！”

　　可以明显感觉到，粉丝的热情没有上次高了。

　　楚河也能理解，毕竟网上就可以听，很多人也没有花钱买专辑的概念，他们甚至一辈子都不会买一张专辑，楚河自己就没买过。

　　而且现在网友的关注点在绝代双娇身上，他们去追捧矿姐和苏慕烟了。

　　张婧的担忧还是有道理的，矿姐和苏慕烟大火，会分走流量，无数路人粉大概不会对柳芷晴的专辑上心了。

　　“有两千条评论了，还不错。”柳芷晴忽地开口，点击了转发。

　　她的人气要比纪云官博高许多倍，这一转发终于引发了小范围的粉丝疯狂。

　　柳芷晴的铁杆粉纷纷现身。

　　“女王陛下，我要买十张，爱你！”

　　“贴吧粉丝已经众筹了二十几万了，永远支持女王陛下！”

　　“木芷晴，可以叫你妹妹直播贴纹身吗？我喜欢她的龙。”

　　自己的地盘，粉丝还是很热情的。

　　楚河也转发，他二次转发，帮柳芷晴宣传：“我青梅竹马的歌喉很棒，专辑值得入手哦。”

　　楚河的铁杆粉丝多数是女生，八百万太太团不是开玩笑的，而且她们对绝代双娇的关注力度不太大，因此楚河一发微博，太太团齐齐出动，楚河的宣传效果杠杠的。

　　不过，太太团又要楚河发自拍了，还要发腹肌，不发不买专辑。

　　楚河哭笑不得，柳芷晴抱手翘腿哼了哼：“你想发就发呗，我不吃醋。”

　　“哎呀，手指突然失灵了，发不了，你来帮我发吧，先拍一张。”楚河将手机上交，撩起了衣服，后背靠在墙壁上，妥妥的男神风。

　　柳芷晴嘴角一翘，算你识相。


第407章 没落的唱片行业

　　楚河的人气巨高，他帮忙打广告那是分分钟数万评论的。

　　当然，为了感谢太太团的支持，楚河得出卖肉体，发发腹肌照什么的。

　　柳芷晴就在办公室给他拍了，为了拍得好看，她还挺贴心地让楚河换了好几个位置，最后凑成了九宫格。

　　这样一来，楚河硬生生拍出了办公室禁欲男的风格，搁微博上一发，太太团直接疯了。

　　“我的妈呀！看得我脸都红了！”

　　“老公，你可以来我办公室坐一坐吗？人家可以给你当秘书哦！”

　　“震惊！七尺男儿为了宣传青梅竹马的专辑，竟出卖肉体！”

　　评论很骚，而很快，自媒体和一些大V也盯上了楚河，纷纷蹭热度。

　　最终，柳芷晴和楚河都上了热搜，柳芷晴的专辑可算有了知名度了。

　　不过网友现在还是在磕绝代双娇的CP，对柳芷晴的专辑热情不是很高，不过晚些时候，绝代双娇也宣传柳芷晴的专辑了。

　　苏慕烟不用说，她又是发腿又是发纹身，帮柳芷晴宣传得通透。邵夭夭保持着优雅，以朋友的身份帮忙宣传，也是尽力了。

　　如此一来，专辑《傲》终于预热成功，具体能卖多少就看明天了。

　　时间也不早了，楚河并不打算回龙鼎湾别墅，因为别墅空无一人，还不如留在这里给柳芷晴煮饭吃。

　　“芷晴，我先回你宿舍给你做饭，你早点回来。”楚河当起了家庭主夫，今晚弄点好吃的，养好我家富婆再说。

　　……

　　羊城，一家郊区大别墅中，穿着休闲服的柳董事躺在椅子上，滑动着手中的ipad，滑得眼睛痛。

　　他在看关于柳芷晴专辑的信息，老婆逼他看的，要他多了解一下女儿的生活。

　　“怎样？女儿出专辑了，是不是很厉害？”这时，肖阿姨端着菜走了过来，一脸兴奋。

　　柳董事立刻哼了一声：“乱七八糟的东西，有什么厉害的？就算她能卖十万张，一张九十八块也才卖九百八十万，公司还要拿大头，分到芷晴手里的不知道有没有三百万，浪费时间！”

　　柳董事不懂音乐专辑，但懂商业，他看不上这个破专辑。

　　“话不能这么说，这是女儿的梦想，再说了，唱唱歌就能赚几百万，这还不厉害啊？你这旅城集团是奋斗了多少年才发展到这个规模的？”肖阿姨说得头头是道。

　　柳董事放下ipad，上桌吃饭，吃几口放下了筷子：“没味，做菜要多放点盐。”

　　“以前你从来不这么说，我看你是想吃楚河做的菜！”肖阿姨顿时火大了，她的厨艺一向了得，结果被柳董事嫌弃了。

　　“我不是这个意思，你就多放点盐嘛。”柳董事又举起了筷子。

　　肖阿姨还是火大：“那你自己去做！”

　　老夫老妻吵了起来，最后还是柳董事认了错，硬着头皮把饭菜吃光了。

　　肖阿姨这才消气，又叮嘱柳董事：“你多留意一下专辑的销量，要是卖得不好，你就去买几万张。”

　　“我买什么买？对子女不能这么宠溺！她得凭自己本事赚钱！”柳董事气不打一处来，老婆也太乱来了。

　　“你发动你公司的员工去买嘛，就说可以报销呗，反正也不是什么大事儿。”

　　“不行，有辱斯文！”

　　……

　　江城，旅城集团宿舍楼，楚河跟柳芷晴度过了一个愉悦的夜晚，楚河又享受到了凤凰的招待，可惜还是关了灯，看不清凤凰的模样。

　　翌日大早，柳芷晴就赶紧起来了，她每次跟楚河干了坏事都要早起，免得害臊。

　　楚河则是敞开大腿睡，睡到日上三竿才起来。

　　起来一瞅，已经过了九点了，柳芷晴的个人专辑已经上线了。

　　他赶紧喊了一声：“芷晴？看音悦台。”

　　柳芷晴从厨房探出头来：“懒猪，我做早餐呢！”

　　楚河闻到了荷包蛋的香气。

　　他就自己上网，登录音悦台瞅瞅。

　　一进去，首页就显示了柳芷晴的专辑《傲》，点进去一看，里面有封面还有十二首歌的介绍。

　　当然，还有最关键的销量。

　　楚河盯着那个数字：三千九百张。

　　现在是九点二十分，也就是说，二十分钟内卖出了三千九百张。

　　这个销量在业内肯定很不错了，但对于柳芷晴而言有点少。

　　还是没有形成爆款啊。

　　不过还能接受，毕竟才早上，还有大把的发挥空间。

　　楚河刷新了一下，四千零八十张了。

　　他想了想，上微博再宣传一波，这次附带了音悦台的链接，方便粉丝直接购买。

　　“卖了多少？”这时柳芷晴过来了，她看起来波澜不惊，但对于销量还是很在意的，有点紧张。

　　“快四千三百张了。”楚河给她看。

　　柳芷晴没啥反应：“这算多还是少啊？”

　　“跟别的歌手比起来肯定是多的，但要卖出二十万张估计有点难，得靠口碑逆袭了。”楚河猜测了一下。

　　柳芷晴给他个大白眼：“我不奢望卖出二十万张，十万张就好了。”

　　“我奢望啊，我想要你的嘴巴使用权呢。”

　　“你这个变态！”

　　新的一天，新的拳头出现了。

　　两人打打闹闹倒也乐呵，柳芷晴吃了早餐就去公司了，她虽然在意销量，但更在意公司的事。

　　于是乎，楚河一个人躺在宿舍看手机，一会儿看看音悦台，一会儿看看微博。

　　到了下午五点来钟，销量已经破三万了，而网上，苏慕烟和邵夭夭再次帮忙宣传，都附上了购买链接，谁要买点击买就是了。

　　但在这样的宣传下，也才卖出三万张。

　　楚河深深地感受到了传统唱片行业的没落，难怪现在都说，歌手的专辑都是演唱会上免费送给粉丝的，现在没有人靠专辑吃饭了。

　　不过，还是有一件值得高兴的事的，那就是《傲》专辑的质量得到了肯定。

　　楚河在热搜下看到了一群购买了专辑的粉丝的评论。

　　“哇，太好听了，尤其是《狼语》和《怜》，听了十几遍了，简直赞到爆！”

　　“这音色绝了，女王陛下果然是女王陛下啊，听得我都想跪下了。”

　　“哈哈，哥也是会听专辑的人了，发个朋友圈装装逼！”

　　“《傲》专辑在哪个音乐平台上线啊？我实在没钱买啊，求免费听歌！”


第408章 买什么买

　　从早上九点到下午五点，专辑已经卖出了三万张。

　　这个成绩放在现在的唱片行业来说已经很厉害了，但距离楚河的预想还是有不小的距离。

　　但值得高兴的是，粉丝的反馈基本都是正面的，大家都觉得好听。

　　到了晚上八点来钟，“木芷晴专辑真好听”都上热搜了。

　　这个热搜不是纪云公司买的，也不是楚河买的，是粉丝自发创建的，然后随着热度增高，它自个儿窜上热搜去了。

　　楚河不由乐呵，自己和邵夭夭她们宣传一千遍，不如粉丝赞扬一遍啊，只要粉丝觉得好听，那就妥了。

　　这当口，张婧打来了电话，她还蛮兴奋的：“楚先生，不出所料，柳小姐的专辑肯定能卖出十万张！”

　　专辑可以发售很长一段时间，几年都行，全看唱片公司的打算。

　　柳芷晴的专辑半日卖出了三万张，显然可以冲击十万张，而且预计一周内就可以达到十万张，相当不错的成绩了。

　　“可以卖二十万张吗？”楚河有点贪。

　　“这个……不好说，专辑销量基本依靠前期，越往后越不好卖，最佳销售时段是半月内。”张婧没有明说，但她已经暗示了，《傲》大概是卖不出二十万张的。

　　楚河不多问了，只是有点小遗憾。

　　随后，张婧又说了关于《傲》专辑在音乐平台上线的事。

　　“我们已经跟网易芸签订版权合同了，五月一日，《傲》在网易芸上线，到时候可以免费听了，所以五月一日之前的销量应该就能决定《傲》的整体销量了。”

　　这是个符合流程的事，不能为了卖专辑连歌都不上线网络的。

　　楚河表示明白，心里却在思考如何帮柳芷晴卖出更多专辑。

　　想了半天，他灵光一闪，开直播了。

　　他要开直播宣传，但又不是单纯的口头宣传，而是要现场演绎《傲》中的歌曲。

　　直播一开，人气爆炸，无数粉丝蜂拥而至，尤其是小姐姐们，她们都要舔屏了。

　　“啊啊啊，老公怎么突然开直播啦？我太幸福了吧！”

　　“老公，看见你开直播，我爱都不做了，专心看你直播啦！”

　　“大河，他们说《傲》很好听，是不是忽悠人的啊，毕竟98块啊，够我请女神喝两天奶茶呢。”

　　弹幕一如既往的密集，楚河微微一笑：“这次开直播就是为了给大家解读《傲》，其实《傲》的歌曲小样收录后，基本都是由我改编的，曲谱、歌词，我都改了很多，所以非常适合柳芷晴。”

　　这些事儿不是什么秘密，毕竟纪云文化公开过“拍摄日记”的。

　　楚河特意说出来，是为了下一步做铺垫：“我现在给大家唱几首吧，《狼语》、《怜》、《风雪》，你们想先听哪一首？”

　　楚河这么一说，粉丝们当即乐坏了，他们本就对专辑好奇，但下不了决心去买，现在楚河竟然现场演绎？那还得了！

　　“狼语狼语！听名字就贼带感！”

　　“我喜欢风雪，风雪夜归人，好孤寂的感觉。”

　　“只要是老公唱的，哪一首我都喜欢啊啊啊啊！”

　　直播间人气已经破千万了，礼物刷个不停，弹幕也是刷个不停。楚河看了一阵弹幕，开唱《狼语》。

　　由于他没有伴奏，只能清唱，这样极其考验功底，不过楚河毕竟是楚河，清唱完全没有任何问题。

　　很快，直播间满满都是惊呼。

　　“妈呀，这么好听的吗？编曲和歌词都好棒！”

　　“更想要老公唱的，不过也好奇女生版本的，这就下单！”

　　“呜呜呜，好羡慕柳芷晴啊，那么漂亮那么有钱还有个青梅竹马的帅哥。”

　　“这歌我录制了，老公继续下一首！”

　　……

　　旅城集团办公室，柳芷晴埋头翻看文件，脸色冷淡，目光清亮，好一个冰山总裁。

　　“柳总？”这时诗涵敲门而入，手里还拿着个手机。

　　柳芷晴抬眉：“怎么了？”

　　“柳总，已经八点多了，剩下的工作不用忙着处理，那位楚先生……”

　　“他自己会照顾自己的，你不用管他。”柳芷晴视线飘了一下，依然冷淡。

　　诗涵干笑一声，伸出手机，放大音量：“柳总你看，楚先生在你宿舍直播，给你拉销量呢。”

　　诗涵知道很多东西，她自然看得出楚河在干嘛。

　　柳芷晴这下无法冷淡了，接过手机看了看，发现楚河正在直播唱专辑的歌帮自己打广告，不由窃喜地咬了嘴角，这个混蛋竟然这么有心。

　　“柳总，您要不先回去？”诗涵再次提议。

　　柳芷晴收起窃喜，风轻云淡道：“行吧，宿舍还有点文件要处理，我先去处理宿舍的。”

　　她终于肯走了，迈着高跟鞋落落大方，看不出一点激动来。只是等走到楼后，她立刻脱了高跟鞋，赤脚往宿舍跑。

　　今晚……让小白脸看一下凤凰吧。

　　……

　　同一时间，羊城，一栋郊区豪宅里。

　　柳董事坐在自己卧室的沙发上，一眨不眨地刷新网上动态，自言自语：“才卖了四万张？这是扑街了吧？”

　　网上动态乱七八糟的，柳董事看得眼睛疼，不过他看到了很多人在夸柳芷晴的专辑，自家女儿唱的歌显然很棒。

　　柳董事放下手机揉了揉眼睛，然后不知道给谁打了个电话，言语间谈到了“专辑”、“买五万张”、“分开买”之类的话。

　　打完电话，柳董事起身下楼，正好肖阿姨做好饭出来了。

　　肖阿姨张口就问：“老柳，女儿专辑卖出多少了？”

　　“我哪里知道？一天问个几十次，从早问到晚，你烦不烦？”柳董事训斥，虎目生威吓人得很。

　　“你个死人，我都懒得跟你废话！”肖阿姨恨铁不成钢，自己掏出手机来查，查完后忧心忡忡道：“怎么才四万张啊？我问过业内人了，说是十万张才算当红歌手。”

　　“我早就说了，芷晴该好好经商，唱什么歌？都怪那个写书的，带坏了女儿，我看早点让他滚蛋得了！”柳董事又是一顿训斥，闷头闷脑吃菜。

　　肖阿姨不吭声，想了一会儿道：“老柳，你找人帮女儿买专辑，买它个五万张，分开买，免得叫人看出来。”

　　“买什么买？女儿不成器都是你宠坏的，不买！”


第409章 没有实力的歌手

　　旅城集团的总裁宿舍内，楚河唱了好几首《傲》专辑的歌，算是帮柳芷晴做了极大的宣传。

　　女粉们也纷纷说会去买的，不过她们更希望听楚河唱的，要楚河专门录制单曲发到网上去。

　　“行，我有空就录制单曲，拜托大家购买《傲》专辑。”楚河开怀一笑，这点小要求简简单单啦。

　　随后，楚河下播了，毕竟已经很晚了，还没做饭呢。

　　他去做饭，不料门开了，柳芷晴回家了。

　　“芷晴，巧了，我刚想念你一百八十遍，你就回来了。”楚河咧嘴一笑，情话信手拈来。

　　“是么？你不是在直播吗？我可是在门外听了很久的。”柳芷晴没好气瞪他，只是嘴角还是忍不住上扬。

　　“你早就回来了？怎么不进来？”楚河有点心疼柳芷晴在门口站半天。

　　“我就是想听听你跟你的太太团有多骚。”柳芷晴昂起下巴，毫不掩饰自己的醋意。

　　楚河苦笑：“我在帮你宣传专辑呢，这个就不用吃醋了吧？”

　　“我没吃醋啊，谢谢你啊。”柳芷晴脱鞋进来，嘴角始终上扬着，口上却是不温情，活脱脱的傲娇怪。

　　楚河心里暗笑，一把抱住她：“张婧说专辑卖出十万张妥妥的，是不是该给我奖励了？”

　　“你的奖励不是二十万张吗？休想混肴视听！”柳芷晴立刻反驳，作势要咬楚河。

　　楚河嘿嘿一笑：“也就是说，只要卖出二十万张，就可以用嘴巴……”

　　“你！”柳芷晴意识到自己上当了，这个混蛋一直对自己嘴巴念念不忘，可恶！

　　“不理你了，本来还想给你看凤凰……起开！”柳芷晴气哼哼，要去洗澡了。

　　楚河眼珠子一睁：“看凤凰？不关灯吗？”

　　“不给看了！”

　　“晴酱，十万张也该有奖励的，就看凤凰吧。”

　　“才四万张！”

　　柳芷晴才不妥协，还挺嘚瑟，让你个小混蛋油腔滑调，现在后悔了吧？

　　“马上五万了，过几天就十万了，晴菩萨，求求你给我看吧呜呜呜。”楚河化身嘤嘤怪。

　　柳芷晴忍不住笑，脸上更加嘚瑟：“那也得等十万，今天是不可能了，拜拜。”

　　她施施然去洗澡，要是有尾巴肯定翘上天了。

　　结果她手机响了，是张婧打来的。

　　楚河凑过去道：“快接，应该有新消息。”

　　柳芷晴先不嘚瑟，接起询问：“张婧，怎么了？”

　　“柳小姐，不得了，专辑卖出九万七千张了，马上破十万了！”张婧在电话里吼，前所未有的失态。

　　柳芷晴一下子懵了，楚河也愕然，十万？

　　不可能啊，二十分钟前才四万多，就算自己直播效果惊人，也顶多增加一两万吧，怎么可能马上破十万呢？

　　“张婧，你是不是搞错了？音悦台数据出错了吧？”楚河接过电话询问。

　　“没错没错，我们跟音悦台反复核对了，资金都入账了，真金白银呢，哪里有错。只是销量突然暴增了五万张，应该是铁杆粉花大价钱买的。”张婧稍微平复了一下心情。

　　楚河恍然大悟，这就合理了，铁杆粉大手笔，一下子买了五万张。

　　柳芷晴也反应了过来，皱着脸蛋道：“这个算刷榜吗？符合规则吗？”

　　“当然符合规则，你看很多歌手的粉丝都会众筹购买专辑，一次就众筹几十万，只是你这位粉丝一次花了几百万。”张婧并不觉得欠妥，柳芷晴卖专辑，粉丝要买多少就买多少，很正常。

　　当然，这样的行为的确会造成刷榜的效果，一下子把专辑榜前列的歌手全干掉了。

　　“我感觉有点不好吧，我前面的前辈们……”柳芷晴有点不喜欢这种行为。

　　“柳小姐放心啦，音悦台的榜单又不是权威榜单，它就是个卖东西的，跟淘宝店一样，你的专辑只是销量冠军，不会对前辈造成影响的。”张婧说得直白。

　　柳芷晴这下安心了，心里也很感激那位土豪粉丝的支持。

　　而楚河已经上微博看最新情况了。

　　现在专辑的事持续热搜了，销量突然暴增，肯定会引起热议的。

　　果不其然，楚河查看热搜，很快看到了最新热搜：木芷晴专辑销量突破十万张，不可思议！

　　不到一天，卖出十万张专辑，这成绩着实惊人。

　　要知道目前的唱片行业早就没落了，几乎没有任何歌手是靠专辑吃饭的，但柳芷晴偏偏在这种情况下卖出了十万张！

　　楚河看评论，看到了很多震惊的吃瓜群众。

　　“我靠，真的假的？下午不是才三万吗？咋就十万了？”

　　“那个卢晗的专辑卖了两年了也才卖七万张吧？”

　　“太假了吧？绝对刷的，木芷晴以前只有一个作品，难道凭颜值就能卖十万张？”

　　“哈哈哈，十万个傻子花98块听歌？弱智吧？网上一堆免费的。”

　　这一次，负面评价多了起来，因为一天不到卖出十万张的确太假了，而且柳芷晴以前并没有积累到多少歌迷，一曲《雅骚》不能吃一辈子，她资历还是远远不够的。

　　楚河预料到了这种情况，销量太高肯定会引来猜疑的，哪怕销售模式合乎规则。

　　“他们是不是在骂我？”这时柳芷晴挂了电话，凑过来查看。

　　“没有啊，他们说你太厉害了。”楚河灿烂一笑。

　　柳芷晴给他个白眼：“你当我是小孩子啊，被骂很正常啦，又不是不能承受。”

　　作为霸道总裁，柳芷晴的心理承受能力是很好的。

　　但楚河感觉不爽，自己老婆被骂了。

　　“等五月一日吧，只要歌曲免费听了，大家就会认同你的实力了，现在很多人没听过，所以不认同你。”楚河安抚。

　　“知道啦，我真的不在意。”柳芷晴轻轻松松。

　　“那……是不是该实现承诺了？”楚河忽地坏笑，“你之前说卖出十万张干什么来着？”

　　“啊，我好难过，呜呜呜，被骂哭了，我要去洗澡了。”柳芷晴转身就往浴室跑。

　　楚河立马追上去：“嘿嘿嘿，小猫咪，我要看凤凰，今晚来一波凤凰戏水吧。”

　　“变态！”


第410章 长安和紫葵

　　楚河跟柳芷晴围绕着凤凰展开了剧烈的战斗。

　　两座山峰作为根据地，一会我上一会你下，火红的凤凰长鸣，水声涛涛间，按捺不住的低呻浅吟在空气中流荡。

　　战斗到深夜，几亿精兵死伤殆尽，楚河这才罢战。

　　翌日，柳芷晴又早早起来了，她昨晚打输了，羞于见敌人，果断起床做早餐。

　　楚河随后起来，先干正事。

　　他上音悦台查看专辑的销量，目前卖出十二万张了，涨幅开始平缓下来。

　　根据楚河预测，一周内应该能卖到十五万张，剔除掉土豪购买的五万张，也差不多十万张。

　　至于二十万张，只能看后续的口碑和运气了。

　　楚河再上微博看看，发现微博已经炸锅了，经过一夜发酵，《傲》专辑的事登陆了热搜榜第一，引发了无数网友争吵和辩论。

　　网友主要分成两方，一方支持柳芷晴，一方反对柳芷晴，数量看起来差不多。

　　“服了，你们懂什么叫做销量吗？人家想买多少就买多少，音悦台的榜单又不是权威榜单，骂什么骂？”

　　“女王陛下根本没有刷榜好吧？她单纯卖专辑，粉丝愿意花钱，轮到你们逼逼？”

　　“我只说一句，五月一日，《傲》免费听，你们会爱上的。”

　　“华语圈的悲哀！没有实力的歌手刷榜，劣币驱逐良币！”

　　“木芷晴能火，我们都有责任！”

　　争吵十分剧烈，很多自媒体和大V也在带节奏，而带节奏这方面，一向是黑的多。

　　因此柳芷晴被很多大V黑了，黑得体无完肤。

　　楚河看得火大，想骂人。

　　“楚河，看什么呢？吃早餐了。”柳芷晴的声音传来，她系着围裙，在门口招呼楚河。

　　楚河下床，郁闷道：“没想到卖专辑都能出这些破事儿。”

　　柳芷晴毫不在意：“你都当了这么久网红了，还不能淡定啊。”

　　“要是我被骂，我自然能淡定，但被骂的是你，我如何淡定？”楚河说心里话。

　　柳芷晴噗嗤一笑，感觉心头甜甜的。

　　“好啦，你都说了等五月一日咯，急什么，我待会还要去上班呢，你给烟烟打个电话，问问她那边什么情况。”柳芷晴叮嘱，并没有把网上的骂声放在心里。

　　楚河也淡定下来，吃了饭送柳芷晴去公司，随后打电话给苏慕烟。

　　苏慕烟那边应该已经开拍了，不晓得这个丫头适应不适应。

　　电话一接听，楚河还没说话，苏慕烟已经叽叽喳喳起来：“哥，我这边一切都好，你那边怎么回事？姐姐卖歌都被骂？”

　　楚河简单地说了一下缘由，苏慕烟气得哇哇大叫：“可恼也！别人有钱还不能买啊？我也要买，我要买十万张……好像有点贵，我买三万张吧，哥，给我打钱！”

　　这丫头实属生猛，要跟网友对着干了，但每次都要楚河出钱。

　　“你自己的钱呢？”楚河有气无力。

　　“哥哥，好哥哥，我喜欢用你的钱嘛，感觉好幸福呢。给我打钱嘛，回家后给你一条龙服务哦。”苏慕烟开始撒娇。

　　楚河挑眉：“一条龙服务？”

　　“对呀，手臂、胸侧、腰肢、大腿、小腿，一条龙纹身，全部给你玩哦。”苏慕烟笑嘿嘿，毫不犹豫地出卖肉体。

　　楚河头疼，好吧，给妹妹三百万吧。

　　很快，钱打过去了，而苏慕烟发了个微博，她光明正大地宣布，自己要购买三万张专辑，支持姐姐！

　　这毫无疑问是怼黑粉的，她要帮柳芷晴吸引火力。

　　于是乎，苏慕烟的微博评论区变成了战场，双方人马一起来这里开战了。

　　苏慕烟说到做到，当即购买了三万张，还晒出了截图，她花了足足294万。

　　“这些专辑免费送给粉丝哦，我姐姐的专辑质量很好，很多人没有听过就说她没有实力，这是不可取的，大家可以等专辑上线网易芸，听了再发表意见。”

　　苏慕烟虽然心里气死了，但她作为公众人物，言语间还是很得体的，没有在微博骂街。

　　她这么一说，一些黑粉还真消停了，不过大部分还是该干嘛干嘛。

　　某些营销号甚至写起了文章吸粉，大谈特淡华语圈的堕落和流量歌手的不耻。

　　总之，争论依旧持续，柳芷晴身处舆论旋涡之中。

　　……

　　羊城，郊区大别墅中。

　　柳董事坐在阳台椅子上，面色发青地看着微博，越看越生气。

　　他是最近才偷偷用上微博的，每天都要偷看柳芷晴的动态，结果今天看到了满屏骂柳芷晴的言论。

　　难道自己给女儿买专辑也有错吗！

　　柳董事越看越气，但又忍不住看，结果看到一个营销号在黑柳芷晴，还说“木芷晴能火，我们都有责任”。

　　这个营销号ID是“律师沃若志”，之前不过几千粉丝，这次依靠黑柳芷晴粉丝竟然破了三万了，每天都发好几篇文章，大谈特淡华语圈之殇以及谴责流量歌手的不耻，几乎每篇都要骂一下柳芷晴。

　　柳董事气炸了，果断评论：“博主，你可以谴责流量歌手，但不能骂木芷晴，她唱歌只是为了梦想，请你删除不当言论，不然我要起诉你！”

　　柳董事较真了，他也不懂微博的社区风格，显得有点二。

　　于是乎，不少黑粉笑死了，博主也特意转发回复他：“哈哈哈，这位‘木芷晴的亲亲粉丝’是脑子有问题吗？起诉我？你怎么不说来杀了我？”

　　律师沃若志乐死了，他的粉丝也乐死了，纷纷嘲讽柳董事。

　　柳董事气得面红耳赤拍桌子，老腰都要气断了。

　　“某些脑残粉啊，一天到晚吃泡面搬砖，在网上倒是威风，好不容易赚98块就急着给偶像买专辑，真是弱智。不如把钱给我，我的宝马加不起油了，谢谢。”沃若志很嚣张，再次回复柳董事，把他当靶子来打。

　　柳董事彻底炸了，多少年了，多少年没人敢这样欺负自己了？

　　“我不起诉你了，我要弄死你，给个地址，敢吗？”柳董事撸起了袖子，平时威严儒雅的面庞竟是露出了流里流气的煞气。

　　“哎呀，臭吊丝开始装逼了？申圳西火车站广场，老子开宝马去见你，你敢来吗！”沃若志根本不虚，他故意转发回复，让自己的粉丝都看见，以此来增加人气。

　　顿时，他的粉丝全都兴奋了，个个留言：“打死臭吊丝脑残粉！”

　　“行，明天下午，我正好在申圳分公司开会，开完会，下午三点，我等你。”柳董事回复，目光跟刀子似的。

　　那沃若志又要笑死了，骂柳董事装逼，还分公司，分他个锤子！

　　一场好戏要开始了。

　　柳董事终于放下手机，用力地掰了好几下手指关节，掰得嘎吱作响。

　　结果一回头，肖阿姨皱眉盯着他：“老柳，你有病啊？”

　　柳董事冷不丁有点尴尬，老婆什么时候来的？

　　“我去收拾他一顿，不用在意。”柳董事目光看向别处，渐渐平静下来。

　　肖阿姨揪住他耳朵：“你说你是不是有病？你什么身份？去跟人约架？再说了，万一对方人高马大呢？你能打得过？”

　　柳董事再次尴尬，被老婆揪耳朵太丢脸了。

　　“你放手。”柳董事拍了一下，往旁边挪了挪，轻轻吸了口气：“我打不过？你是不是忘了，我柳长安当年是干什么的？”

　　他说着，神色深沉起来，整个人虎虎生威，气势压人，竟仿佛黑社会大佬。

　　肖阿姨一愣，深情的目光看过去，满眼都是柳董事二十岁的身影。

　　在那个烈火烹油激情燃烧的岁月里，一位从长江边南下打工的少年立足羊城火车站，一袭破烂的黑布衣，一把生锈的折叠刀，从十八号车厢偷到一号车厢，可以划烂一百位旅客的行李包而不被发现。

　　他，就是长江神偷柳长安！

　　当年，火车站的小偷、混子、黑社会，都敬他八个字：长江以南，唯我长安！

　　肖阿姨久久才回过神来，走近去摸摸柳长安的脸：“老柳，你老了，派保镖去帮你打架就行了。”

　　“不，既然是我约架，那我的保镖只能看着，我自己打。”柳长安不服输。

　　肖阿姨眼睛一眯，再次揪住柳长安的耳朵喝骂：“你他娘的不听话，是不是忘了我肖紫葵当年是干什么的？”

　　柳长安一怔，深情的目光看过去，满眼都是肖阿姨二十岁的身影。

　　在那个混乱不堪作恶不断的岁月里，一位从岭南大山里走出的少女立足羊城火车站，一张俏丽的脸蛋，一身老式协警服，从车尾走到车头，可以精准地认出每一个图谋不愧的窃贼。

　　她，就是岭南蔷薇肖紫葵！

　　当年，火车站的旅客、乘务员、罪犯，都敬她八个字：岭南以北，紫葵最美！

　　“当年每次扫黄打非都有你，你是怎么跟我保证的？老了又要飘了？”肖紫葵怒喝，柳长安怂了：“好吧，我派一百个保镖去围殴那个博主吧。”


第411章 我不懂什么叫年少轻狂

　　柳芷晴首张专辑上线第三日。

　　由于“刷榜行为”，柳芷晴遭受到了不小的风波，网上依然在争论这件事。

　　柳芷晴本人倒是毫不在乎，照常上班，她把工作看得比专辑重多了。

　　楚河没有回龙鼎湾，他去买了菜，今天要做大餐，花几个小时好好投食一下柳富婆。

　　到了中午，大餐也做好了，一桌子香喷喷的饭菜，闻得让人流口水。

　　楚河打电话让柳芷晴回来吃饭，顺便看看专辑销量。

　　两天过去了，销量已经突破十五万了，就算除去土豪购买的五万张和苏慕烟购买的三万张，依然有可观的七万张。

　　七万张是什么概念？两年前的顶尖流量明星发布的专辑，到现在也不过卖了七万张，而柳芷晴两天就做到了。

　　这不仅仅是因为她的人气和楚河矿姐等多方面的宣传，更重要的是专辑的质量。

　　网络水军之中有一股清流，叫做“自来水”，顾名思义就是自发形成的水军，很多购买了专辑的粉丝就是自来水，疯狂安利别人购买，已经形成一股不小的力量。

　　毕竟，质量为王。

　　楚河还算满意，一周内果然可以突破十万张，达到纪云公司的目标，而柳芷晴也算得上当红歌手了。

　　只是，黑粉太多了，依然在网上叫嚣。

　　楚河发现自己的微博都受到了影响，很多黑粉跑来骂自己。

　　“楚大河，你良心过得去吗？你助纣为虐，你要毁了华语乐坛！”

　　“就是你买的五万张吧？有钱就可以为所欲为？”

　　“我没听过《傲》，但它销量这么大肯定是不合理的，专家都说不妥了。”

　　楚河无语，这事儿都解释过很多次了，怎么还是要揪着不放啊。

　　音悦台商城就是卖货的，卖得多排行高，跟华语乐坛有什么关系啊？

　　摇摇头，楚河发布新微博：“大家稍安勿躁，《傲》专辑下月一日上架网易芸，届时大家可以自行点评。”

　　他说得很客气了，但显然无用，黑粉还是要骂，于是乎，楚河的粉丝也卷入其中，双方对喷起来。

　　楚河也是蛋疼之极，当明星还是挺烦恼的。

　　这时柳芷晴回来了，楚河放下手机，搓搓手道：“晴酱，快来尝尝老公的手艺。”

　　柳芷晴轻呸一声，弯腰脱鞋，脸上洋溢着笑容，她今天很开心。

　　楚河问她：“怎么了？见到我就笑得这么开心。”

　　“才不是你。”柳芷晴穿上拖鞋，把笑容藏在了眼底，“我妈妈跟我说，五万张专辑是爸爸买的，爸爸还不承认。”

　　“是吗？”楚河诧异，但仔细一想又豁然开朗，除了柳董事，还有谁愿意花五百万买专辑啊。

　　楚河也理解柳芷晴此刻的心理，过去揽住她：“以前的事都过去了。”

　　柳芷晴抿抿嘴，然后傲气十足道：“我跟你的事可没有过去，根据合同，你要赚十个亿才能跟我形婚……”

　　“不对啊，不是五月五日吗？十个亿是你父母的条件，请勿传谣。”楚河板起了脸。

　　“我是富婆，规矩由我来定，就这么说好了，五月五日作废，你先赚十个……呜……”柳芷晴嘴巴被堵住了，楚河强吻，大手也攀上了凤凰头。

　　“混蛋……”

　　“还作废不？”

　　“本来就是嘛……我们形婚也得父母认同才行啊。”柳芷晴据理力争，就是俏脸通红。

　　“形婚可以推迟，但孩子是一定要准时生的，我愿意为了下一代牺牲一切。”楚河也据理力争。

　　柳芷晴锤他：“你就想着……死变态！”

　　一阵嗯嗯啊啊，大中午的，宿舍里春情无限。

　　……

　　下午两点二十分，申圳西火车站，一个穿着西装挺着小肚子的一米八高男人站在火车站广场上，对着手机叽叽喳喳：“亲爱的粉丝们，你们好啊，我如约来到了火车站，就等那个脑残粉了！”

　　男人高大威猛，虽然没有肌肉，但稍微发福的身体看起来十分壮硕。他这是典型的大骨架男人，骨架上贴着一堆腩肉，打起架来凶得一批。

　　此人正是微博上的“律师沃若志”，这几天凭借抹黑柳芷晴，收获了好几万粉丝，今天他打算把事情闹大，再吸引一些粉丝，到时候就可以发广告赚钱了，美滋滋。

　　他特意开了直播，由于昨天他的粉丝就在关注这件事了，因此直播一开很快有了几千人。

　　“博主大哥，下手狠点，干死脑残粉！”

　　“看宝马看宝马，博主的宝马呢？待会估计要吓死那个臭吊丝。”

　　“哈哈哈，我估计他不敢来，博主虽然圆滚滚的，但这么高大，我看着都怕。”

　　弹幕很多，都是柳芷晴的黑粉。

　　沃若志心里爽快，他形象不佳，就个头高，长得跟汉奸似的，生活里没少受气。半年前不肯打工了，捣鼓起了微博，想吸粉赚钱，结果惨不忍睹。

　　这次柳芷晴帮了他一把啊，绝对能火！

　　“兄弟们莫急，还不到三点呢，那位老总估计还在开会呢，咱们等着啊，看爽了给我双击，不对，给我送点礼物哈。”沃若志挽起了袖子，把镜头对准自己的宝马车。

　　那是一辆刚洗过的宝马三系，看着跟新的似的，其实已经开了好几年了。沃若志当年东拼西凑，加上家里的存款，本来是要买房首付的，但一时虚荣，买了宝马。

　　结果加油钱都没有，所以很少开，看着特别新。

　　“哇，真的是宝马耶，那个图标我认识，要几十万吧？”

　　“这是五系，一百多万呢！”

　　“博主土豪，粉你了！”

　　粉丝们十分激动，沃若志倍感舒爽：“老铁们，你们的支持就是我的动力，待会我非得打死那个脑残粉不可！”

　　大伙一下子激动了起来，当然，也有人劝他下手轻点，免得坐牢。

　　沃若志才不理会，这是千载难逢的吸粉机会呢。

　　“有句话怎么说来着？我不懂什么叫做年少轻狂，我只知道胜者为王！老子绝对干死他……”沃若志最后一句话本该很有气势的，但收尾却哑了，跟见鬼了似的。

　　因为火车站广场四周的通道里都涌出了豪车，什么保时捷、玛莎拉蒂、宾利，一辆接一辆，齐齐开到了这里来。

　　沃若志惊了个呆，什么情况？

　　观众们也傻了眼，全都问怎么了。

　　“可能是一群富二代在这里开车友会吧，大家莫慌，我们退到角落去。”沃若志强行不慌。

　　然而他就被十几辆豪车堵住了。

　　每辆车上都走下穿着黑色西装面容冷峻的男人，全都杀气腾腾，着实吓人。

　　沃若志吓尿了，谄笑道：“你们要拍电影吗？不好意思我这就走。”

　　“打。”某辆车子的车窗打开，戴着墨镜穿着休闲服的柳长安点燃了一支雪茄，冷冽地看过来。


第412章 口碑逆袭

　　这天，楚河一顿大餐把柳芷晴喂得饱饱的，又在嗯嗯啊啊之中维护住了自己的权益：五月五日，不形婚也要生孩子！

　　该来的还是要来的，耶稣都改变不了。

　　楚河心里悸动，一年了啊，不容易啊。

　　柳芷晴也是心里悸动，她对此事有点“近乡怯情”的奇怪感觉，真的要跟楚河生孩子吗？

　　生理排斥和心理排斥应该都没有了，但那临门一脚会不会踢不出去呢？

　　一定要做好充足准备才行！

　　“我去上班了，你可以回龙鼎湾了，整天在这里占便宜，无赖！”柳芷晴压下心中悸动，赶人。

　　楚河才不走，他就是无赖，翘着二郎腿晃手机：“我这几天要帮你看着专辑，等五月一日后再走。”

　　“哎呀，不用在意专辑的事，每天都有人黑我，我可不在乎。”柳芷晴摆摆手，穿鞋走人。

　　楚河伸伸懒腰，搁柳芷晴闺床上一趟，夹着她的小被子，看微博吧。

　　随着专辑销量的增加，微博上的争辩也更加剧烈了，一方面是自来水的疯狂安利，一方面是黑粉的义愤填膺。

　　楚河都看厌了，刷了一阵热搜索然无味。

　　不过这时他忽地发现了一个营销号竟然在夸奖柳芷晴。

　　这个ID叫“律师沃若志”的营销号，十分钟前发布了一篇文章，足足两千字，高度赞扬了柳芷晴的歌曲。

　　“在华语乐坛持续低迷的今天，木芷晴的横空出世可谓是点亮了一盏明灯！”这标题就贼夸奖了，内容更是夸个不停，都把柳芷晴说成华语乐坛救世主了。

　　楚河有点意外，现在的营销号不都是黑柳芷晴的吗？这家伙怎么拍马屁？

　　他看了一下评论，更加意外了，因为几百条评论，几乎都是辱骂博主的，这里显然是柳芷晴的黑粉聚居地。

　　楚河看不懂这操作了，只是在心里点了个赞：不愧是律师，真有眼光。

　　此后数日，楚河每天做饭养富婆，清闲得很。

　　而五月一日终于到来，这一场旷日持久的争辩要结束了。

　　一大早，微博热搜就炸了，炸得跟核弹似的，热度足足有两个亿。

　　“万众瞩目，木芷晴专辑《傲》正式登陆网易芸音乐！”

　　不管是铁杆粉丝还是黑粉，全都奔向了网易芸。

　　楚河也去看了一下，发现《傲》不过上线半小时，播放量竟然突破五千万了！

　　十二首歌，每一首的播放量都在四百万上下，这简直恐怖！

　　不得不说，有争议就有热度，如果当初《傲》一致好评，也无人质疑刷榜，那肯定不会有现在的成就。

　　黑粉也是粉啊。

　　楚河一笑，点开了专辑的主打曲《狼语》。

　　这首歌在最前列，播放量已经突破五百万了，此刻估计都有几十万人在同时听。

　　楚河点进去一看，评论数已经破万，还是持续增加。

　　而几条热评的点赞数都有好几万。

　　“买了专辑的集合，让黑粉见识一下我们的力量！”

　　“320k的音质真的差，专辑的效果要棒几十倍，大家还是去买专辑吧。”

　　“路人表示，的确好听，没得黑，黑粉该消停了。”

　　“爱上木芷晴了，请问她的专辑可以放法拉利车载音乐里听吗？”

　　热评全是正面评价，而最新评论也基本都是好评，刷新一下就有几十条好评。

　　《傲》的质量毋庸置疑，连楚河这个国际大音乐家都认可了，其余人很难挑出毛病来。

　　楚河又看了一下其余歌曲的评价，也基本是好评，黑粉似乎消失了。

　　与此同时，微博的争吵也开始消停了，很多黑粉沉默了下去，毕竟还是要脸的。

　　楚河拍拍手，完事儿了。

　　此时，张婧打来了电话，她比谁都兴奋：“楚先生，你看了网易芸的评价吗？天啊，前所未有的好评！”

　　其实之前张婧和纪云文化公司还是挺担忧的，因为网上的黑粉太多了，公司担心黑粉起势，把专辑黑得体无完肤。

　　现在尘埃落定，《傲》口碑逆袭，完胜！

　　楚河倒是没啥担忧的，他对自（系）己（统）还是很有自信的，开挂做出的专辑，怎么会扑街呢？

　　“接下来该冲击二十万张了，现在口碑好了，很多人应该可以下定决心购买了。”楚河充满了信心。

　　张婧更加激动，难道《傲》真的可以卖出二十万张吗？若成了，柳芷晴乃至纪云文化公司都会享尽荣耀，大赚特赚！

　　这一天，张婧午饭都不吃了，她坐在会议室里，跟其余领导一起盯着音悦台的销量，而且还连线了音悦台的工作人员，随时汇报成绩。

　　下午一点，销量突破十七万！

　　下午三点，销量突破十八万！

　　下午五点，销量十九万一千！

　　就算扣除“刷榜”的八万张，仍然有十一万张！

　　一周内，卖出了十一万张，这成绩逆天了，难以置信！

　　张婧完全亢奋了起来，抱住朱小麦亲了一口，亲得朱小麦脸都红了，用异样的目光看她。

　　会议室众大佬纷纷鼓掌，激动之情溢于言表。

　　十一万张啊，而且看样子明天必定突破十二万张，这成绩在唱片行业已经许久没有出现过了，业内恐怕要震动了。

　　而且，“刷榜”算入销量的话，《傲》妥妥的卖出二十万张！

　　“张婧，立刻制作文案，一旦销量突破二十万就发布，快！”公司老总催促，胖脸发颤。

　　张婧连连点头：“好，不过该如何定义销量？直接说二十万张吗？”

　　“不然呢？”

　　“再斟酌一下，老总莫急。”

　　会议室热闹了起来，每个人都各抒己见：是通告卖出了二十万张还是十二万张呢？

　　按照规则，肯定是说卖出二十万张的，但现在网络跟个火药桶一样，虽然平息了，但还是很容易点燃。

　　“就说卖出了十二万张，顺便感谢铁杆粉丝豪购八万张，共计二十万张。”最后，老总一锤定音。

　　这个说法在业内是很罕见的，老牌唱片公司肯定不会这么说，但纪云文化作为90后艺人公司，想法比较潮，既然网友抓住那八万张不放，索性认了，看他们还能说什么。


第413章 浪漫之夜

　　当天晚上七点二十分，距离《傲》专辑上线网易芸十个小时二十分钟，专辑总销量突破二十万张！

　　扣除柳长安和苏慕烟的八万张，还有十二万张，业内震动，无数电话打进了纪云公司内部，合作、广告、商演……一切都来了。

　　而纪云文化官博发布了公告，感谢所有粉丝的支持，并且郑重感谢土豪粉丝的一掷千金，为《傲》专辑带来了八万张的销量。

　　纪云文化这波操作也是很实诚了，很多人都觉得他们不会提那不齿的八万张，结果他们第一个公告就提了，提得光明正大。

　　黑粉们无从下口，只能干瞪眼。

　　而粉丝们齐齐祝贺。

　　“恭喜女王陛下首张专辑大卖，实在太棒了，我还要再买一张！”

　　“我把我的火麒麟卖了，买了三张专辑，就为了专辑的封面，木芷晴也太好看了吧。”

　　“纪云公司实在人啊，我喜欢哈哈哈。”

　　至此，网上的争论终于烟消云散了。

　　……

　　羊城，郊区大别墅里，柳长安坐在鱼池边，一手雪茄一手ipad，正在浏览微博。

　　看了一会儿，他忍不住喜上眉梢，仿佛变成了三十年前那个少年，因为偷到了十块钱而当街傻乐。

　　“老柳，你在傻笑什么？”妇女的声音从背后传来，肖紫葵抓着扫把过来扫落叶了，她喜欢干这些活。

　　柳长安立刻不笑了，黑着脸道：“得亏卖出了二十万张，不然你女儿得被骂死，看看她干的什么破事儿，好好做生意不行？”

　　肖紫葵翻了白眼，她不骂老公了，就是用似笑非笑的眼神瞅着柳长安。

　　柳长安有点心虚，抽了一口雪茄，背负双手眺望远方：“哎，人老了，累啊，真想回长江打鱼。”

　　“等女儿嫁了，我陪你回长江。”

　　……

　　江城，旅城集团总裁宿舍。

　　楚河在饭桌上摆上了亲自煎的牛排，又取来两瓶红酒，再点上了几支蜡烛，浪漫气息十足。

　　《傲》专辑卖出了二十万张，这是个值得庆祝的日子，同时，柳富婆的嘴巴使用权也该上交了。

　　楚河心里骚动，男人啊，压根抵抗不了女人的烈焰红唇啊。

　　天色越发暗了，楚河听到了走廊的脚步声，柳芷晴下班了。

　　楚河将屋内灯光关闭，顿时，饭桌上的蜡烛光芒温情而暧昧地铺满了大厅。

　　柳芷晴开门，立刻惊呼一声，眼角喜不自禁地弯起：“什么呀……”

　　“晴酱，你的专辑卖出二十万张了，口碑完全逆袭，我估计最终可以卖出三十万张。”楚河从门后窜出来，笑嘿嘿抱住了柳芷晴。

　　柳芷晴又羞又恼：“你这死人，庆祝就庆祝，搞这些干什么？快开灯。”

　　“别开，我又不会干坏事，我们来浪漫地谈谈人生吧。”楚河温柔一笑，拉着柳芷晴走向饭桌。

　　“我要洗澡啦。”柳芷晴不抗拒了，但明显害羞，而且她一定要洗澡，不然不舒服。

　　楚河由着她去洗澡，反正水已经放好了，浴缸里都是花瓣。

　　柳芷晴进去后又是一阵惊呼，隔着门道：“你这个混蛋，老是搞些乱七八糟的东西。”

　　“那你喜不喜欢？”楚河坏笑。

　　“哼，不告诉你。”柳芷晴泡入了浴缸中。

　　足足四十分钟后她才出来，一身香喷喷的，脸蛋发红。

　　楚河抖腿：“我说晴酱，你洗得也太久了吧？皮都洗掉了。”

　　“要你管！”柳芷晴眼一瞪，又忍不住害臊，为了洗干净，她可是里里外外都洗了好几遍，别说皮了，就是……

　　两人坐下，方才冷了的牛排已经重新热了。

　　发红的烛光中，柳芷晴面如秋水，眼神中总有一股羞怯和期待，矛盾之极。

　　楚河见她如此，心下不由发暖，一年了，富婆和小白脸终于要迈出关键的一步了。

　　“我还记得第一次见你，你骂了我。”楚河切着牛排，口上调侃。

　　柳芷晴睫毛一动，傲然昂头：“不服吗？我就是看不起小白脸！”

　　“嚯嚯嚯，还这么傲，是谁全身都被我……”

　　“不准说这个！”柳芷晴踹了一脚，恶狠狠地抓着叉子，“哪里全身了？我可从来没有答应把嘴巴……”

　　她说一半羞愤地闭嘴，这个该死的小白脸，每次都会引诱自己说变态的话！

　　楚河忍俊不禁，心下越发温柔，连骚劲儿都退了。不过嘛，约定就是约定，做人要信守承诺，所以，嘴巴的使用权，柳富婆还是要交出来的。

　　“我记得，某人答应过，专辑要是卖出二十万张，嘴唇要上交给老公的哦。”楚河指了指柳芷晴的红润嘴唇。

　　柳芷晴又踢了一脚，然后埋头吃牛排：“今晚禁止交流，这是富婆的规矩！”

　　柳芷晴发挥了总裁的威严，气场十足——这个气场的关键是不能跟楚河对视，不然就功亏一篑了，所以柳芷晴埋头吃牛排，打死不抬头，免得楚河看穿自己的心慌。

　　楚河要笑死，大咧咧道：“放心，我会洗干净的，起码洗掉一层皮。”

　　“去死！”柳芷晴气骂，终于抬头了，结果大红脸被楚河看了个透。

　　“你发烧了吗？”

　　“楚河，你存心欺负我是不是，我不理你了！”柳芷晴再也受不了了，气呼呼跑回房间去，钻进了被窝。

　　她心跳却是越来越快了，然后发觉自己嘴巴里都是牛排味，太难受了。

　　万一楚河真的要来使用嘴巴，那……

　　不行，必须得刷牙。

　　柳芷晴深吸一口气，威严满满走出去，楚河看她：“晴酱，刷牙吗？”

　　“我呸！我上厕所！”柳芷晴进了卫生间，捂着脸呼了几口气，怎么回事，自己明明没有答应楚河交出嘴巴啊，为什么会跑来刷牙？

　　她刷了五分钟，又威严满满回房，顺便瞪楚河：“今晚不准来我房间，你给我睡沙发！”

　　她哐啷关门，但忘了锁门了，真是个粗心大意的姑娘呢。

　　楚河嘿嘿一笑，洗澡澡搓鸟鸟，晴酱，我楚鸟人来了！

　　半小时后，楚河系着浴巾，赤裸着上身走出浴室，嘴里叼着一支玫瑰花，轻敲柳芷晴的房门：“柳小姐，您叫的三号技师来了。”

　　“柳总，你妈来了！”几乎同时，走廊传来叫声。

　　楚河喷出了玫瑰花，赶紧去浴室找衣服。

　　柳芷晴惊慌失措地跑出来，用纸巾擦嘴上的口红，顺便把情趣内衣换了。

　　“柳总，肖阿姨已经上来了！”诗涵在外边儿敲门。

　　柳芷晴一下子慌了神，跑去把浴室锁住：“楚河，你给我好好待着，不准出来！”

　　楚河坐在马桶上，陷入了深深的沉思：关键时刻百分百被打断难道是官方设定吗？

　　外边儿，柳芷晴干硬的笑声响起：“妈，你怎么来了？”

　　“芷晴啊，妈妈高兴，你的歌火了……嗯？芷晴，你嘴巴怎么回事？口红都涂到下巴了。”

　　“不小心涂的，妈，你进来吧。”

　　“是吗？你嘴巴好香，大晚上的怎么往嘴巴里喷口气清新剂？”

　　“不小心喷的，妈，你进来吧。”


第414章 母女情深

　　这会儿已经晚上九点了，肖阿姨竟然从羊城跑来见女儿，可见她心情多么好，是按捺不住对女儿的爱了。

　　柳芷晴也能感受到母亲的情绪，很快将刚才羞答答变态态的事抛出脑海，好好招待母亲。

　　“妈，我弄点牛排给你吃吧，你先喝口茶。”柳芷晴请肖阿姨进来，去厨房找剩下的牛排大餐。

　　肖阿姨也有点饿了，笑盈盈点头：“芷晴，你会做牛排了啊？真是变了。”

　　“这个……没什么啦。”柳芷晴敷衍了一句，热了一份牛排给肖阿姨吃。

　　肖阿姨才吃一口就赞不绝口：“这可比西餐厅的好吃多了，真是你做的？怕是楚河做的吧？”

　　肖阿姨迷之微笑，目光扫了一眼鞋柜里的男式休闲鞋。

　　柳芷晴当即红了脸，母亲太精明了，要瞒住她可不容易。

　　“楚河下午来过，他经常来这里，所以家里有他的鞋子，不过他不会过夜的，我们很清白。”柳芷晴强行淡定地解释，心里在骂那个无赖小白脸。

　　“是么？你们走到哪一步了？”肖阿姨显然很感兴趣，开始八卦起来。

　　她这次来并没有什么目的，就是想看看女儿，如果能打听一点消息就最好不过了。

　　柳芷晴又害臊了，连忙止住：“妈，这个有什么好问的？我跟楚河是君子之交淡如水，不要问啦。”

　　柳芷晴心跳都加速了，她口上虽然这么解释，但脑子里全是以前跟楚河干过的荒唐事。从脚到腿再到胸，全身都被那个混蛋玷污了，还是个锤子的君子之交！

　　太羞耻了！

　　妈妈，我脏了呜呜呜。

　　“芷晴？你脸色怎么怪怪的？”肖阿姨有点看不懂了，以为柳芷晴身体不舒服。

　　柳芷晴忙回过神来，不胡思乱想了！

　　母女俩认真交流了起来，肖阿姨话多，她忍不住说了柳董事去打架的事。

　　柳芷晴惊呆了，那个威严冷酷的父亲跑去跟人打架？

　　“你父亲以前就是流氓，哎，也是为了你，不然他不会这么有失身份的。”肖阿姨嘴角有点笑，老柳是刀子嘴豆腐心啊。

　　柳芷晴沉默了，一时间不知道说什么好。

　　肖阿姨倒是活泼：“你父亲老了，总想回老家去打鱼，你可要抓紧了，楚河的确是不错的，你们多去约约会，牵牵手，不要冷落了他。”

　　柳芷晴一听嘴都要抽了，约约会牵牵手？你女儿嘴巴都要被……

　　在丈母娘眼中，女婿估计都是正人君子，哼！

　　“知道啦，不会冷落他的。”柳芷晴乖巧一笑，心里要骂死某人了。

　　母女俩又聊了一阵，肖阿姨也吃饱了，和蔼笑道：“今晚我跟你睡吧，我们好久没有一起睡了。”

　　柳芷晴现在并不排斥母亲，一起睡也是好事。

　　但是小白脸咋办？他肯定会被发现的，那可就丢人了。

　　“妈，你没带行李啊，来我房间选几件衣服吧。”柳芷晴硬着头皮道，拉着肖阿姨进卧室。

　　肖阿姨自然不抗拒，乐呵呵选衣服。

　　柳芷晴忙说上一下厕所，急匆匆去卫生间了。

　　楚河还坐在马桶上唉声叹气，见柳芷晴进来了不由一喜：“搞定了？”

　　“搞定你个死人头，你快走，我让诗涵送你回龙鼎湾。”柳芷晴低声道，做贼心虚。

　　楚河咳了咳：“晴酱，我觉得我可以见丈母娘了，不用跑。”

　　“不行，我丢死人了，妈妈还以为我们只是拉拉手的关系，要是发现了你，我没脸见人了！”柳芷晴气得咬牙，太羞了。

　　她哪里还有霸道总裁的样子，完全就是个情窦初开的羞涩少女。

　　楚河要笑死，但还是给少女面子，这次先跑吧。

　　他套上了换洗的衣服，轻手轻脚溜达出去。

　　而柳芷晴直接往卧室走，防止肖阿姨突然出来。

　　“晴酱，今晚放你一马，但你记住，你的嘴巴是我的。”楚河走到门口回头坏笑。

　　柳芷晴捏起拳头隔空给他两拳，然后张开嘴咬空气：老娘咬断你！

　　最终，楚河偷偷跑出去了，而诗涵还在外边儿等候消息，可以顺利带楚河回龙鼎湾。

　　楚河一走，柳芷晴就安心了，这下无论如何都不会丢人了，母亲是很好忽悠的。

　　她重新进卧室：“妈，你选好衣服……”

　　她说一截闭了嘴，因为看见妈妈在低头研究一截毛茸茸的尾巴。

　　柳芷晴瞬间脑袋死机浑身发软，完了，自己怎么忘了狗尾巴？

　　“妈，这是……”

　　“这是装饰品吧？插在哪里的啊？”肖阿姨并没有特别的反应，就是挺狐疑的。

　　柳芷晴松了口气，妈妈毕竟老了，不懂年轻人的玩意儿。

　　“这个是插在墙上的，毛茸茸的很可爱，哈哈哈。”柳芷晴尬笑。

　　肖阿姨随手放下，含笑道：“以前你好像什么都不喜欢，原来喜欢毛茸茸的东西，回去后我叫你爸给你多买几样。”

　　“不必啦，一个够用啦。”

　　“用？”

　　“……哈。”柳芷晴想死。

　　楚河，你女儿必早恋！

　　这一晚，母女俩聊到半夜才入睡，柳芷晴数次鼻子发酸，这么多年了，终于感受到了久违的亲情——如果母亲不总是纠结狗尾巴怎么用就更好了。

　　翌日，母女俩去逛街购物，到了下午肖阿姨才离开。

　　柳芷晴又是不舍又是松了口气，可谓是纠结之极了。

　　然后她咬着牙齿给楚河发短信：“楚河，以后我不想看见任何道具，包括狗尾巴！”

　　“被丈母娘发现了？她应该不懂吧？”楚河立马回复。

　　柳芷晴当即炸了，这个混蛋，哪壶不开提哪壶。

　　“你还好意思说，我羞死了，都怪你，非要看什么狗尾巴，气死我了！”

　　“道具都是烟烟的呀，说起来，她屋子里还有很多道具，要不要丢了？”

　　“丢！”

　　柳芷晴掰手指，越想越气，万一以后母亲突然意识到狗尾巴是干什么的，我还怎么做人？

　　“等一下，先别丢！”柳芷晴忽地反悔。

　　楚河询问怎么了，柳芷晴羞愤道：“你是不是非要用我嘴巴？”

　　“嗯？这跟道具有什么关系？”

　　“死变态，我知道你不会放过我的，我也不放过你，你等着吧，哼！”


第415章 龟甲缚有几种绑法

　　庭院秋千上，楚河一头雾水，我们家富婆这是要干啥？

　　“我上班了，今晚回家，你等死吧！”柳芷晴发了最后的信息过来，楚河感受到了一股寒意。

　　霸道总裁回归了？

　　楚河笑了笑，来吧，我看你能把我怎么地。

　　楚河继续荡秋千，然后收拾心情看微博。

　　目前关于柳芷晴专辑的热搜依然居高不下，随着口碑逆袭，专辑销量越来越高，目前已经突破二十二万了。

　　虽然涨幅已经在下降了，但《傲》专辑已经赚得盆满钵满，堪称现象级专辑。

　　纪云公司毫无疑问是最大赢家，张婧又打来了电话，汇报成绩。

　　“楚先生，截止15点，《傲》专辑总销售额2200.7174万，实在难以置信，这才一个多星期啊！”

　　纪云公司原本的胃口不大，保底一千万，而且计划花费时间为半年，结果现在倒好，一个多星期，卖出了两千多万！

　　“我估计能卖三十万张左右，多亏了黑粉。”楚河笑了笑。

　　如果没有黑粉引爆了争议性话题，网友是不可能这么关注《傲》专辑的，自来水也不可能疯狂安利。

　　可以说，《傲》专辑占尽了天时地利，最终形成了爆款。

　　张婧笑得合不拢嘴，早前的一切忧虑早已不在，她甚至开始筹备下一张专辑：“楚先生，您的专辑要不要趁热打铁？如果您愿意，我们可以在八月份之前做好！”

　　“别，我今天快要累死了，缓缓吧。”楚河苦笑，谁能想到，我这个帅逼在一年前不过是条帅咸鱼？

　　张婧有点失望，但也不强求，楚先生一定得好生伺候，千万不能逼迫。

　　……

　　旅城集团总裁办公室，柳芷晴看了看表，接近下班时间了。

　　她伸伸懒腰，轻轻咬了咬嘴角，该干正事儿了。

　　今晚要回龙鼎湾交出嘴巴，但绝对不能轻易交出，楚河害得自己那么丢脸，一定要好好折磨他！

　　“哼！”柳芷晴气哼一声，登录网页搜索。

　　“龟甲缚怎么绑？”、“如何用嘴巴让男人痛不欲生？”、“吃了辣椒再咬男人会怎样？”。

　　柳芷晴盯着电脑，浏览了一个个魔鬼页面，嘴角勾起了满意的邪笑。

　　正巧推门而入的诗涵看见了柳总裁的邪笑，吓得一激灵，赶紧缩了回去。

　　“妈呀，柳总怎么回事？妖媚的邪魔？”

　　半晌后，诗涵才抱着文件进去，而柳芷晴翘着二郎腿，冷酷地喝咖啡，哪里还有邪笑？

　　“诗涵，你处理吧，我先回去了。”柳芷晴留下一句话，威严而去。

　　工作狂魔竟然遛班了！

　　龙鼎湾，楚河系着围裙哼着黄曲儿正在做饭。

　　今晚柳富婆要回来了，得让她吃顿好的，哄她交出嘴巴使用权，嘿嘿嘿。

　　待得饭菜上桌，保时捷的声音已经传来。

　　柳芷晴踏着高跟鞋进来，她嘴唇是樱桃红，在路上涂了口红的。

　　楚河心花怒放，凑过去嘤嘤嘤：“晴酱，你口红真好看。”

　　“不用讨好我，既然说了给你嘴巴就肯定会给，不过你要听我的。”柳芷晴扫了楚河一眼，羞涩都藏在眼角最深处。

　　楚河寻思着奇了怪了，柳芷晴竟然不害羞了，还主动了，有古怪。

　　但，这样岂不是更加刺激？

　　让暴风雨来得更猛烈一些吧！

　　“行，先吃饭吧，今晚我舍命陪总裁。”

　　“哼，你死定了。”

　　“死了都要爱。”

　　一小时后，楚河爱不起了，他躺在床上，双手被拷，身上缠绕着红绳，缠得乱七八糟痒死了。

　　穿着浴衣的柳芷晴站在床头，正在低头看手机：“不对啊，明明是这样绑的啊，烟烟的绳子有问题吧？”

　　楚河呼了口气，手脚动不了，浑身又都是绳子捆着，难受得一批。

　　“晴酱，要不还是别绑了，我不动就是了。”

　　“不行！你不是喜欢道具吗？我让你喜欢个够，这叫俄罗斯死亡转盘式龟甲缚，刺激吧？”柳芷晴抱着手冷哼，鄙视这个小白脸。

　　楚河要哭了：“你这是瞎几把龟甲缚吧？你看看我的大腿，缠了十几圈了，你搁这儿捆螃蟹呢？”

　　柳芷晴一听装不下去了，俏脸一红：怎么回事啊，网上都说是这样绑的呀。

　　这样会让男人羞耻感爆炸，又要忍受无法动弹的无力感，之后自己可以用嘴巴折磨楚河的那啥，令他痛不欲生。

　　“龟甲缚有好几种绑法，最终的目的都是令人无法动弹，你现在就无法动弹，所以我绑对了！”柳芷晴不肯认输，脸红也不能影响自己的骄傲。

　　楚河点头：“对，你说的都对，所以接下来呢？”

　　柳芷晴长长的睫毛一眨，心尖颤抖了一下，眼睛飞速瞟了一眼楚河的裤裆。

　　“接下来……打你啊，我关灯了。”

　　“关灯？”

　　“不行吗！”

　　灯关了，屋子里一片黑暗，窗外的月光也无济于事。

　　楚河睁瞎眼，又被绑成了螃蟹，实在蛋疼。

　　“晴酱，你到底要干什么？”

　　“不准说话，睡觉！”

　　“睡觉？”

　　“不行吗！”

　　柳芷晴摸上床来，躺在了旁边，还真睡觉了。

　　楚河一脸懵逼，what？

　　“不是说交出嘴巴吗？”

　　“再说话我就走了！”

　　卧室里安静了，楚河蛋疼地躺着，一动不能动，柳芷晴也不动，她似乎故意这样折磨楚河，自己倒是安然入睡了。

　　楚河真哭了：“晴酱，饶了我吧，我这样睡不着。”

　　柳芷晴没有说话，楚河听到了平缓的呼吸声，她竟是真睡着了？

　　楚河要吐血，确认了，这就是柳芷晴的折磨。

　　简直就是魔鬼！

　　楚河又叫了几声，柳芷晴一直没有反应，似乎真睡着了。楚河无力叹气，好吧，老实受罚。

　　老实了一阵子，柳芷晴忽地翻了个身。

　　楚河心里一动，立刻闭眼假睡，他有预感，该来的要来了——柳芷晴太害臊了，她无论如何都不可能交出嘴巴的，但为了满足自己，所以想个办法交出嘴巴。

　　原来如此！

　　楚河心里笑死，但一动不动跟王八一样，呼吸也很轻，妥妥的睡着了。

　　“楚河？”柳芷晴在黑暗中开口，“你睡着了？那我不帮你解开了。”

　　试探我？

　　楚河装上了，老子打死不醒！

　　“楚河，我知道你在装睡，你这个变态，我不会咬你的，别装了。”柳芷晴持续试探，楚河还是装睡。

　　“真睡了？”柳芷晴几乎贴着楚河了，在黑暗中看楚河的脸，看了一会儿她竟然把胸口往下一压，压在了楚河脸上。

　　“那个……福利哦，快别装了，人家好羞啊。”柳芷晴娇滴滴。

　　楚河差点喷血，妈耶，真·福利！

　　但是，我绝对不能醒！

　　最终，柳芷晴确认楚河睡着了，她长长地呼了口气，脑袋往下面挪去。

　　“哼，臭男人，我交出嘴巴了，你自己睡着了，不关我事！”

　　楚河心里一抖，艰难地吞了口口水。

　　真暖。


第416章 老公，宽限几日嘛

　　19世纪初，美国著名的生物学家坎德沃·吉尔邦印·饷社曾经说过，女性的口腔是这个世界上最温暖的地方，因为口腔神经链接脑部神经，脑部的毛细血管在心脏高速跳动下会加速流动，进而产生热能，反馈给口腔。

　　柳芷晴的口腔，就是这么热乎乎的。

　　楚河只觉身处云端，整个人都麻了。

　　夜凉似水，春潮不断，省略万字。

　　第二天，楚河睡醒了，顶着黑眼眶，身上的龟甲缚已经被解开了。

　　柳芷晴早就跑去海边吹风了，免得害臊。

　　楚河有点累，因为昨晚没有睡够，他依稀记得，在那一刻钟的美妙之后，柳芷晴去刷牙了，然后解开了自己的龟甲缚，还气呼呼打了自己一拳。

　　哎，男人啊，就是要承受这些痛苦的，睡眠不够也得起来。

　　推开窗一看，旭日东升下，暖黄的阳光洒在海滩上，柳芷晴一袭白色睡衣，正欢欢喜喜地踏着水散步，时不时笑一声，然后擦嘴巴，暗搓搓地骂着什么。

　　“芷晴！”楚河气沉丹田吼了一声。

　　柳芷晴转过身来，长发飘飘，嘴边含着发丝。她看见了窗户边的楚河，不由一羞，然后叉腰呵斥：“叫什么叫？赶紧起来做早餐，我饿死了！”

　　好个娇蛮的小娘子。

　　楚河心里又暖又骚，挠着屁股去做饭。

　　柳芷晴很快回来了，耳朵有点红，眼神有点虚，但口上不留情：“你昨晚怎么睡着了？我都没有折磨你，算了，我们之间一笔勾销了！”

　　“好嘛好嘛，都听你的，么么哒。”楚河心里柔情万种，注视着柳芷晴的红润嘴唇。

　　柳芷晴一愣，不对啊，小白脸竟然不反对？

　　“你昨晚在装睡？”柳芷晴立刻意识到了什么，瞬间涨红了脸，跟煮熟的虾一样。

　　楚河反应过来，连忙摇头：“什么装睡？对了，不能一笔勾销，你的嘴唇还没上交给我呢！”

　　这个时候必须要装傻。

　　柳芷晴稍微松了口气，但还是狐疑，试探道：“楚河，我嘴巴暖和吗？”

　　“暖和啊。”楚河不假思索。

　　柳芷晴立刻捶人：“你这个混蛋！果然装睡！”

　　“我跟你接过吻啊，当然知道你嘴巴暖和，怎么了？”楚河反手一将。

　　柳芷晴一想也对，然后郁闷地跺脚，自己是不是傻子啊？

　　明明已经上交了嘴巴，可以一笔勾销了，但又要遮遮掩掩，这样的话楚河岂不是还可以使用自己嘴巴？

　　但要承认又绝对做不到，难道要自己说昨晚已经帮楚河那个了吗！

　　“你你你……你这个无赖！”柳芷晴进退两难，捂着脸跑上楼去了，不想见人。

　　楚河差点没笑死，这是什么操作？晴酱自己把自己堵死了啊。

　　哎，还是帮她一把吧。

　　“好啦好啦，我昨晚没睡，嘴巴可以一笔勾销了。”楚河干脆利落承认。

　　走到楼梯口的柳芷晴浑身一颤，然后发疯一样冲下来，脸蛋通红地打楚河：“混蛋，变态，我打死你！”

　　“喂喂，我在帮你啊，不然你要纠结到什么时候？”

　　“你去死！”

　　19世纪初，美国著名的生物学家坎德沃还说过，女人是最不讲道理的生物，因为她们冲动的时候，脑部的毛细血管汇聚在三叉神经，导致动作失控。

　　当然，这个时候她们的口腔温度是最高的，有大胆想法的小伙伴可以试一试。

　　“哼，无耻，今天，不对，今天和明天都别跟我说话！”柳芷晴终于打够了，气呼呼回卧室，把门锁了。

　　她脸红彤彤热乎乎，太羞耻了。

　　该死的楚河！

　　休息了一会儿，她走到化妆镜前，对着镜子张开嘴巴，看了看自己粉红的舌头和洁白的牙齿，越看越羞。

　　我堂堂旅城集团CEO的嘴巴，昨晚竟然……

　　妈妈，对不起，我太坏了。

　　反省完毕，手机响了，却是张婧打来的。

　　柳芷晴稳住情绪，淡然接听：“张婧，怎么了？”

　　“柳小姐，又有土豪出手了，您的专辑销量破二十五万了！您能否直播一下感谢粉丝？大家都很期待呢。”张婧激动坏了。

　　柳芷晴这才“回到现实”，对啊，现在该关注专辑的事，想什么嘴巴呢！

　　华语乐坛对不起，我的嘴巴应该只用来唱歌的。

　　柳芷晴赶紧上微博看一下，果然，专辑销量突破二十五万又震惊了网友，虽然这次也是土豪一次性购买了两万张。

　　柳芷晴的粉丝们都激动了，在微博要求柳芷晴发美照、直播。

　　柳芷晴心里也高兴，举起手机自拍一张发到微博去。

　　她不P图，纯素颜自拍，然后就发微博了，发了她才发现自己的嘴唇太显眼了，明明是拍脸，结果显得故意拍嘴唇一样，那微张的红唇和若隐若现的牙齿可太好看了。

　　粉丝们一下子疯了，评论几分钟破万。

　　“我的天，女王陛下这五官绝了，尤其是嘴唇，惊艳！”

　　“素颜、无P、高清，哪个明星敢这么拍？木芷晴绝对是华语乐坛最美的歌手！”

　　“女王的嘴唇太美了，我终于明白为什么19世纪美国最伟大的生物学家坎德沃会那么迷恋嘴唇了。”

　　“一想到大家都得不到木芷晴的嘴唇我就放心了，她的嘴唇只属于音乐！”

　　“对，只属于音乐！”

　　柳芷晴看着评论，脸色发烫，好害臊啊，是我玷污了神圣的音乐吗？

　　楼下，楚河做好了早餐，朝着楼上喊了一句：“芷晴，下来吃饭了。”

　　柳芷晴这才回过神来，先吃饭，然后直播吧。

　　她深吸几口气，摆出威严的样子下楼，结果看见楚河在翻日历。

　　“你在干嘛？”柳芷晴张口就是严厉的口吻，先占住话语权再说。

　　楚河抬头一笑：“晴酱，今天是五月三号了。”

　　柳芷晴脚步一顿，心里一酥，感觉身体最神秘的地方抽搐了一下。

　　她有点慌乱，目光看向别处：“三号就三号呗，我们之间一笔勾销了，几号都一样！”

　　“晴酱，一码归一码，生孩子还是要生的，做人呢，不能忘记初衷。”楚河一脸坏样，但眼眸中却满是柔情。

　　柳芷晴轻咬嘴唇，气鼓鼓坐下吃饭：“你还想怎样嘛？什么便宜都让你占了，人家……”

　　她要变成萌妹了。

　　楚河笑死，轻轻捏住她的手：“我想过了，如果你依然没有准备好，我们就推迟吧。”

　　楚河说得认真，柳芷晴心里一悸，语气也不由温柔：“那个会不会很痛？”

　　“一点点吧，我轻点。”

　　柳芷晴呼吸都紧张了起来，眼睛不敢看楚河：“时间过得好快，我又要处理专辑的事……”

　　“那等你准备好吧，其实我也要回一趟剧组，郑谋给我打电话了。”楚河说道，夹起一根香肠递给柳芷晴：“啊，吃饭先。”

　　柳芷晴张开了嘴，含住香肠，然后两人同时想到了什么，同时一顿。

　　气氛立刻微妙起来，柳芷晴一口咬断香肠，气得捶人：“你还要使坏！”

　　“我真的只是恰好夹了香肠，绝对没有坏心思！”

　　“给我去死！”

　　柳芷晴又是一顿揍，然后拍拍手去音乐室：“我要直播了，你去把我的车洗了，小白脸要有小白脸的自觉，懂吗？”

　　“懂懂懂。”楚河好笑，“那五月五日……”

　　柳芷晴一瞪眼：“你宽限几日不行啊？混蛋！”

　　“你都这么命令了，我不敢不从。”楚河吸鼻子，可委屈坏了。

　　柳芷晴噗嗤一笑，心里有点暖意有点悸动，挽起头发含羞带笑道：“老公，宽限几日嘛~”


第417章 五毛特效不能再多了

　　柳芷晴终归是没有准备好，她的嘴巴使用权都交出了，可要做生孩子的事还是太慌了。

　　排斥男人那么多年，突然要跟男人生孩子了，不慌不可能。

　　楚河也懂她的心思，这事不能强求，宽限几日就宽限几日吧。

　　这一晚，楚河把行李收拾了一下，他明天要回剧组——他虽然基本杀青了，但后续剧情有些片段需要他去拍摄，他现在是去补拍的。

　　柳芷晴这晚倒是直播了很久，因为专辑大卖，粉丝热捧，她特别开心，化身直播狂魔了。

　　直播间人气一度破两千万，着实惊人，楚河洗了澡去看的时候，人气两千三百万，几乎卡死了。

　　但粉丝们依然坚持看直播，而且让柳芷晴直播唱歌。

　　柳芷晴并不拒绝，款款唱来，迷人得紧。

　　楚河发现很多弹幕都在议论柳芷晴的嘴唇，说什么专门为了音乐而生的嘴唇，神圣又美丽。

　　粉丝们的迷恋程度可见一斑。

　　楚河不由有点罪恶感了，单纯可爱的小粉丝们要是知道，他们女王陛下神圣的嘴唇昨晚被自己玷污了，那自己岂不是要被送上火刑架？

　　造孽呀。

　　一直到深夜十一点柳芷晴才下直播，她可是累坏了，嘴唇都干了。

　　粉丝们纷纷在微博留言：“女王大人，快喝水！”

　　“心疼，早就让女王下播了。”

　　“我从足控变成嘴控了，今晚不用女友的脚了！”

　　楚河也心疼，赶紧给柳芷晴倒水喝，还亲亲她嘴唇。

　　柳芷晴白他一眼：“现在知道心疼了？昨晚那么用力……哼！”

　　“不对吧，昨晚我不是被绑着的吗？谁用力？”

　　“你个变态！”柳芷晴顿时精神了，楚河这个臭混蛋，非得跟自己杠吗！就不能心疼一下自己的嘴唇吗？

　　她气呼呼去洗澡，不理楚河了。

　　楚河忍俊不禁，霸道总裁变得比苏慕烟还喜欢耍小性子了。

　　“晴酱，我来帮你搓澡，我可是国服第一搓澡工！”楚河跟了进去。

　　“去死啦，不准进来！”

　　“安啦，凤凰都看过了，嘴巴也……”

　　“楚河！”

　　浴室里鸡飞狗跳，最后还是嗯嗯啊啊起来，春水荡个不停。

　　翌日，楚河提着行李出发，要去机场了。

　　柳芷晴也要回公司，两人依依惜别，墨迹了好一阵才分开。

　　楚河直飞内蒙古，因为《诗与海》剧组现在去了草原了，要在草原拍一个大场面。

　　傍晚时分，楚河抵达了目的地，见到了剧组。

　　剧组人员依然生龙活虎，因为嘉和公司待遇极高，拍摄环境越艰苦工资越高，工作人员反而乐不得辛苦。

　　“楚先生，欢迎归队，你要休息一下吗？”郑谋接待了楚河，这个穿着布衣的大导演一头乱发，不知道在草原待了多久了。

　　楚河有点心虚了，毕竟全队就他一个人在享福，现在干干净净回来内心有愧。

　　“不用休息，立刻拍摄吧，凌雪伊呢？我要跟他演对手戏吧？”楚河丢下了行李，迅速进入状态。

　　郑谋也不多说，带着他去拍戏，所有人都紧张而充实。

　　楚河很快见到了凌雪伊，凌雪伊一直跟着剧组走，现在都晒黑了，她倒是毫不在意，大风大雨随便来，她演好裴月宁就是了。

　　足足五天，楚河一天都没有休息，把后续需要补充的片段全拍好了。至此他的戏份才是真正杀青了，而他也又变成了胡子拉渣的流浪汉。

　　但他心满意足，郑谋也对他赞赏有加，杀青宴后带他去看了《诗与海》电影的样本。

　　这个样本类似于预告片，但有着更加丰富的内容，是电影正文内容——公司一边拍摄一边做后期，进度非常之快。

　　于是乎，楚河看到了叹为观止的“海底战舰”和震撼人心的“外星母体”，这些都是通过实物和技术结合弄出来的，不单单是特效。

　　“牛逼。”楚河赞叹了一声，他其实非常担心《诗与海》的大场面拍不好，毕竟动不动就是战舰、潜艇、导弹之类的，但嘉和公司显然拍好了。

　　“这些可是废了大钱的，国内特效公司实力还是有的，只要资金充足就可以承担重任。”郑谋说了一些业内的事，也介绍了一些外包公司，还有国外的顾问等等。

　　楚河计算了一下，《诗与海》电影涉及到的工作人员竟有三千多人，其中两百多名外籍人员。

　　这规模实在庞大，嘉和怕是投资了数亿美金，财大气粗。

　　楚河不由期待起来，巴不得《诗与海》立刻上映。

　　当然，进度再快也不可能立刻上映的，最早都要明年吧。

　　“郑先生，我这次算友情出演，不必支付酬劳。”临走前，楚河跟郑谋道。

　　郑谋愕然：“楚先生不要酬劳？你的演出费可是很高的。”

　　“我一直偷闲，这钱就不收了，预祝《诗与海》电影大卖！”

　　楚河挥手离去，他本想立刻回江城的，但转念一想，在北方的苏慕烟现在如何了呢？

　　《星海》网络剧已经开拍了，苏慕烟饰演车神愈昕，要拍摄很多危险动作的，楚河想想还是有点不放心。

　　他给柳芷晴发信息：“晴酱，我正式杀青了，先去看看烟烟，然后回老家结婚。”

　　“贫嘴！你快去看烟烟吧，我也不放心她，你最好晚点回来，我可以多准备一阵。”柳芷晴说的是生孩子的事。

　　楚河心里一荡，柳芷晴一直在准备生孩子啊，倒是自己忙于拍摄忘了。

　　“不要紧张，洗白白等老公回家就行了。”

　　“滚。”

　　楚河直飞京城，在首都机场下机。

　　他没有通知邵夭夭和苏慕烟，而是通知了东阳影视的经理陈建民。

　　这个经理不负责拍摄部的，他主要负责网络营销，相当于是影片管理员。

　　两人再见，陈建民十分热情：“楚先生，欢迎您的到来，正好我们今天做出了《星海》网剧预告片，您要不要看一下？”

　　“这么快？”楚河有点惊讶，他有过拍电影的经验了，知道拍摄是慢工出细活，不料《星海》动作这么利索。

　　“只是预告片嘛。”陈建民哈哈一笑，对自家公司的速度很满意。

　　楚河也不急着去见苏慕烟，先去公司总部看看这个预告片。

　　陈建民立刻通知了公司的人，公司派了一群高管来迎接楚河，大家一起在会议室看预告片。

　　楚河一边喝茶一边看，一开始还挺兴奋，但越看脸色越黑。

　　预告片里，邵夭夭和苏慕烟占据了大量的篇幅，都有点写真的意味了，而至关重要的特效惨不忍睹，看得人鸡皮疙瘩都起来了。

　　《星海》作为暴力科幻作品，人类和外星人的战斗一刻不停，所以需要大量特效，楚河可以理解。

　　但预告片中，几乎全部打斗都使用了特效，还是五毛特效，让人想起了奥特曼打怪兽，分分钟出戏。

　　唯一好看的就是邵夭夭和苏慕烟的颜值了，这两人看着顺眼，演技也不低劣，甚至跟其余演员比起来是演技担当了！


第418章 你搁这儿玩锤子的潜规则

　　《星海》预告片，看得楚河尴尬癌都犯了。

　　尤其是此前观看了《诗与海》样本视频后，这反差也太大了啊。

　　楚河有点不能忍，这尼玛妥妥的圈钱作品吧？必定毁IP。

　　陈建民和一群高管还期待地看着楚河：“楚先生觉得怎么样？”

　　“陈经理，网络剧都是这么拍的吗？”楚河看着陈建民，尽量不表露出不满。

　　陈建民是老油条了，一听楚河口气不对就知道他不满意。

　　“我们公司还算有实力的了，对大IP的改造能力也是顶尖的，比如去年的《高手》、《黑夜》，都获得过20亿点击量……”陈建民开始介绍东阳影视的辉煌历史。

　　楚河听他说完才摇头：“是不是因为国内没有拍摄过外星人题材的网络剧，你们没有经验？”

　　楚河这么一说，完全就是点明了自己不满意，大家都知道他的意思：《星海》是烂片。

　　会议室的气氛立刻不对劲儿了，一群高管脸色尴尬，还有几个人很不爽，他们给足了楚河面子，但楚河不给他们面子。

　　而且，拍摄网络剧是公司的事，楚河没有权力插手的。

　　陈建民倒是挺淡定，承认了没有经验。

　　“《星海》是个好IP，邵小姐和苏小姐也足够吸睛，剧情方面我们也做了大改动，但要真正还原原著的味道是做不到的，其一是难度太大，其二是经费不足，你想想几乎每集都有战斗，而且动用了战斗机之类的东西，这可太难了。”陈建民说出了难处。

　　的确，跟外星人打仗可不是耍功夫了，那都是高科技往上怼，全靠特效堆出来的。

　　国外很多此类的电影电视剧特效都很棒，但那是下了大本钱的，网剧公司不可能下大本钱的。

　　楚河懂这个道理，但心里郁闷啊，这么好的作品直接给毁了。

　　“楚先生，我们的思路是淡化战斗，剧情倾斜到邵小姐和苏小姐身上，她们是看点，观众会买单的。”陈建民又道，完全是为了赚钱而赚钱，说白了，玩流量明星那一套，赚脑残粉的钱。

　　楚河更加郁闷了，但又觉得自己不能说什么。

　　“邵夭夭和苏慕烟在哪里？”楚河暂且不理网剧，先去看看妹妹吧。

　　陈建民松了口气，他就怕楚河硬怼公司，导致合作不愉快。

　　“今天剧组休息，她们都在酒店吧。”陈建民给了地址，还要送楚河过去。但楚河拒绝了，他一个人去。

　　在出租车上，楚河思索了半晌，要不要放弃《星海》网络剧呢？

　　这个放弃是指不管了，毁了就毁了吧。

　　但内心还是不舍得，感觉有愧，坚决不能放弃。

　　到了酒店，楚河收拾好心情上七楼，两女住在736号房。

　　过去一瞅，房门竟然开着，里面还传出谈话声，似乎有一堆人在里边儿，还有男人。

　　楚河没有贸然进去，敲了敲门：“烟烟？”

　　苏慕烟立刻蹦出来：“哥！”

　　她喜出望外，一下子跑过来拉住了楚河的胳膊，恨不得亲几口。

　　楚河发现她完全没有变化，还是白白嫩嫩的，压根不像拍戏的人。

　　“楚河？”这时邵夭夭和董香也出来了，两人也很高兴，邵夭夭还不经意地挽了一下头发，显得有点羞涩。

　　她也没有变化，仿佛这些天不是在拍戏，而是在度假。

　　楚河迈步入内，看到了其余人。

　　三女一男，都是陌生人。三个女的长相不错，身材也很好，就是气质怪怪的，有点像车模。

　　那男人倒是有点帅气，一米七五左右，留着蓬松的中分头，脸上还化了一点淡妆，身上则穿着休闲西装，是牌子货。

　　“楚河！幸会幸会！我叫任硕，是东阳影视副董事长的儿子，也是董事会成员之一，目前出演《星海》男主角。”中分男主动自我介绍，很是热情，笑容很谦虚。

　　但楚河直觉他并不谦虚，这家伙特意强调自己是东阳董事会的成员，这个其实没必要讲的。

　　“你好。”楚河跟他握手，心里哀叹了一声。

　　《星海》的男主角是个警察，铁血硬汉不苟言笑，结果让这位油腻小生来演，也太不符合气质了吧？

　　任硕显然不太在意楚河的到来，握了手目光就飘到了苏慕烟身上：“苏小姐，我们找个时间再对一下台词吧，不能松懈了。”

　　苏慕烟点了点头，没有说话。

　　董香忽地开口：“好了好了，时间不早了，明天再讨论剧情吧。”

　　董香这是赶人，任硕明显不想走，但楚河来了，他还是不太自在的，因此笑眯眯告辞了。

　　他带走了那三个“车模”。

　　他们一走，董香就关门了，不像刚才那样开着了。

　　而苏慕烟郁闷道：“这个男主角太喜欢装逼了，要不是同事，我才不搭理他。”

　　“装逼？”楚河挑眉，苏慕烟嘟着嘴诉苦：“他老是想显摆自己多么有钱多么有权势，拍戏的时候也老喜欢临时改剧本，整个剧组都不敢得罪他，烦死了。”

　　楚河一听，看向邵夭夭。

　　邵夭夭冷淡开口：“个人感觉，《星海》要毁了，我想回家。”

　　两女心情都很差，但又不说明白。

　　楚河问董香：“香香，你来说。”

　　董香坏坏一笑：“有什么奖励？可以揉一下吗？”

　　她挺高了山峰，一如既往的骚。

　　楚河让她别打岔，她这才说了。

　　原来《星海》拍摄开始后，任硕就加入了，他直接靠关系进来的，因为他是东阳董事会一员，同时也是个三流小明星。

　　至于他带来的“车模”，其实也是演员，是来打掩护的。

　　“这小子压根不把《星海》当回事儿，就是来玩儿的，他还看上了烟烟，想泡烟烟。其实他也看上了夭夭，但不敢泡夭夭。”董香脸色也不爽，“这还只是小问题，毕竟影视圈就是这么乱的，大问题更严重，东阳压根拍不出《星海》的效果。”

　　这话楚河深以为然，他感觉《星海》网剧烂透了。

　　“我看过预告片了，烂得一批，没点意思。”楚河坐下，给自己倒了杯水。

　　结果苏慕烟扑过来：“哥，你关注点是这个吗？难道不是你妹妹被泡了吗！”

　　楚河斜眼：“谁能泡到你？那个任硕我看都懒得看一眼。”

　　“也对哦，一条龙服务是哥哥的专享福利。”苏慕烟深以为然。

　　邵夭夭偷眼看过来，轻轻一哼：“楚河，你来就是跟你妹妹卿卿我我的？”

　　“当然不是，我想跟你商量一下，咱们出点钱，把《星海》弄好点吧。”楚河说正事儿，这里只有邵夭夭有资本改变《星海》网络剧的结局。

　　“但是我不想拍了，很烦，乱糟糟的。”邵夭夭情绪不高，处于随时跑路的状态。

　　楚河沉吟了起来，而苏慕烟的手机响了，收到了一条微信。

　　苏慕烟往楚河腿上一坐，点开来看，是任硕发来的。

　　“苏小姐，刚才你哥哥来了，我不方便说。其实导演组觉得你演技不太好，有点想换人的打算，要不是我拦着……哈哈，要多努力哦。”

　　楚河脸色瞬间冷了，苏慕烟更是气炸了：“我靠，想潜规则我？我去你……”

　　她噼里啪啦打字回应：“正跟我哥上床呢，下次聊。”

　　董香要笑死了，而邵夭夭咬了一下牙关：“楚河，你能不能把《星海》版权拿回来啊，给别的公司拍。”

　　“不用拿啊，东阳实力还是有的，就是管理太乱了，有点飘了，直接收购整个公司吧，收到你名下，《星海》网剧版权交给你，重新拍。烟烟可以投资的，她贼多钱。”楚河提出了个比较粗暴的想法。

　　苏慕烟锤他：“我妹有钱！我看过了，以前我妈给我的银行卡里只有一千万，虽然音乐餐吧又赚了一千万，但也只有可怜的两千万。”

　　“我有钱，楚河，你摸我一下，我就投资一千万，看你能摸多少下哦。”董香晃动着自己的波浪。

　　楚河不理两个哈皮，注视着邵夭夭。

　　“好。”邵夭夭点头，然后指了指苏慕烟：“你能不能别抱着她？哪儿有兄妹这样的？烦死了。”

　　“嚯嚯嚯，你很奇怪耶，明明哥哥刚才来的时候你都笑开花了，就因为我和哥哥亲密你就烦躁了？邵夭夭，我把你当姐妹，你却想抢我哥？”

　　……


第419章 收购

　　苏慕烟跟邵夭夭斗嘴，姐妹“反目成仇”了。

　　不过邵夭夭可不擅长斗嘴，她也放不下脸面跟人吵架，所以强行无视苏慕烟，只跟楚河说话。

　　“楚河，按照你的想法，我找人收购东阳影视公司，但我并不懂得如何经营公司，所以你不能当甩手掌柜，公司的事你要负责。”邵夭夭说得正经，她才不想管理一个大公司，楚河必须负起责任来。

　　然而楚河是咸鱼，他想了想道：“我们可以保留东阳公司大部分的原班人马，只需要把管理层某些人换掉就行了，比如任硕。然后公司百分之五十一的股份收到你名下，你让你爷爷派人来统筹管理即可。”

　　楚河其实也太懂商业，但知道手握百分之五十一股份肯定就是老大了。

　　“你们两个商业菜鸟讨论这个要笑死我吗？还是让我这个经纪人来处理吧。”董香忽地插话，手指苏慕烟，“苏慕烟家是南方地产龙头之一，她可以向家里求助，派点人手过来。然后我家里也找点人来，我们三个女生瓜分东阳影视公司。”

　　董香出口就不同凡响，已经打算瓜分东阳了。

　　苏慕烟耸拉着脸：“我没钱。”

　　“你是怕你妈把你抓回去吧？你莫慌，就说你长大了，想试试经商，你妈绝对赞同，肯定会给你钱给你人的。”董香嘿嘿一笑，苏慕烟眼睛一亮：“那我试试。”

　　三个女人开始叽叽喳喳说起瓜分的事了。

　　她们都很年轻，就是都市小女生，口中说着的却是几十上百亿的大生意，别人听了都不会信。

　　楚河也感觉很梦幻，但想到三女背后的势力就不梦幻了，她们三个绝对有实力瓜分东阳影视的。

　　“那就这么定了，祝你们马到功成。”楚河拍拍手，又要当咸鱼了。

　　结果三女都不爽，这个楚河老是想当咸鱼，凭什么？

　　“楚河，你不能跑，你要加入股东大会，占百分之二十的股份吧，准备好钱。”邵夭夭没好气道。

　　楚河一喷：“为毛？”

　　“我就不喜欢看你闲着！”邵夭夭气呼呼，还有点舒爽起来，收拾楚河真爽。

　　楚河不由郁闷，得，要当小老板了，多捞啊。

　　时间已经不早了，三女也叽叽喳喳说完了，然后各自通知家里人。

　　楚河也首次见识到了大集团的效率，首先，位于京城的邵家和董家半小时后就派来了一支精英，足足三十人，就在酒店里碰头，商讨收购东阳影视的事。

　　而四个小时后，南方也来了一支精英团队，那是苏慕烟的母亲派来的，一个个西装革履，带着公文包，齐声向苏慕烟问好。

　　苏慕烟可不喜欢这样，赶紧让他们自己去商讨就是了。

　　于是乎，三支精英团队大晚上开会，同时跟各自集团保持联系。

　　三女倒是轻松，一起洗澡打闹，完全不管收购的事。

　　楚河则忙了起来，他不用考虑收购的事，但要考虑《星海》网络剧。

　　楚河从未了解过网络剧，这会儿趁着三女洗澡，他就在卧室里看起了网络剧的资料，之后又看了比较出名的网络剧《高手》。

　　《高手》是两年前的作品，属于IP改编作品，是东阳影视出品的。

　　两年前的东阳影视还不算业界龙头，但已经锋芒毕露。

　　这部《高手》无论是风格还是演员或许剧情都是顶尖的，里面各个人物性格鲜明，给人留下了深刻的印象——他们此前并不出名，有的甚至只是跑龙套的，但如今都有点火了。

　　楚河看了一集，竟是有点看上瘾了，原来网络剧也可以这么好看。

　　“东阳明明很有实力，导演功力很强，演员也可以找到很好的，怎么《星海》拍得那么烂？”楚河吐槽了一句，感觉东阳管理层的确是烂了。

　　从任硕为所欲为就可以看出了。

　　而且陈建民还说，《星海》资金不足，要走流量明星吸金的路线，这摆明了就是不肯投钱好好拍，打算赚脑残粉的快钱。

　　这个公司思想出了问题，自己得好好敲打一下。

　　翌日，楚河早起，打算去一趟东阳影视。

　　隔壁套房一片安静，三个女生还没醒，她们比较亲密，睡觉都一起睡，昨晚闹腾了半宿，可把楚河吵死了。

　　“我出门了，你们待会去看看你们家的商业团队，人家肯定要汇报工作的。”楚河喊了一句，屋里还是没有动静。

　　楚河过去拧门，一拧就开了。

　　他往里面看了一眼，要确定三女是不是还在睡觉，结果一看眼珠子都瞪了一下。

　　三具白花花的肉体，六条白花花的大腿，被子踢到了地上，睡衣敞开，山峰挺立……这可太暧昧了，不得了。

　　楚河暗想邵夭夭也是惨，跟两个哈皮在一起，迟早变成哈皮。

　　他感叹了短短三分钟，终于收回了目光，该干活了。

　　洗漱完毕，楚河打车去东阳影视公司，结果收到了陈建民打来的电话。

　　“楚先生，我们已经发布预告片了，另外，董事会有意打造荧屏CP，就男主角任硕和车神苏慕烟，任先生知名度不高，我们想先宣传一下他，你怎么看？”陈建民其实不是来问意见的，就是通知一下。

　　楚河当场黑了脸，这不是瞎搞吗？

　　“预告片发布了？为什么这么急？还有荧屏CP，是不是任硕自己的想法？他哪儿来的资格让公司倾斜资源打造他？”楚河一肚子火，他昨天还挺克制的，毕竟跟版权卖给东阳了。

　　但尼玛东阳直接发布预告片，还要打造任硕，瞎几把搞。

　　陈建民没想到楚河突然发火，一下子有点懵逼：“楚先生……您怎么了？这些都是公司原本的计划啊。”

　　“任硕演男主角也是原本计划？你们管理层完全不负责任，董事会也烂透了。立刻撤销预告片，我和邵夭夭自有打算。”楚河很严厉，没必要客气了。

　　陈建民抓着手机持续懵逼，然后看看四周的人。

　　他此刻在会议室里，四周还有董事会的几位大佬，包括任硕，此外还有剧组的导演和制片。

　　“陈经理，怎么了？”任硕端着一杯咖啡，脸上带着淡淡的笑意，“我们的星云奖大作家是不是对我很不满？昨晚我就察觉到了，他是个正直的人啊，有点意思。”


第420章 你搁这儿装锤子逼

　　会议室气氛很轻松，显然大家并不把楚河放在心上。

　　版权到手了，《星海》随便拍，反正就是赚快钱的，他楚河不满又能如何？

　　唯有导演组的几个人对视一眼，默不作声。

　　陈建民一脸尴尬，语气都结巴了：“楚先生说，要撤销预告片，他和邵小姐自有打算。”

　　“哦？”任硕脸上淡淡的笑意变成了大笑，其余几个董事都皱眉：“楚河什么意思？”

　　陈建民干笑：“他可能想投资吧，《星海》可以拍得更好，我们不如先撤销预告片吧，反正拍好了对我们有益。”

　　一群人听后讨论了起来，一方面很不爽楚河的强势，一方面又想要投资，不要白不要。

　　任硕这时又喝了一口咖啡，很优雅地看着陈建民：“陈经理，你一定还有话没说，我想听楚河说的全部话，一个字都不能漏。”

　　任硕的语气很轻，但不容反对，他这么一说，会议室所有人都预感到了不妙，齐齐闭嘴。

　　任硕可是董事会的一员，他父亲还是东阳公司创始人之一，谁敢得罪他？

　　陈建民直接慌了，他刚才避重就轻，寻思着略过楚河的恶语，但任硕偏偏要听。

　　“他其实也没说什么，就是不满意《星海》质量……”陈建民不敢明说。

　　任硕忽地收起了所有笑容，冷然盯着陈建民。陈建民吓了一跳，忙道：“楚河说，公司不能把资源倾斜到您身上，还说管理层烂透了。”

　　会议室落针可闻，人人面面相觑，楚河竟说这种话？他有什么资格说这种话？

　　导演组的几人再次对视，隐藏着认同的神色。

　　任硕又笑了，手指敲击着桌面：“一个写书的，仗着跟矿姐有点关系，抨击我们整个公司，他咋这么威风呢？你们说，他咋这么威风呢？”

　　任硕扫视所有人，每个人都移开目光，免得遭殃。

　　这时，门被推开，一个工作人员进来道：“任先生，楚河来了。”

　　“那快请，他可是我们的贵客啊。”任硕露出一副尊敬的神色，引得会议室很多人笑了起来，气氛又轻松了。

　　不多时，楚河进来了，他感觉气氛有点怪，一群人直勾勾盯着自己。

　　但楚河没有多想，直问陈建民：“预告片撤销了吗？”

　　陈建民看向任硕，愣是不敢吭声。

　　任硕也不吭声，他慢悠悠地喝咖啡，嘴角勾着温和的笑。

　　导演组的几个人欲言又止，最后也都沉默。

　　楚河眉头一挑，很轻易就猜到了什么，不由笑了起来：“我寻思着，这不是在拍电影啊，怎么执绔子弟搞得自己跟皇上一样，任老弟你妥妥的反派啊，存在的目的就是给主角装逼打脸的。”

　　楚河毫不避讳，目光直视任硕。

　　会议室气氛再次一变，任硕不笑了，朝楚河昂了一下下巴：“其实我不太懂你怎么对我这么大敌意，《星海》是我公司的了，怎么玩是我的事，我要当主角就当主角。你要插手可以啊，十倍违约金，给我七个亿，《星海》版权还给你。”

　　“你这么说也有道理，所以我是讲道理地跟你讨论这件事，你先一边儿去，过几天我跟你父亲讨论。”楚河冷着脸，看着任硕就感觉反胃。

　　任硕哈哈一笑：“你怕是见不到我父亲了，拍个网络剧而已，你真以为《星海》影响力可以高到那个层面？董事会的掌权者压根不在意，懂？”

　　他话一落，手机忽地响了，正是他父亲任山打来的。

　　任山是帝都土著，早年留学美国，九十年代回国后一直创业，直到2010年才和志同道合的朋友联手成立东阳影视公司，成为了网剧行业的龙头。

　　看见任山打来电话，任硕笑得更欢了，免提一开手机放桌子上，漫不经心道：“爸，你今天不是要去见帝都老集团的大人物吗？怎么有空给我打电话？”

　　会议室所有人都不出声，静静听电话。

　　“我接到消息，邵老爷对东阳公司很感兴趣，还有两家大集团也派人过来考察了，你代我接见一下，千万不要怠慢了。”任山中气十足，言语间很有魄力。

　　他已经知道三家收购的事了。

　　众人都是一愣，任硕愕然：“爸，什么意思？投资吗？”

　　“收购，这事儿你别多问，都是上头在交涉，反正我们不亏。”任山很淡定，看来的确不亏。

　　楚河感觉任山已经跟董事会的掌权者聊过了，这么淡定的原因有两个，一是不亏，二是上边的人他们惹不起。

　　邵夭夭家的水太深了。

　　楚河不由乐了，这办事速度也太快了吧？下面的人还没接触，上面的人已经谈妥了。

　　就是任硕傻眼了，他再次确认：“收购？为什么？莫名其妙啊，爸，咱们是上市公司，业界龙头，怎么就卖了？”

　　“你先带人跟他们接触，不必多问。”任山留下一句话，挂了电话。

　　全部人都面面相觑，一时间没反应过来。

　　楚河给自己倒了杯咖啡，皮笑肉不笑：“陈建民，你这经理当得不太称职啊，预告片还不肯撤销？”

　　楚河装了个大逼。

　　所有人看向他，忽地意识到了什么，脸色大变。

　　任硕惊得站起来：“楚河……不可能，这不是有钱就能办到的，你别在这儿装！”

　　“陈建民，现在公司跟任氏无关了，把预告片撤了。”楚河只跟陈建民说话，一边说一边坐了下来，悠然喝咖啡。

　　陈建民脸色变幻不定，事情来得太突然了，拍电影都不是这么拍的。

　　自己一个经理，每月不过四五万，怎么突然手握这么大的事儿了？

　　“这……楚先生，真是您收购的？”陈建民取出了手机，他可以通知宣发部撤回预告片。

　　任硕惊怒地走过来：“陈建民，你敢！”

　　陈建民连忙躲开，还是抓着手机。

　　楚河不理会，打开手机看了起来。

　　预告片发布了，网上必定一片骂声，这烂摊子有点大啊。

　　果不其然，热搜榜第三，赤裸裸的“烂片《星海》，玩弄智商”。

　　而东阳影视官博的评论突破了二十万，全是骂声。

　　“我草你妈，老子等了这么久，你就拍个这玩意儿？”

　　“傻叉东西，《高手》和《黑夜》让你飘了？以为矿姐和小龙女可以圈钱？”

　　“导演还是我最崇拜的伍立方，怎么可能？伍立方怎么拍出一坨屎？他拍《高手》和《黑夜》的实力哪儿去了？”

　　“请不要辱骂演员，谢谢，我们家小龙女并不能左右公司想法。”


第421章 老板和老板娘

　　《星海》预告片被喷得狗血淋头。

　　连矿姐和苏慕烟都遭受了无妄之灾，至于男主角任硕，一点存在感都没有，反而无人喷他。

　　楚河脸色很不好，毕竟是自己的书啊，这太毁了。

　　而在他看微博的时候，任硕已经发飙了，不顾脸面抢夺陈建民的手机，会议室一片乱，大家赶紧阻止任硕。

　　而混乱之中，又有工作人员进来道：“任先生，有三个集团的代表来公司参观，希望您去迎接一下。”

　　任硕整个人有点失控，他被楚河杀人诛心，一切底气都没有了。

　　“楚河，你继续装，老子不信你有这个本事！公司被人买了也跟你无关！”任硕撂下狠话，整理一下西装去迎接三大集团的代表。

　　其余人手足无措，这到底是什么情况？

　　陈建民最惨，他不敢得罪任硕，也不敢得罪楚河，主要是他不知道公司上层到底发生了什么，现在迫切需要一个人来命令他做事。

　　“楚……楚先生，撤销预告片是谁的命令？”陈建民询问楚河，楚河头也不抬：“我的命令。”

　　“这……楚先生，求你不要为难我了，我家里还有老母亲和小女儿，这份工作不能丢。”陈建民要哭了。

　　楚河看了他一眼：“邵小姐把公司收购了，明白了吧？”

　　“邵夭夭小姐？”陈建民眼睛一亮，现在谁都认识邵夭夭，这位京城矿姐背景滔天，她收购公司是很轻易的。

　　那几个一直沉默的导演组人员也喜上眉梢，其中一个四十多岁的光头汉子插话：“楚先生，真是邵小姐收购了东阳？”

　　“嗯。”楚河点头，没必要隐瞒。

　　光头汉子喜出望外，自我介绍道：“楚先生你好，我叫伍立方，是《星海》网剧的导演，拍成那样我责任最大，请不要为难陈经理了。”

　　伍立方？

　　楚河心中一动，他刚才看评论有人提到伍立方，此人是《高手》和《黑夜》的导演，两部作品对公司的贡献居功至伟。

　　伍立方是个人才。

　　“你就是伍立方？”楚河打量这个光头大汉，这人脸型很瘦，体型不高，五官端正，若是加上头发甚至有点帅。

　　“对，让你见笑了。”伍立方性格很稳重，他在网络剧行业很有声望，而观众也特别喜欢他。

　　因为他一年前干了一件大事，当时他还是个有着乌黑亮发的型男大叔，一身才华横溢，迷住了不少女粉丝。

　　其中有个高中生女粉丝疯狂迷恋他，甚至跑来跟踪他，都上了新闻了。伍立方便剃了光头，不再精致，不做型男，成了一个油腻中年大叔，专心拍戏。

　　这事儿成了业内笑谈，也吸引了大批粉丝，粉丝称伍立方为光头司令，自称光头小兵，有朝一日要为司令找回失去的头发。

　　“你好你好。”楚河伸出了手，对伍立方很有好感，保持着敬意。

　　伍立方本人则对《星海》网剧始终抱有歉意，他解释道：“由于东阳公司管理混乱，资金断层，也定错了《星海》网剧的拍摄方向，因此效果很差。”

　　这些事儿楚河已经知道了，伍立方并不背锅，他纵然有才华也遭不住公司的瞎折腾。

　　“不是你的错，等公司重新运作起来后，你重拍《星海》，资金不是问题，演员你来选，大权在你手上。”楚河给出了承诺。

　　伍立方惊喜交加，他实在没料到楚河这么看中他。

　　其实会议室众人都已经惶恐了，人人自危，毕竟公司要改头换面了。

　　导演组作为背锅侠，肯定全部遭殃，结果楚河反手就是一个重用，实在让人受宠若惊。

　　“多谢楚先生！”其余几位导演纷纷道谢，心里松了口气，工作保住了。

　　而陈建民也不犹豫了，赶紧通知宣发部，把预告片撤了，一切重来！

　　“你们该干嘛就干嘛，等董事会换好人了，一切照旧。”楚河留下一句话走人。

　　当然他没有立刻离开公司，而是去了接待室。

　　那里，三家集团的人和东阳董事会的几个大佬正在商讨“交接”事宜。

　　任硕也在其中，他此时脸色苍白手足无措，只会傻乎乎坐着，脑袋里一片空白。

　　他压根不懂做生意，一心只想当明星，这次想借着《星海》火一把，顺便泡了苏慕烟。

　　结果现在全完了，公司竟然真的要被收购了。

　　楚河没有插手，看了一会儿就走了，他知道，事情已经搞定了。

　　不得不说，邵夭夭还是牛逼，她想干什么上头就有人帮她干，一句话的事。

　　楚河满意地回酒店，结果看到三女坐在床上叽叽喳喳，竟是还没起床。

　　楚河又看到了六条白乎乎的大腿。

　　邵夭夭一个枕头丢过来：“你看什么，无耻！”

　　楚河接住，斜眼道：“你们咋这么懒？”

　　“哥，那个枕头昨晚邵夭夭夹了一晚上，香吗？”苏慕烟插话。

　　邵夭夭瞬间涨红了脸，冲过来抢枕头：“无耻！”

　　哈？

　　董香笑得打滚，楚河叹了口气：“你们别闹了，网上炸锅了。”

　　“我知道我知道，预告片发布了，肯定是任硕干的，他急功近利，老想装逼。”苏慕烟气骂。

　　邵夭夭有点苦恼：“我爷爷帮我收购了东阳，他也气坏了，说那个预告片比京剧还要抽象，难看死了。”

　　没想到邵明华也在关注《星海》，老爷子气坏了，难怪上边动作这么快。

　　楚河摸着下巴思考了起来，现在该如何挽回颓势呢？

　　董香也在思考，这里就她最认真了。

　　她想了想拍手：“直接把锅丢给任硕就是了，告诉粉丝，《星海》重拍，而夭夭是东阳影视的董事长了，这个绝对吸引眼球。”

　　的确，这个很吸引眼球，楚河已经料到接下来的热搜了。

　　“东阳公司胡作非为，矿姐一怒之下收购东阳！”

　　“惊，龙头集团的矛盾？京城大小姐怒了！”

　　网友们绝对喜闻乐见，对矿姐的崇拜也更上一层。

　　邵夭夭翻了个白眼：“要不要这么浮夸？直接说东阳公司内部出现了问题，已经解决了，《星海》重拍就行了，不必提我。”

　　“这可不行，夭夭，你要明白网友们想看什么，嘿嘿。”董香一脸坏笑，“我作为你的经纪人，一定要给你造势！”

　　她跑去编辑微博了。

　　苏慕烟也掏出手机：“你编辑好了给我抄一下。”

　　邵夭夭和楚河对视，颇为无奈。

　　很快，董香用邵夭夭的帐号发布了微博。

　　“因为东阳公司内部问题，导致《星海》网剧拍摄不顺。经过商讨，我与原著作者楚河共同决定，重拍《星海》网络剧，同时我将担任东阳影视公司董事长一职，楚河担任副董事，请大家多多指教。”

　　这条微博隐藏着太多的玄机了，董香半藏半漏，引得网友彻底炸锅。

　　“卧槽，这是什么情况？东阳被矿姐收购了？喵喵喵？”

　　“矿姐牛逼！我早就说东阳公司飘了，作品一部比一步差，这次竟然敢对《星海》出手，活该！”

　　“这尼玛，演员把公司给买了？给夭夭姐跪了，看来我一辈子都得不到夭夭姐了，呜呜呜。”

　　这一日，微博跟过年似的，热闹得一批。

　　一些热衷八卦的网友更是探讨起了深层次的东西，比如矿姐是董事长，楚河是副董事长。

　　“她俩一个是老板一个是老板娘吧？矿姐，你还说你不喜欢楚河？”

　　“楚河，你特么的真气人，每次矿姐干什么事儿都有你份！”

　　“楚河，你当副董事长必夜夜加班！”

　　……


第422章 懒人董事长

　　邵夭夭收购了东阳影视，担任董事长，重拍《星海》网络剧。

　　此举引发了网络轰动，因为不管怎么说都太多槽点了，而且楚河也身处其中，他跟邵夭夭说不清道不明的暧昧关系令得这件事更加微妙。

　　不过事情的发展方向是好的，起码《星海》重拍了。

　　楚河也就舒服了，脑子里又惦记起了家里的柳富婆，赶紧回家生孩子吧。

　　他就想跑了，结果苏慕烟一把摁住他，邵夭夭也抱着手冷哼：“楚河，我说了，我看不得你闲着。事情还有一大堆，公司的交接、股份的分配、《星海》的剧本和演员，这么多事你全丢给我？”

　　邵夭夭虽然不懂商业，但也知道接下来有得忙了，她是打死不肯放跑楚河的。

　　楚河一脸郁闷，自己是来探望苏慕烟的，结果惹了一身事儿，何其倒霉啊。

　　“哥，你别想跑，我们女孩子才可以偷懒，在《星海》重拍之前，你都不能走，否则我就找人潜规则了，龙给别人骑哦。”苏慕烟开口，撩起衣服显摆自己的腹部龙纹身，挑逗楚河。

　　邵夭夭无法直视，转过身去道：“你们够了，有违常理！”

　　“都跟你说了是干妹妹啊，你妒忌你也可以认楚河当哥哥嘛，然后就可以跟我一样有违常理啦。”苏慕烟嘚瑟，“我还免费送你纹身哦，纹在屁股上，一个‘肉’字。”

　　“苏慕烟，我没有你这个姐妹！”邵夭夭气死了，她每天都要被苏慕烟气。

　　楚河看得乐呵，不过他先跟柳芷晴说一下这边的情况，毕竟刚才柳芷晴扣了愉悦值，估计是因为董事和副董事的事。

　　果不其然，楚河一发信息过去，柳芷晴就回复了：“了解，你们金童玉女挺般配的，楚副董事，跟着邵董事好好干哦。”

　　哎呀，这醋意都上天了。

　　楚河差点没笑死，他也不狡辩，直击柳芷晴要害：“晴酱，你洗白白等我回家就是了，老公已经宽限你很多日了，根据质量守恒定理，这个‘很多日’要在你身上扣。”

　　“臭流氓，我工作呢，不跟你说了！”柳芷晴败下阵来，虽然她跟楚河是老夫老妻了，但聊到生孩子的事还是心跳如雷，面红耳赤。

　　那种事，为什么会很爽？楚河的那个东西，自己一脚都踩不完，如果捣进体内得多痛啊。

　　柳芷晴每次这么想就很慌，心理慌，生理也慌。

　　实际上这些天她都在网上查找相关的资料，甚至晚上独自在家的时候还观察了自己的峡谷，峡谷裂缝那么窄，怎么能容下巨兽呢？

　　柳芷晴就越想越慌，还感觉特别羞耻，尤其是对着镜子观察的时候，脚丫子都红透了，太变态了！

　　……

　　东阳收购事件第三天，三大集团和东阳公司终于交涉完毕。

　　其实也没有什么大的交涉，毕竟上头已经谈拢了，主要是枝丫细末的东西太多了，这些都是要备案的。

　　所幸三大集团都派来了精英，不然楚河四人拿头去交涉。

　　“好了好了，他们已经全部交接完毕，夭夭，楚河，你们去接手东阳公司，签字按手印，简简单单。”董香作为四人中唯一一个懂商业的人，当起了领导。

　　楚河早就闲得蛋疼了，现在交接完毕他立刻换衣服：“行，大家一起去东阳公司吧。”

　　三女也换衣服，苏慕烟一边换一边笑哈哈：“我也是有股份的女人了，以后东阳出品的网络剧我全部要当女主角！”

　　苏慕烟占有百分之十五的股份，名义上是交给苏家的南方地产集团的，不过她妈咪才不在乎，丢给苏慕烟了。

　　所以苏慕烟也是重要股东之一。

　　一行四人换好衣服，直接去了东阳公司会议室。

　　会议室贼大，里面足足三十多人，其中有六人是三大集团的代表，一个个不苟言笑，带着公文包等待“上司”。

　　上司自然是邵夭夭、苏慕烟、董香。

　　其余人都是东阳公司原本董事会和管理层的人，他们一个个都有点紧张，毕竟权力中心更迭了，任氏没了。

　　新来的老大是邵夭夭和楚河，大伙的工作能不能保住就看她俩的想法了。

　　四人一到，全部人起身迎接，恭敬得很。

　　邵夭夭作为老大中的老大，波澜不惊，很自然地坐在了上首，目光清亮如水，自带一股豪门小姐的气场。

　　楚河搁旁边坐下，看到了脸色尴尬的任硕。

　　任硕是主要交接人，他要把权力交出来。其实他打死不愿意来的，但他父亲逼他来，免得丢了礼数。

　　于是乎，任硕对着邵夭夭和楚河干笑，恭恭敬敬地递交了一堆文件。

　　楚河对他没啥兴趣了，这个人连装逼的胆量都没有了。

　　接下来的事情很简单，邵夭夭和楚河签字就行，她俩正式接管东阳影视公司。

　　随后，楚河又安抚了董事会和管理层的原班人马，只要他们遵守公司规则，可继续留在原位。

　　这一下，会议室空气立刻活泼了，人人都主动跟楚河汇报工作，生怕落下不好的印象。

　　这下就折腾到了天黑，楚河累惨了，为了应付公司的事务，他还开了挂，当了个合格的董事长，愣是有模有样的。

　　东阳公司的人就惊了，很多大佬说悄悄话。

　　“不是说副董事是作家吗？怎么这么擅长管理公司？”

　　“他可比任硕厉害多了，不是个花架子。”

　　“都别议论了，变天了，谁再乱来就自己滚蛋。”

　　东阳公司最后一点怠惰气息都没了，因为楚河不是好忽悠的，谁都不敢小瞧他。

　　楚河自己也挺满意的，东阳公司还没有彻底烂透，把毒瘤拔掉就好管理了，自己再折腾个几日就可以让三大集团的人来管理了。

　　不过他有点郁闷，因为邵夭夭三女竟然跑了，把自己一个人留在公司处理烂摊子。

　　楚河回酒店就逮住邵夭夭说教：“我说董事长，我看你也不像懒人啊，怎么半路就跑了？”

　　邵夭夭有点心虚，因为她的确跑了。

　　“我……因为我信任你的能力啊，你是副董事，我相信你可以做好的！”邵夭夭摆出领导的姿态来。

　　楚河眼一斜：“你还挺会先下手为强的，你是古风懒少女吧？”

　　“哎呀，楚河你别磨磨唧唧了，我们三个今晚要一起直播，你别碍事儿。”董香忽地跑过来，拉着邵夭夭去直播。

　　邵夭夭一喜，朝楚河略略一笑，然后意识到自己似乎跟楚河没这么熟，立刻板起了脸，优雅地去直播了。


第423章 水里掏

　　东阳公司收购事件第六日，楚河拖着疲惫的身躯从公司走出来，累得跟条狗似的。

　　他这几天忙里忙外，签过的文件都有上百份了，开过的会也有几十场了，喉咙痛、脑壳晕、四肢无力腰酸背疼，简直跟服劳役似的。

　　东阳公司的规模实在太大了，权力交接过后需要处理的事情实在太多了。

　　而董事长邵夭夭一窍不通，跑去偷懒了。楚河只能担负责任，毕竟他可以开挂，处理起来一套接一套，让整个公司都信服。

　　现在楚河已然成为真正的董事长了，公司的人见到他就喊董事长，一些女职员还老是来献殷勤，巴不得被楚河给潜了。

　　还好，今天过后，大部分事情已经处理完毕，三大集团的精英也入驻了，楚河明天可以休息了。

　　他揉着肩膀走出公司，结果遇到了伍立方。

　　伍立方这些天也忙坏了，他得到了重用，重拍《星海》，一改往日束手束脚的作风，开始大刀阔斧地改正错误。

　　剧本、演员、外包公司、特效公司……以前的全部不用了，现在他自己挑选满意的，反正楚河已经拨款了，两亿人民币初始资金，足够伍立方大口吃肉了。

　　他这会儿找到楚河，手里抓着一个厚厚的剧本，一脸笑容：“董事长，你可下班了，我等了一下午了。”

　　伍立方说话很直接，毕竟是当导演的，拐弯抹角不好。

　　楚河苦笑：“伍先生想累死我吗？有啥事儿啊？”

　　“这是新的剧本，我们导演组都比较满意，特意给你看看，如果你点头了，《星海》就正式开拍了。”伍立方递交剧本，满怀期待。

　　楚河现在可没心思看剧本，他只想睡觉。

　　不过剧本还是得收着的。

　　“好，我明天看完给你答复，现在得回去睡觉了。”楚河接过剧本，叫司机送自己去酒店——他不打算常住，所以并没有搬到公司分配的住处去。

　　伍立方也不墨迹，送楚河走了。

　　楚河一回酒店，直接往浴室去。

　　结果三女也才逛街回来，正在浴室里洗澡，嬉闹个不停。

　　楚河羡慕妒忌恨，拍着门有气无力道：“姑奶奶们，快点啊。”

　　“变态，走开。”邵夭夭生怕楚河冲进来，光阴的事还历历在目呢。

　　“哥，你等一下嘛，我们在研究董香的毛毛，为什么她有毛毛呢？”苏慕烟坏笑。

　　噗！

　　楚河心里悸动了一下，三位大美女的诱惑力可不小啊。

　　但自己实在太累了，还是远离女色吧。

　　楚河直接在浴室外边儿坐下了，他本想趁机看看剧本，结果看着看着就睡着了，整个人都躺在门口了。

　　半晌后三女出来一看都吓了一跳，邵夭夭立刻蹲下来摇楚河：“楚河？”

　　她匆忙间浴衣都松了，春光乍泄，可惜楚河睡着了看不见。

　　“他应该是太累了，睡着了。”董香安抚，趁机摸了摸楚河的胸肌：“身材真不错啊。”

　　“这么累吗？太夸张了吧？”邵夭夭不太相信。

　　“我听公司的人说了，楚河很有能力，发现问题就要解决，不累死才怪。”董香还在摸楚河的腹肌。

　　邵夭夭打了她一下：“别吵醒他了。”

　　苏慕烟在旁边哈哈一笑：“我哥睡得很死的，你就算含他……咳咳，我是说打他他也不会醒的。”

　　苏慕烟说着拖楚河：“我们帮他洗澡吧，他得好好睡一觉。”

　　“nice，我洗腹肌！”董香立刻兴奋了，跟苏慕烟一起拖楚河进去洗澡。

　　邵夭夭起身轻哼：“你们不要乱来啊，女孩子要自尊自爱。”

　　她不肯帮楚河洗，捡起剧本去一旁看了，但心不在焉，老往浴室瞄。

　　浴室门没关，可以看到两女在搓楚河的身子。

　　“哈哈，哥哥的胸肌好大，比邵夭夭的还大，我揪！”

　　“哇，真大，如果进入发射状态，应该更大，嘿嘿嘿。”

　　邵夭夭听得又气又羞，什么鬼啊，你们两个还是女孩子吗？简直是污秽不堪的淫魔！

　　“喂，你们规矩点啊，别乱来。”邵夭夭忍不了了，进去说教。

　　董香眼珠子一转，抓起苏慕烟就往外走：“烟烟，楚河好像带剧本回来了，我们去看看，你或许变成女主角了。”

　　“是吗？剧本在哪里？”苏慕烟一听剧本就兴奋，她是来演戏的，结果到现在还是咸鱼。

　　两女跑出去了，董香朝邵夭夭叫道：“夭夭，楚河交给你了，放心啦，他穿着裤衩的。”

　　门关上了。

　　邵夭夭一下子懵逼了，看看门口又看看浴缸，心脏剧烈跳动，手心都是汗水。

　　什么呀，怎么我成了楚河的搓澡工了？

　　不行，坚决不行！

　　邵夭夭气骂，然后走向了浴缸。

　　浴缸里都是泡沫，楚河躺在里面，隐约可见胸肌和大腿，他的确穿着裤衩，但那么大一坨还是很明显的。

　　邵夭夭活了二十几年了，第一次看见男性的身体，没有穿衣服的身体。

　　她脸蛋红彤彤一片，眼神到处飘，飘来飘去最后还是锁定在楚河身上。

　　由于喉咙干了，她吞了一口口水，绝对不是因为沉迷男色。

　　“呼，看在你忙死忙活的份上，我帮你洗一下吧。”最后，邵夭夭稳住情绪，过去帮楚河洗澡了。

　　温暖的水中，是一具结实的男性身体，富有力量，菱角分明，怎么看怎么诱人。

　　邵夭夭不知不觉咬住了嘴唇，小手往更深处的水底世界摸去。

　　“阿弥陀佛阿弥陀佛，最后一个地方了，洗了就干净了。”她念念有词，额头都是香汗，心跳声贼大。

　　然后……她突兀一僵，如遭雷击。

　　她本来是给楚河洗腹部的，结果手掌过于用力，不小心一滑，滑进了擎天柱居住的地方。

　　好死不死，擎天柱似乎苏醒了。

　　邵夭夭满脑子震惊和疑惑，男人睡着了也能唤醒擎天柱？这是什么操作？

　　邵夭夭本能地要抽回手，但鬼使神差地捏了一下。

　　接着，楚河睁眼了，迷迷糊糊道：“烟烟，别闹……卧槽！”

　　楚河吓得往后一蹦，差点没滚出浴缸去。

　　他其实早就醒了，但太累了，就任由烟烟帮自己洗澡，但尼玛突然看清了：不是烟烟，是夭夭！

　　邵夭夭也吓惨了，往后一昂摔了一跤，然后不顾手上的泡沫，嚎叫着往外跑。

　　那满是泡沫的手还本能地往嘴上捂，羞愤得想从七楼跳下去，然后挖地洞钻到地球另一边的美国去。


第424章 邵夭夭的吻戏

　　邵夭夭嚎叫着跑出去，董香赶紧抱住她：“夭夭，怎么了？”

　　“呜呜，楚河他……他不老实！”邵夭夭慌得一批，赶紧甩锅。

　　董香露出迷之微笑：“有多不老实？”

　　“你听她瞎扯，她是个锤子的古风美少女，她是古风色少女！”楚河不服，这次自己绝对是冤枉了。

　　邵夭夭不敢跟他对质，就是哭哭啼啼回房间去躲着了。

　　苏慕烟挠挠头：“发生了什么？哥，你别忘了，你是我和姐姐的专属RBQ，休想出轨。”

　　楚河撇嘴，一点都不累了，精神得一批。

　　他赶紧洗白白，穿上浴衣走出来：“我的剧本呢？”

　　苏慕烟立刻又兴奋起来：“哥，新剧本太棒了，剧情和台词都好有感觉，这次绝对火！”

　　是么？

　　楚河知道上次的剧本烂透了，毕竟是以任硕为中心去写的，完全不顾原作的剧情。

　　新的剧本应该不错。

　　楚河拿了个面包啃，然后去翻剧本。苏慕烟趴在他肩膀上叽叽喳喳：“哥，我觉得还有个小问题，那就是我不够酷炫，我希望再改改，我要左青龙右白虎那种风格。”

　　“闭嘴。”

　　楚河专心看剧本，还别说，这剧本功力的确强，台词看着很有味道，就是《星海》的味道。

　　当然，剧本还是对原作做了很大的改动的，最大的改动就是主体剧情变了。

　　《星海》的主体剧情就是打外星人，战斗占据了大量篇幅，但根本拍不出来，就算可以拍出来也是烧钱货，血亏。

　　东阳公司虽然有资本烧钱，但也没必要，烧个十几亿下去，结果不能回本，那可太蠢了。

　　所以剧本的改动是合理的。

　　其思路是淡化大场面战斗剧情，着重描写人类的自救和小规模打斗。这样一来，邵夭夭的戏份就非常重了，而且她的感情戏也加大了，这是一大看点。

　　楚河觉得还行吧，在不烧钱的前提下，这已经是最接近原著的剧本了。

　　“看伍立方怎么想吧，他比我们在行。”楚河认可了剧本。

　　苏慕烟嘟嘴：“哼，夭夭的戏份太多了，而且还有床戏，她会抢光我的风头的，我不服。”

　　“啊？”楚河一呛，“床戏？”

　　剧本太大，楚河只是粗略看了一点，可没看到什么床戏。

　　“不是床戏吧，只是吻戏，在末日绝境下的亲吻而已，男女主角的亲吻，还是蛮感人的。”这时董香出来了，她刚才在安抚邵夭夭。

　　楚河想起了，书中的确有亲吻的情节，在人类败退之后，男女主角接吻了，然后共赴黄泉。

　　“要不是我来了，任硕就要亲夭夭了？”楚河抖着腿，想起任硕又不爽了。

　　董香掩嘴一笑：“是啊，所以夭夭一直很郁闷，其实你不来她不打算拍了，结果你来了，她就要继续拍咯，只是……”

　　董香停顿了一下，故意看楚河：“虽然男主角换了，但还是要吻夭夭，你把绿帽子戴好哦。”

　　“香香，你瞎说什么！”邵夭夭从房间里探出头来，她擦干了手上的泡沫，只是脸依然红彤彤的。

　　楚河特意看了一眼她那洁白粉嫩的手掌，五根修长的手指着实好看，而就在刚才，那五根手指还捏了自己的擎天柱。

　　“看什么看？变态！”邵夭夭察觉到了楚河的目光，气得跺脚，然后大步走出来，爆发了豪门大小姐的强势：“楚河，你赶紧回南方去，不用你忙了。”

　　她要羞死了，当初被楚河看了自己的光阴，结果现在自己鬼使神差摸了他的擎天柱，找回了场子，自己怎么这么神经病啊！

　　楚河撇嘴：“我还没追究你偷鸡的责任呢，你倒是赶我走。”

　　“你去死！”邵夭夭炸了，随便抓起枕头要砸楚河，苏慕烟忙道：“夭夭，这个枕头是你夹过的，很香哦。”

　　邵夭夭砸不下去了，但作为豪门大小姐，她绝对不能有失威严。

　　“剧本给我看看。”邵夭夭放下枕头，立马转移话题。

　　楚河将剧本递过去，邵夭夭接过翻看，其实一个字都看不进去，就是装模作样。

　　董香咳了咳：“夭夭，反了。”

　　邵夭夭一滞，平静地将剧本反过来，点头道：“不错不错，至于吻戏，可以利用相机错位的原理来拍，我不会跟男主角接吻的。”

　　“我觉得不妥。”董香摸着下巴道，“接吻那一幕非常震撼，泪点十足，对观众的感染力巨大，必须拍双唇亲吻的镜头。如果只是拍错位，分分钟出戏好吧？现在的观众又不是傻子，一看就知道是错位，震撼力大减。”

　　董香一本正经地瞎说，但仔细想想似乎又有点道理。

　　邵夭夭皱眉：“要我跟男主角真实接吻？不行，就算贴上膜也不行！”

　　“你傻不傻？找替身不就行了？”董香翻白眼。

　　邵夭夭一喜：“对哦，找个跟我身材差不多的女孩子代替我吧，然后剪辑就行了。”

　　“不是，我是说男主角找替身，你太难代替了，男主角反而容易代替。”董香露出了奇怪的笑。

　　邵夭夭眨眼：“啊？找个男替身跟我接吻？这不一样吗？”

　　“如果男替身是楚河呢？”董香哈哈一笑。

　　邵夭夭一僵，脸颊迅速涨红，抬手就要打董香。

　　而楚河正儿八经道：“夭夭很独特，替身不好找，找男替身的确更好找，我让伍立方找个跟我身材差不多的男演员当主演吧。”

　　“你想得美，谁要跟你接吻！”邵夭夭抓起枕头丢过来，也不管是不是自己夹过的了。

　　楚河一把抱住，闻到了一股香味，心里赞叹：美少女果然都是香喷喷的。

　　“哥，这是我的枕头！”苏慕烟插话。

　　邵夭夭立刻伸手抢枕头，不给楚河闻了。

　　屋子里又乱了。

　　而董香已经打电话给伍立方了。

　　“伍导演，你还没找到男主演吧？记住找一个跟楚河身材脸型差不多的，后期楚河可以当替身。”

　　“啊？楚董事当替身？为什么？”

　　“因为邵董事只肯给楚董事吻。”

　　邵夭夭脸一羞，一枕头砸向董香：“香香，我打死你！”

　　“来来来，看你傲娇来傲娇去我就心累，老娘把你给绑了，送给楚河啪！”董香放下手机，加入了战场。

　　于是乎，大床上，三女“厮杀”了起来，她们全都穿着浴衣，胸脯和大腿都露着，身上香喷喷，身体软乎乎，你打我我挠你，笑个不停。

　　楚河一脸苦闷地躺在中间，每次想起来就被人一脚踹下，还时不时被打两拳，或者被某人压住，想跑也跑不掉。

　　当他第五次要起身的时候，邵夭夭惊呼一声，娇小的身子被推倒，一下子坐在了楚河脸上，还是鸭子坐。

　　楚河只觉眼前一片黑暗，看不到丝毫光明。

　　或许，这就是上苍赋予男人的苦难吧。

　　做男人，真累。


第425章 久经沙场苏慕烟

　　正所谓三个女人一台戏，邵夭夭三女在一起那可是闹翻天了。

　　楚河被又踹又锤，还被邵夭夭坐了一脸，着实凄惨。

　　还好，邵夭夭的光阴蛮香甜的，毕竟是香香软软的古风美少女，又洗了澡，巴适得很。

　　倒是她自己羞愤欲死，坐了楚河一脸赶紧爬起来，逮住董香打：“你这个坏女人，推我干嘛！”

　　“啊哒，我再推！”董香嘎嘎笑。

　　苏慕烟忙抢先一步坐楚河脸上：“哎呀，我脚滑了。”

　　“你要不要脸？我们把楚河赶走，不能让他在这里占便宜！”邵夭夭忿忿不平。

　　楚河呼了口气，老子占个锤子的便宜，求求你们让我走吧。

　　最后，他还是逃脱了，三女继续打闹，闹够了开始直播，叽叽喳喳欢乐得不行。

　　楚河则收到了伍立方发来的信息，由于现在很晚了，伍立方并没有打电话过来，而是发了个消息。

　　“楚先生，明天导演组去选演员，都是有实力的演员，如果你有空闲可以去看看，顺便跟大家讨论一下剧本。”伍立方直奔主题。

　　楚河打了个哈欠，好吧，公司的事儿搞定了，就剩《星海》的事儿了，再把演员和剧本敲定，自己就回老家生孩子！

　　一夜无事，楚河睡了个安稳觉，精神饱满了。

　　他这才认真翻看剧本，看了半小时，满意地出发。

　　邵夭夭三女还在睡懒觉，她们昨晚直播到半夜，妥妥的咸鱼。

　　楚河不多理会，只是看了三分钟的大白腿，然后正直地出门了。

　　早上八点来钟，导演组已经在等候楚河了，足足十余人，都对楚河恭敬有加。

　　大伙先聊了剧本，楚河对剧本没啥意见，这事儿很快就敲定了。

　　之后到了九点，约好的演员过来了。

　　伍立方对这些演员很熟悉，因为大多数都是他当年挑选出来拍《高手》和《黑夜》的，属于一流网络剧演员。

　　楚河看了好几个人，非常不错，比任硕好几十倍。

　　尤其是男主角，铁血硬汉不苟言笑，非常符合原著了。而且他体型身高跟楚河差不多，拍吻戏的时候楚河可以代替他。

　　当然，现在拍吻戏还为时过早，《星海》尚未重拍呢。

　　楚河基本满意，他也信任伍立方，有实力的导演就是让人舒心。

　　“行了，一切交给你吧，你也不用省钱，金主可是矿姐，只要拍好，她会主动给钱的。”楚河调侃，伍立方哈哈一笑，斗志激昂。

　　至此，公司和网剧的所有事都尘埃落定了，剩下一些杂事交给下面的人去办就是了。

　　况且，董事长邵夭夭还在这里坐镇，她看似没有威严，但背后的身份让所有人都胆战心惊，没人敢不听她的话的。

　　楚河就告辞，回酒店收拾行李，才到楼下就看到苏慕烟皱着脸下来了。她一副宅女的模样，不情不愿走下来。

　　楚河跟她碰面，她立刻不宅女了，精神百倍道：“哥，你去旁边超市帮我们买矿泉水，我们渴死了。”

　　她说完就又要回酒店去了。

　　楚河老脸一黑：“你们也太懒了吧？喝水都成问题了？”

　　“就是，她们两个懒死了，石头剪刀布赢了我，逼我下来买水，哼！”苏慕烟不服气，可委屈坏了。

　　楚河无力吐槽，这尼玛三个百亿身家的美少女怎么就堕落到了这个地步呢？

　　“剧组那边已经重建，明天你们就要回剧组了，不要犯懒了。”楚河没好气道，敲了苏慕烟一下。

　　苏慕烟这下才彻底精神，喜出望外道：“这么快？哈哈哈，我又要成为大明星了。”

　　她兴奋地上楼去通知邵夭夭，但走两步回头：“哥，你是不是要回家跟姐姐干坏事了？我刚才记起了，你们的约定是五月五日耶。”

　　“亏你还记得你姐姐的事。”

　　“我肯定记得呀，不知不觉已经一年了，我苏慕烟要变成大明星了，你们也要形婚生孩子了。”苏慕烟兴冲冲道，“你赚够十亿了吗？形婚也要经过柳叔叔同意的。”

　　“先不形婚，先那啥。”楚河心里发热。

　　苏慕烟一拍手：“对，生米煮成熟饭，看柳叔叔怎么反对，哈哈哈。”

　　楚河给她个死鱼眼，不想说话。

　　苏慕烟反而话多，聊到这种事她就特别兴奋。

　　“哥，我偷偷告诉你，姐姐不经人事，虽然不是光阴，但差不多是一线天，我见过的。而你是楚根硕，有个成语怎么说？根深蒂固，对，你俩结合就是根深蒂固，姐姐很痛的。”苏慕烟夸夸其谈，表示了担忧，姐姐很痛怎么办？

　　楚河直抽嘴：“你久经沙场吗？你懂个锤子？”

　　“我久经菜市场，黄瓜、苦瓜、丝瓜、萝卜……我怎么就不懂了？”苏慕烟叉腰，非常不服气。

　　楚河头疼，赶紧打住：“好了好了，我自己会处理的，还有，这些话你不准跟别人说，要注意形象。”

　　“当然啦，我可是国民小龙女，人家很清纯的，嘤嘤嘤。”苏慕烟扭小腰，实属清纯的小浪女。

　　两人也回到套房了，一进去董香就叫：“烟烟，水呢？”

　　“哎呀，忘了，我哥挑逗我，搞得我心不在焉。”苏慕烟习惯性地甩锅。

　　楚河受不了这帮哈皮了，过去烧水：“有热水壶都不肯烧，你们还能再懒一点吗？”

　　董香豪不在乎，邵夭夭不自觉脸红了一下，过来烧水：“我是打算烧水的，但她们说太烫了。”

　　“我不跟你们多说了，明天你们重新进剧组，这次可不是闹着玩儿的，每天都会很累，不要摆大小姐的架子，认真把《星海》拍好。”楚河叮嘱了起来。

　　三女都正经了，她们也懒够了，早就想回去拍戏了。

　　于是乎，四个人都开始收拾东西，楚河的东西最少，他收拾好了就走，拜拜了您们。

　　邵夭夭目送他远去，欲言又止。

　　“夭夭别急，拍吻戏的时候他自然会回来的，你的嘴唇他可不舍得给别人。”董香坏笑一声。

　　邵夭夭忙收回目光，白了董香一眼：“不要闹了，楚河走了，我们自己要管理公司了。待会我去见见我爷爷派来的人，了解一下东阳公司目前的局面。”

　　京城郡主上线了，不能偷懒了。

　　董香耸肩：“行，我先通知一下他们。”


第426章 妹妹的经验所得

　　下午五点，楚河抵达江城机场，舒服地呼了口气。

　　终于回来了！

　　他没有告诉柳芷晴，买了一捧花，偷偷摸摸去旅城集团办公楼。

　　正是下班的时候，楼道间人来人往，一个个都好奇地看楚河，有些人还跑来索要签名。

　　楚河好不容易上了顶楼，结果发现顶楼一群人在开会。

　　员工平时工作的地方变成了会议室，柳芷晴穿着衬衫和包臀裙，脚踩高跟鞋，头发随意往后一扎，潇洒又冷艳，加上那长腿细腰，着实是个尤物。

　　可惜她现在有点生气，因为公司把一单生意搞砸了，十几个经理和部门骨干都来接受批评了。

　　楚河没有出声，坐在了最后边，看着前面的柳芷晴。

　　柳芷晴很冷酷，但不是骂人，就是一字一句地指出错误，要各部门好好牢记，下次不能再犯了。

　　足足训了半小时，会议才解散，柳芷晴一脸淡漠地回了自己办公室，诗涵跟着进去了。

　　其余人则纷纷松了口气，刚才要吓死了。

　　“谁说柳总谈恋爱了？这尼玛完全是铁娘子啊。”

　　“不要揣摩柳总的心思，她的温柔是间歇性的。”

　　“柳总是不是失恋了？那我旅城第一美男子岂不是有机会了？”

　　“我呸！”

　　众人边散会边说着话，倒也轻松愉快。

　　而楚河去卫生间整理了一下发型，洗了个脸，帅气十足地去找柳芷晴。

　　柳芷晴此刻还是很淡漠，正处于工作狂魔的状态中，看不出恋爱的痕迹。

　　诗涵帮她整理一份份文件，有点担忧道：“柳总，你最近似乎经常失眠，怎么了？”

　　柳芷晴最近的确老失眠，好几天都要半夜才睡着，第二天黑眼圈就很明显，不得不化妆遮住黑眼圈。

　　“没事，很正常，我会补觉的。”柳芷晴风轻云淡，不肯多说。

　　诗涵心里默默一叹，没有多问了。

　　很快，诗涵抱着文件出门，迎面遇到了楚河。

　　诗涵一怔，然后喜道：“楚先生，你来啦，柳总最近睡眠不好……”

　　诗涵仿佛遇到了救星，赶紧把自己的忧虑说了。楚河不由心疼，柳芷晴失眠肯定是因为生孩子的事。

　　别看她是霸道总裁，但一年前还十分厌恶男人，更不了解男女结合的事情，她压根就没考虑过会跟男人在一起。

　　现在一步到位，要生孩子了，她不乱想是不可能的。

　　楚河果断进办公室，发现柳芷晴正专注地盯着电脑屏幕，愣是动也不动。

　　楚河放轻脚步走过去，眼角一扫，看到了屏幕上的内容。

　　“第一次怕疼怎么办？需要注意哪些问题？”

　　柳芷晴看得入迷，让人又好笑又心疼。

　　楚河轻轻一咳：“晴酱，老公回来了。”

　　柳芷晴吓得飞起，鼠标都丢了。然后她满脸通红地关网页，气呼呼大叫：“死变态！”

　　楚河一脸温柔，好嘛，我是死变态。

　　“看，玫瑰花，这可是我精心挑选的最好的一捧。”楚河将花递过去，柳芷晴哼他一脸：“我生气了，休想讨好我！”

　　她是恼羞成怒了。

　　楚河忍俊不禁，从背后抱住她，低声细语：“第一次怕疼，可以用润滑油的，我会注意所有问题，你躺好就行了。”

　　“你你你……无耻！我才不担心这些事，你以为我怕吗？”柳芷晴方寸大乱，太羞了，无论跟楚河多么熟悉，可一旦聊到生孩子的事就特别羞愤。

　　“好好好，你不怕，我怕，还请晴酱多多指教。”楚河调笑道，吻了柳芷晴一下，“明天去见见你父母吧，这次是我主动拜访。”

　　柳芷晴一顿，心里忽地发暖，抱紧了楚河：“嗯。”

　　这一日，柳总裁罕见地天没黑就下班了，她跟楚河去逛街买菜，然后回宿舍做饭。

　　两人一起做饭，时不时打闹一下，别提多欢乐了。

　　等吃完饭，柳芷晴抱着浴衣去洗澡，楚河硬要跟着。

　　“你又要耍流氓！不准！”柳芷晴的羞愤劲儿上来了，打死不肯跟楚河共浴。

　　楚河笑嘿嘿：“放心啦老婆，我继续宽限你几日，不会乱来的。再说了，我有球必硬，很容易就满足的。”

　　“死变态……”一阵腻歪，楚河还是进去了。

　　两人挤在一个浴缸里，躁动无限。

　　可惜躁着躁着，柳芷晴的手机响了。

　　她连忙紧张地抬起胸，不给楚河用凤凰了。

　　楚河看了一眼放在旁边的手机，是苏慕烟打来的。楚河直接点击免提接听，苏慕烟的声音立刻冲了出来：“姐姐，楚河回去了吗？你们打算什么时候生孩子？你不要鲁莽啊，很痛很痛的，我现在都不敢完全把手指放进去，痛死人了。”

　　苏慕烟还是担心姐姐的，这会儿都要打电话来叮嘱。

　　楚河忍住笑，手往柳芷晴身上攀。

　　柳芷晴瞪他一眼，对着手机道：“烟烟，我知道啦，你那边怎么样？还好吗？”

　　“姐姐你不用担心我，我们还是聊生孩子的事吧。这样吧，开视频，我来给你讲解一下生理构造，真人演示给你看，告诉你需要注意的地方。”苏慕烟非常专业。

　　楚河眉头一挑：“这个可以啊。”

　　柳芷晴给了他一拳，低骂道：“你想得美！”

　　她拒绝了苏慕烟的好意：“烟烟，姐姐都懂，又不是小孩子，我全部了解过了，你放心啦。”

　　她们女孩子聊这个倒不害臊，挺聊得来。

　　苏慕烟只能放弃视频讲解了，她想了想告诉柳芷晴一个缓解疼痛的秘诀。

　　“姐姐，古语有云，阴小湿大，意思就是，只要湿润了就宽松了。要多做前戏，这也是经验所得……”

　　“烟烟！你哪里学的这些乱七八糟的东西？太龌龊了，回来了我要收拾你！”柳芷晴终于害臊了，烟烟也太露骨了。

　　“嘻嘻，跟楚河学的，他最龌龊。”苏慕烟一个黑锅甩出来，乐呵呵挂了电话。

　　楚河摸着下巴沉思：“有点道理耶，前戏很重要……”

　　“楚河，你给我出去，立刻，马上！”柳芷晴炸毛，楚河哈哈一笑，抱着她在水里一亲：“老婆你真可爱。”

　　“夸我也没用，哼！”


第427章 已经没有宽限日了

　　一夜春情，从浴室春到卧室，许久不见的小夫妻恩爱个不停。

　　也得亏柳芷晴浑身上下都是宝，足够楚河发泄了，不然楚河就要暴走了。

　　第二天日上三竿楚河才悠悠醒转，立刻闻到了荷包蛋的香味。

　　厨房里传来歌声，却是楚河的《无暇》的调子，柳芷晴在哼唱呢。

　　楚河过去看看，看见柳芷晴穿着自己的衬衫，里面真空，一个肩膀外露，松松垮垮的。

　　但这模样可太好看了，自己的衬衫穿在柳芷晴身上，有种另类的美感，哪怕衬衫不适合她穿。

　　楚河笑着过去，抱住了柳芷晴，贪恋地嗅着她头发的香味。

　　柳芷晴用手肋顶了他一下：“干嘛呀，我做早餐呢。”

　　“你比早餐好吃。”楚河语气火热，爱和欲都上来了。

　　柳芷晴察觉到了楚河的爱欲，又羞又恼：“没个正经，今天不是要去看我父母吗？不准瞎闹了。”

　　“晴酱，可以稍微踮起脚尖吗？”

　　“你想干嘛？”

　　……

　　“不用这么早做吧？呀……”

　　……

　　正午过后，柳芷晴开着保时捷往羊城的方向驶去。

　　她咬着嘴唇，没好气瞪副驾驶座的楚河：“你这个混蛋，看看都几点了，我们到了羊城都三点了，今天回不来了！”

　　楚河一笑：“那就开房做前戏。”

　　“混蛋去死！”

　　一路疾驰，果真下午三点到了羊城郊区。

　　柳芷晴的父母就住在这里的一栋豪华大别墅里，平时除了工作就是在别墅里歇着。

　　柳芷晴回来并没有通知父母，想给父母一个惊喜。

　　到了别墅门前，柳芷晴看着豪华的大庭院和奢华的房子，脸色复杂了。

　　这是她这么多年来第一次主动回家，以前都是被逼回家的。

　　楚河看看她，握住了她的手：“走吧，见岳父岳母。”

　　两人径直进去，正巧看到了淋花的肖阿姨。

　　肖阿姨还有点傻眼，怎么女儿带着楚河回来了？

　　“芷晴？”她喊了一声竟是红了眼睛，反应相当夸张。

　　这个家庭矛盾太深了，柳芷晴自从上了大学后，就再也没有主动回来过了，她小时候那样开开心心回家扑到父母怀中的情形再也见不到了。

　　“妈。”柳芷晴喊了一声，心里有点痛。

　　肖阿姨过来拉她，同时朝楼上喊：“老柳，芷晴回家了！”

　　二楼，一个脑袋立刻伸了出来，然后又伸了回去，似乎没啥反应。

　　肖阿姨带着二人进屋，激动地倒茶，完全没有架子。

　　楚河来过一次，但那次也是被逼的，现在主动来，明显能感觉到肖阿姨的高兴，肖阿姨都要喜极而泣了。

　　倒好了茶，肖阿姨又朝楼上喊：“老柳，你死了啊？”

　　柳董事一直没有反应，这会儿被吼了才龙行虎步下来。

　　他脸色平淡，走得稳稳当当的，仿佛一头老虎下山了。

　　楚河又感受到了压力，这位柳董事实在不简单啊，有点像古惑仔里面的老大，不知道年轻时候是不是涉黑的。

　　楚河很有礼貌地起身问了个好，柳董事扫了他一眼，不咸不淡道：“来干嘛？这么快赚到十亿了？”

　　“老柳！你一边儿坐着！”肖阿姨立刻打断，她不想楚河难堪。

　　楚河并不难堪，他还挺怡然自得，甚至都没有带礼物过来，就是提了一些新鲜的蔬菜和生肉。

　　“之前听肖阿姨说，柳董事挺喜欢我做的菜，我去下厨吧。”楚河把空间留给这一家人，自己很识趣地退出。

　　柳董事一讪，抓起茶喝起来：“一个大男人对厨艺那么在行作甚？没听说过君子远庖厨？”

　　“老柳！”肖阿姨又吼，“当年是谁做辣子鸡勾搭我的？你打长江出生哪天不烧柴煮饭？”

　　柳董事更加讪了，一脸晦气地不吭声了。

　　楚河暗笑一声，去厨房开工。

　　他一走，客厅就是一家三口的了，柳芷晴有点紧张，也有点冷漠，习惯了。

　　肖阿姨拉住她的手询问：“芷晴，最近过得还好吗？怎么想起来看我们了？”

　　“楚河要来的。”柳芷晴勉强一笑。

　　其实楚河来见家长是在表明一个态度，他跟柳芷晴生孩子是认真的，不是玩玩而已。

　　当然，生孩子这种事太羞耻了，不方便告诉家长。

　　“这马屁精，以为来做顿饭就能收买我？”柳董事又嘲讽了一波。

　　肖阿姨都不想跟他废话了，挨着柳芷晴一起坐：“芷晴，妈妈最近也玩微博了，楚河真是不得了啊，他现在有公司了，是副董事。”

　　“那个公司我查过了，连我们分公司都不如。”柳董事的嘲讽开了就停不了。

　　“那也是楚河的本事，他在京城肯定有人脉，不然不会那么简单收购一间大公司的。”肖阿姨赞叹连连。

　　柳芷晴心里不由美滋滋，但想到楚河在京城的人脉是自己的情敌不由郁闷了。

　　这当口，厨房方向飘来了诱人的菜香，闻得人食指大动。

　　柳董事家里的厨师都是五星级大厨，平时没少做让人流口水的美食，但跟楚河比起来总感觉缺少点什么。

　　楚河是连茄子炒肉都能做出满汉全席效果的高手。

　　厨房那边已经闹腾了起来，很多下人在围观，惊叹不已。

　　柳董事喉咙动了一下，忙喝茶掩饰：“我上去看看报纸，你们聊。”

　　他走了，不然肚子叫了就尴尬了。

　　肖阿姨嗤笑：“你爸就是嘴硬，他不知道多想吃楚河做的菜，但又不甘心，最近找遍了北上广的大厨，吃了几百样菜，结果发现还是更想吃楚河的茄子炒肉，可把他气死了。”

　　柳芷晴一听嘴角翘了一下，露出一点笑容来。

　　肖阿姨看她笑了就轻松多了，忽地悄咪咪询问：“芷晴，你跟楚河走到哪一步了？”

　　“妈妈不要问啦，我们很……就是很正常的情侣关系。”柳芷晴脸颊发红，自己跟楚河简直就是不堪入目，要是让母亲知道，恐怕母亲的三观都要碎了。

　　“好好好，妈妈不问了。”肖阿姨笑了一声，“不过芷晴啊，你毕竟不是普通人，要照顾我们家的脸面，未婚先孕的事可不要做啊。”

　　肖阿姨很认真地提醒，未婚先孕毕竟名声不好，柳芷晴作为旅城集团的继承人，得走豪门流程，订婚结婚再生娃，不能挺着大肚子结婚。

　　柳芷晴一怔，嘴角抿了起来。

　　这时，下人上菜了，都是楚河做的菜。

　　这些菜还都是家常菜，小炒牛肉、红烧肉、清蒸鱼、干锅土豆……再平凡不过了，跟柳董事平时吃的大餐差远了。

　　但就是这些家常菜引得大厨们都流口水，赞不绝口。

　　菜一一上来，肖阿姨食欲大开，乐得合不拢嘴。

　　女婿的厨艺真是一绝啊。

　　一阵忙活，饭菜全上来了，楚河也洗了手过来了。肖阿姨热情地拉他入坐：“楚河，吃吃吃。”

　　楚河朝柳芷晴眨了一下眼睛，然后询问：“柳董事呢？”

　　“不用管他，他不吃算了。”肖阿姨不给柳董事脸面。

　　结果柳董事下来了，他手里还提着一瓶茅台酒。

　　“虽然我不喜欢你这小子，不过作为主人，还是得招待你一下，喝酒吧。”柳董事脸皮很厚，用主人身份来掩饰自己的口欲。

　　他要跟楚河喝酒，真正的目的是为了自然而然地吃饭。

　　于是乎，楚河跟他喝酒，结果他喝一口就要吃十口菜，狼吞虎咽压根掩饰不住。

　　气氛彻底融洽了，一家三口外加女婿都吃得鼓鼓囊囊。

　　柳董事还是蛮装的，说喝酒也喝酒，把一瓶茅台喝光了，醉醺醺拍楚河的肩膀：“小子，想娶我女儿，得过我这关，出去跟我练练，让你见识一下我拳头的厉害。”

　　“你个疯老柳，给我上楼去！”肖阿姨气不打一处来，扶起柳董事上楼。

　　柳董事打酒嗝，跟个盲流子一样叫嚣：“小子，敢打架吗？老子年轻时候一拳能打烂火车头！”

　　楚河哭笑不得，又见柳芷晴低头不语，不由戳了她一下：“芷晴，怎么了？”

　　“我妈说，未婚先孕不行，我们要结婚才能生孩子。”柳芷晴直言，脸上都是愧疚之色。

　　楚河愣了愣，露出看傻子的表情：“你是笨蛋吗？生孩子的重点不在于生，而在于……”

　　楚河看了一下四周，凑近柳芷晴耳朵说了悄悄话。

　　柳芷晴瞬间满脸通红，气得锤楚河：“你怎么可以说这么恶心的话啊！”

　　楚河想笑：“安心啦，我不会让你未婚先孕的，我和我的小老弟都可以穿衣服。”

　　“不准说了，你就是变态，我还以为你想要孩子，原来只是想……哼！”柳芷晴气鼓鼓往楼上走，“我去看看爸爸，不理你了！”

　　“我也去看看岳父。”楚河跟上去，这下没有外人，转过楼梯口，楚河直接抱住柳芷晴亲一口：“怎么感觉老想亲你。”

　　柳芷晴又羞又喜，看看楼下又看楼上，都没人。

　　但她还是害臊，赶紧推楚河：“你放开啦，待会我妈妈看见了。”

　　“不放，老公要跟你说件大事，今晚过后，你就莫得宽限日了，晓得了吗？”楚河坏笑，又亲柳芷晴。

　　柳芷晴心跳加速，头都不好意思抬起来：“知道啦，你坏死了！”

　　“谁坏？”

　　“你！”

　　“我是谁？”

　　“老公嘛……”


第428章 进军海外

　　在楼梯口腻歪了好一阵子，楚河两人才上楼去。

　　楼上，肖阿姨正在给柳董事擦脸，柳董事一直摆手：“我没醉我没醉……楚河那小子呢？怎么不敢跟我打架？”

　　这男人啊，喝醉了真是啥脸面都没了。

　　肖阿姨气得个半死，本来柳董事已经开始戒酒了，结果今天为了装逼吃楚河的菜，非要喝茅台，又发酒疯了。

　　“你给我老实点，我可没功夫伺候你。”肖阿姨用热毛巾擦了柳董事的脸，转身要下楼，结果就看到楚河和柳芷晴了。

　　柳芷晴还有点脸红，总感觉自己堕落了，面对母亲很害臊——都怪楚河！

　　“芷晴，楚河，你们上来干嘛？不用理老柳，他老毛病又犯了。”肖阿姨笑盈盈，对女儿女婿都疼爱得紧。

　　柳董事转头，说话喷口水：“楚河，你给我过来，我要拾掇拾掇你……”

　　他说着差点没坐稳，楚河哭笑不得，过去扶他：“柳董事，你还是酒醒了再拾掇吧。”

　　旁边肖阿姨又要骂人，不过被柳芷晴拉开：“妈，爸爸喝醉了喜欢说心里话，让他说吧。”

　　“好好好，反正老柳也打不了人。”肖阿姨由着楚河跟柳董事聊天了，自己跟女儿下楼去，不打扰楚河跟老柳。

　　柳董事喝醉了虽然比较暴躁，但快人快语，有啥说啥，他其实还是有点欣赏楚河的，叫嚣了一阵开始夸楚河了。

　　“楚河啊，我跟你讲，你这个厨艺不得了，我有个朋友开酒楼的，你去了保证当厨师长。”

　　“你那书写得也不错，叫什么海来着？我昨天还看了一宿。”

　　柳董事说个不停，重点说书：“不过啊，国内文学市场不够成熟，没有权威性，你瞅瞅，写书的都想得美国佬的什么白云奖……”

　　楚河一怔，柳董事竟然跟自己聊起了文学？看他那醉醺醺的样子实在违和啊。

　　“那叫科幻奇幻文学星云奖。”楚河解释了一下。

　　这个奖是美国科幻奇幻作家协会创办的，在全球幻想小说界拥有至高无上的权威性，跟雨果奖并称双奖，足见其底蕴。

　　楚河此前获得的全球华语科幻文学星云奖其实就是基于此奖设立的，没想到柳董事竟然知道星云奖，是个文化人啊。

　　“对对对，星云奖，你得的是华人星云奖，没有在国际上打开大门，不得行啊小老弟，你瞅瞅你，钱也没有，荣誉也没有，我怎么把女儿嫁给你？”柳董事摇头，吐着酒气拍了拍楚河的肩膀。

　　楚河心里一动，柳董事这是赤裸裸的暗示了啊。

　　其实柳董事早就把楚河摸透了，楚河最大的底牌就是书，他现在赚钱的动漫、网剧、电影，都是基于他的书而来的。

　　所以柳董事就专门研究过了科幻文学，自然知道了星云奖。星云奖挺有面子的，比十个亿有面子多了。

　　试想一下，自家女婿是个国际知名大作家，虽然穷了点，但说出去也不至于掉价嘛。

　　这就是面子问题，柳董事这类人就好面子。

　　“嗝！”柳董事打了个酒嗝，醉醺醺得眼睛睁不开：“我不跟你说了，我就要美国佬的奖杯，你给我拿来，以后说出去我脸上也有光。”

　　他说完脑袋一歪，枕躺椅上呼呼大睡。

　　楚河失笑，这柳董事年轻时候绝对是混黑社会的吧？恨不得把手伸到美国佬裤裆里抢人家奖杯了。

　　楚河自己也思考了起来，《诗与海》能获得科幻奇幻星云奖吗？

　　当初刘强说了，会帮《诗与海》开拓海外市场，也不知道现在咋样了。

　　楚河暂且不去多想，给柳董事拉上被子，放轻脚步下楼去。

　　楼下，柳芷晴母女俩正拉着手聊天，看起来十分融洽，早就没有以前的隔阂了。

　　“楚河，你下来啦，过来坐，今晚就在家里睡。”肖阿姨要留人，楚河自然不会拒绝，柳芷晴难得主动回家，总得住一晚的。

　　三人一起聊天，肖阿姨也提到了《诗与海》。

　　“老柳最近一直在偷偷看你的书，说是要看看你有没有真材实料。你别看他嘴巴硬，但心里是软的，他也是泥腿子出身，没那么傲慢，但凡谁有优点，他都会欣赏。”肖阿姨很了解自己的丈夫。

　　楚河点了点头：“我还蛮意外的，柳董事竟然让我去拿国际大奖，说是长脸。”

　　“对对对，他当年高考没考上，一辈子耿耿于怀，对文人很是喜欢的，你这一点他就喜欢。”肖阿姨赞许道，楚河会写书是一大亮点。

　　楚河谦虚了一下，对这事儿上了一下心。

　　当晚，他留宿柳家，被安排在了豪华的卧室里，一个人睡。柳芷晴要跟肖阿姨一起睡，今晚是啥都不能干的。

　　楚河也不打算使坏，他给编辑刘强打了个电话过去。

　　刘强喜出望外，整个人都乐了：“楚先生，这太阳是打西边儿出来了？”

　　他跟楚河是老朋友了，调侃起来也随性。

　　楚河一笑：“刘强，我看你挺精神嘛，跟社长恩爱有加？什么时候要孩子？”

　　“可别说了，那只母老虎天天打我……”刘强满怀幸福，“楚先生，你先说正事儿。”

　　楚河就不打趣了，问起了《诗与海》进军海外的事，这事儿也有几个月了。

　　“楚先生你可算有争心了，想拿国际大奖了。你放心，事情进展顺利，两个月前我们已经跟《路灯》杂志社谈好了，由他们旗下的国际知名华人翻译家马瑞然翻译《诗与海I》，届时将在美国发行英文版，如此就可以参加欧美的各项科幻文学大奖了。”刘强说得比较简单，楚河听得有点懵。

　　“路灯？具体什么操作？”

　　“《路灯》是《人民文学》的海外英文版，六十年代就创办了，在国外有不小的影响力。马瑞然则是澳洲华人，致力于翻译国内优秀作品，他同时也是《路灯》主编。”

　　刘强解释了一下，还不忘夸一下楚河：“本来马瑞然手头上还有好几样翻译工作的，但看了《诗与海》后，立刻决定投入对《诗与海》的翻译工作中，目前翻译了四分之三了。他说了，只要翻译出精髓，《诗与海I》保底可以获得星云奖提名！”


第429章 我们先模拟一下

　　星云奖提名，这可不简单啊。

　　欧美科幻奖项很多，像什么阿波罗神奖、朝圣者奖、澳洲科幻小说成就奖，都有一定的知名度和权威性。

　　但这些奖在科幻奇幻星云奖面前就是个弟弟，所以星云奖提名的荣誉巨大，马瑞然如此看重《诗与海I》，可见他对此作的信心。

　　楚河对《诗与海》也信心十足，毕竟是开挂写的，他就想知道什么时候才能参选星云奖。

　　“大概什么时候可以送选星云奖呢？”楚河询问了一句。

　　刘强哈哈一笑：“楚先生莫急，这都得按照流程来，先翻译、然后海外出版、打开知名度、华人作协帮忙推荐，最终送到星云奖评委手里去。这期间，海外反响也很重要，希望外国人能喜欢吧。”

　　刘强期待无比，他希望《诗与海》能征服外国人。

　　楚河不多问了，心急吃不了热豆腐。

　　一夜无事，楚河睡了个好觉。

　　第二日，他起身到阳台活动活动筋骨，就看见肖阿姨和柳芷晴在楼下大草坪散步，有说有笑的。

　　楚河看得温馨，柳富婆的心魔正在消失啊。

　　“小子，谁让你留宿的？”忽地，身后传来不满的声音，却是柳董事起来了。

　　他还有点头疼，看见楚河就板着脸。

　　楚河问了声好：“感谢柳董事看重我的作品，我还有《星海》和《寂灭》，欢迎阅读。”

　　柳董事懵了一下，然后连口否认：“你什么什么作品？我看你作品做什么？你要真有本事就弃笔从商，赚够十个亿给我瞧瞧！”

　　他摆出一副看不起楚河书的模样来。

　　“你说是那就是，受教了。”楚河点头，迷之微笑。

　　“你笑什么笑？我真是越看你越不顺，要是早三十年，我真得……”柳董事跟只发飙的土拨鼠一样，随时要啊啊啊啊。

　　楚河淡定得很：“柳董事莫激动，我去做早餐，顺便把午饭晚饭做了，你可以吃三天。”

　　“赶紧去！”

　　楚河去忙活了，还真捣鼓出了一大堆好菜，之后该走了。

　　柳芷晴也要走，两人跟肖阿姨依依惜别，回江城去。

　　柳董事没有下来，蹲在二楼阳台偷窥，见保时捷走远了才蹬下来：“上菜，饿死了。”

　　……

　　一路上，柳芷晴十分活泼，最后一丝紧张和矛盾都消除了。

　　楚河坐在副驾驶座看她，爱怜道：“芷晴，以前的事都过去了。”

　　柳芷晴白他一眼：“要你说，你还是想想怎么拿星云奖吧，不然我可不嫁你。”

　　“啊哟，回了娘家整个人都变了？胳膊往外拐了？”

　　“呸，我胳膊本来就长家里。”

　　两人说说笑笑，回了江城。

　　柳芷晴并不回公司，她现在心情特别好，在龙鼎湾停了车后跑去海边朝着大海叫了一声，仿佛叫出了这么多年的闷气。

　　楚河抱着手温柔看她，柳芷晴终究还是爱家庭的，这次回去感觉很好，所以特别开心。

　　楚河也替她开心，走过去抱住她，嗅着她发丝的香气。

　　“芷晴，开心之余，是不是该实现承诺了？”楚河坏笑起来，搂住了柳芷晴的腰。

　　柳芷晴立刻一羞，嘴唇也咬了一下，别提多害臊了。

　　“你真是变态，老是想着那些事。”

　　“又怪我？我可是宽限了无数日了。”楚河亲了一下柳芷晴的耳朵。

　　柳芷晴怕痒，躲开往家里跑：“就不给，气死你！”

　　她一路欢笑，娇羞无限，欣喜无限。

　　楚河追进了屋子里，两人又一起洗澡了。

　　这次楚河有点按捺不住了，水到渠成，干柴烈火，必须通水熄火了！

　　柳芷晴敏感地察觉到了楚河的欲望，楚河已经憋了太久了，爱和欲都达到了顶峰。

　　柳芷晴心尖发颤，身体发麻，仿佛要被什么东西一口吞了。

　　来了，来了。

　　“楚河，我有点怕……”柳芷晴怯生生道，前所未有的紧张。

　　楚河抱住她，只觉身上燥热，一腔爱欲喷涌而出。

　　“可以吗？”楚河询问，已是渴望无比。

　　“那个那么窄……真的……可以吗？”柳芷晴结巴了，低着头不敢看楚河。

　　“烟烟怎么说的？”楚河笑出了声。

　　柳芷晴气恼地打他：“不准提那个词语了！我们先洗澡，待会再……模拟一下。”

　　“模拟？”

　　“不行啊？”

　　“行行行。”

　　两人洗了澡，天还是敞亮的。

　　柳芷晴看看天，打开电视看了起来，还假装淡定地点评：“现在的电视节目好难看，想看《国乐星空下》。”

　　楚河在一旁抖腿，眼珠子斜瞟着她：“晴酱，别装了，我的大刀早已饥渴难耐。”

　　“你去死！”一个沙发枕头砸过来，柳芷晴塔着拖鞋去厨房，“你以为我怕啊？我不是说了模拟嘛。”

　　她很快找出了一个冬瓜和一根黄瓜。

　　楚河看着她：“模拟啥？”

　　柳芷晴一刀把冬瓜切成两半，然后抓着黄瓜往横切面塞：“你看，根本进不去的，冬瓜得多痛啊。”

　　“有你这么塞的吗？冬瓜那么大的空心，你加多两颗蛋都能塞进去。”

　　“那我的空心不大啊！”柳芷晴跺脚，“人家好怕嘛。”

　　她娇滴滴撒娇，声音软得楚河心都酥了，也太可爱了吧。

　　“乖，实物模拟一下哈，套套和润滑油都准备好了。”楚河开始哄孩子了，没办法，不哄不行，柳芷晴这会儿就是个害怕的孩子。

　　“那……等天黑好吗？”柳芷晴怂得一批。

　　楚河想哭，这尼玛中午还不到啊。

　　“行，等！”

　　于是乎，煎熬到了天黑，柳芷晴期间竟然洗了五次澡，不知道她去搓什么了，每次都要搓半小时。

　　楚河望眼欲穿，我的心好累啊。

　　“楚河，你上来。”终于，第六次洗完澡后，柳芷晴上楼去了，并且在楼梯口脸红红叫楚河。

　　楚河瞬间biu了过去，跟着柳芷晴进房间。

　　房间里亮堂堂，灯光很明亮，结果才明亮一会儿，柳芷晴关灯了。

　　楚河吐血：“我的姑奶奶呀，没有光我怎么操作啊？盲狙吗？”

　　“我可以……盲人摸象，你把象鼻子给我，先不要涨起来，小一点应该不太疼。”

　　“恕我直言，授人以柄的时候，柄是不受控制的。”


第430章 反杀

　　大晚上的，闺房里一片黑暗，楚河只能闻到柳芷晴的体香，完全看不到她的脸蛋。

　　这样压根没办法生孩子啊，盲狙的难度实在太高了。

　　“晴酱，不用怕不用害羞，我们都是老夫老妻了，你的一切我都熟悉了，不用关灯啦。”楚河苦口婆心。

　　“不行，一定要关灯，你太坏了！”柳芷晴羞得不行，哪里肯开灯。

　　楚河扶额，好吧好吧，摸黑前茎吧！

　　一小时后，楚河累瘫在床上，失败，这比摸石头过河还要辛苦。

　　柳芷晴背对着他，怯生生道：“楚河，好了吗？”

　　好个锤子哟，压根狙不中。

　　“我觉得还是开灯吧。”楚河擦擦因为憋屈而流下的一滴眼泪。

　　柳芷晴咬了咬嘴唇：“开灯可以，但你要蒙住眼睛，我来……尝试……”

　　她太羞了，宁愿自己主动也不想楚河开灯。

　　楚河心里一跳，阔以啊，我就喜欢被动。

　　于是，新的风暴出现了，攻守逆转，然而，进攻的柳芷晴压根没有进攻的魄力，咿咿呀呀老半天，哭唧唧缩着了，她也失败了。

　　最后，楚河穿着个大裤衩坐在阳台上，默默地点燃了一支烟，深深地吐了口气。

　　他像只发狂的野兽，但不得不压住所有欲望，太痛苦了。

　　柳芷晴则在洗澡，她愧疚又可怜，洗了半天才探头出来看楚河。

　　楚河无言以对，唯有叹息。

　　柳芷晴咬着嘴角挪过来，洁白的大腿完美无瑕，香喷喷的身子诱人无比，但楚河就是吃不着。

　　“楚河，对不起啦……”她道歉，委屈巴拉的。

　　楚河抓着她的手亲了亲：“罢了，我们再研究一下。”

　　为了缓解情绪，楚河转移一下话题，说正事儿：“我问过了，《诗与海I》正在翻译英文版，很快就能在海外出版，然后就可以参选星云奖了。”

　　柳芷晴一愣，然后一喜：“真的吗？我听说星云奖很严格的，他们评委团要求特别高，本土的作品都很难得奖，《诗与海I》有机会吗？”

　　“保底提名吧。”楚河还是很自信的，那位华人翻译家马瑞然也说了保底提名，《诗与海》是有实力的。

　　柳芷晴顿时期待满满，跟怀春少女一样：“如果你得了星云奖，我爸肯定很开心，他很看中文人的。”

　　柳芷晴了解自己的父亲，楚河更了解，因为他可是听过柳董事的酒后吐真言的。

　　“他喝醉的时候跟我说了，星云奖比十个亿更有面子，我得了星云奖就去提亲，到时候就能真正生孩子了。”楚河压下了欲望，抱住柳芷晴亲了亲。

　　柳芷晴又感动又愧疚，思考了一会儿忽地道：“对了，醉酒，要不我喝酒试试？喝醉了应该就不怕了。”

　　楚河眼睛一亮，对啊，这个好！

　　柳芷晴内心终究有道坎，清醒的时候很难跨过去，那喝醉了呢？

　　“可以可以，家里有啤酒！”楚河看到了希望，迫不及待。

　　柳芷晴扭扭捏捏地挽头发：“但是我从来没喝过酒呢，不对，高中的时候偷偷喝过，醉得很厉害，然后……”

　　“然后咋了？”楚河好奇。

　　“然后把我爸打进医院了。”柳芷晴脸红了个透，想起了往事。

　　楚河喷了一下：“你确定？”

　　“我妈妈说的，其实我不信的，我怎么会发酒疯嘛？而且我又打不过我爸，除非我用板凳砸他他不还手。”柳芷晴为自己叫冤。

　　楚河寻思了一下，小心翼翼道：“为了保险起见，你先明确喝酒的目的，不是要打人，是要生孩子啊。”

　　“怎么明确呀？”

　　“你要在心里默念，自己喝醉了就跟老公生孩子，不是要打老公。”楚河好生叮嘱。

　　柳芷晴噗嗤一笑：“你笨死了，我真的不可能发酒疯的，那样太丢脸了。”

　　说得也是，柳芷晴可是优雅的总裁大人，喝醉了也不至于发酒疯吧？

　　两人就去喝酒，楚河酒量不错，他陪着柳芷晴喝啤酒。

　　柳芷晴皱着脸，一口一口地喝啤酒，嘟囔着好难喝。

　　楚河干脆去弄了点下酒菜给柳芷晴吃。

　　于是乎，柳芷晴一边吃菜一边喝酒，想把自己灌醉。

　　“加油，还有你要记住，喝醉了是要跟老公生孩子的。”楚河灌迷魂药。

　　柳芷晴嗯嗯点头，默念要把身子给楚河。

　　两瓶下肚，她开始晕了，脸上露出红彤彤的笑容：“好像挺好喝的耶，老公，陪我喝。”

　　醉了醉了。

　　楚河心里一喜，开始激动了。

　　老婆也太可爱了。

　　“再喝！”楚河也继续喝，陪柳芷晴。

　　柳芷晴越喝越猛，似乎开启了新世界大门一样，竟是连喝了五瓶。她嘴唇完全湿润了，发丝粘在嘴边，精致的锁骨上也洒了点酒水。

　　楚河跑去拿湿毛巾来帮她擦，结果看到她又喝了半瓶，然后一脸潮红地喊楚河：“老公~老公~你在哪里？我好爱你呀。”

　　楚河那个激动啊，妥了妥了，老婆深情表露了，什么心理障碍都不是事儿。

　　“嘿嘿嘿，小猫咪，老公来了。”楚河搓搓手，过去抱住柳芷晴，帮她擦了擦脖子和脸蛋。

　　柳芷晴呼着酒气，醉眼朦胧，长长的睫毛一眨一眨的。

　　她眼中仿佛有无尽的爱意，脑袋晃了一下，忽地反身压住楚河，露出痴女笑：“嘿嘿嘿，小猫咪，老婆好喜欢你，你是逃不掉的。”

　　楚河笑容消失了，一头黑人问号：？？？

　　……

　　著名的男德大师沃德·基巴·三利密曾经说过，男人不守男德，过于风骚，是整个社会堕落的表现，当男人被女人上了，要反省自己是不是露腹肌、抛飞吻了，因为这些都会勾引女人犯罪。

　　楚河现在就在想，自己是不是不守男德了？为什么被柳芷晴给啪了呢？

　　他躺在地板上，用浴衣遮住身子，默默地看天花板。

　　旁边，醉成烂泥的柳芷晴半趴在他胸膛，一边睡觉一边梦呓：“老公……嘿嘿嘿，你好棒哦……”

　　哎。

　　楚河起身，抱起柳芷晴去浴室——看来，她爸比的确被她打进过医院。


第431章 就当无事发生过

　　已经是半夜三点多钟了。

　　楚河帮喝醉的柳芷晴洗了个澡，抱她回床上去了。

　　柳芷晴嘴上有点酒气，但并不影响她的美貌和气质，楚河亲了亲她的脸蛋，想起刚才的事不由笑出声。

　　谁能想到，这么优雅的总裁大人喝醉了完全像变了个人似的，彻底放飞自我，比酒店里的DJ还要狂野。

　　狂野得让楚河都招架不住——在楚河被压倒的那三十分钟里，柳芷晴完全不害怕生孩子了，她甚至笑嘿嘿地把楚河给上了，玷污了楚河纯洁的身子。

　　楚河食髓知味，很想也狂野一波，奈何柳芷晴一鼓作气再而衰三而竭，只坚持了三十分钟就醉倒了，楚河也没办法坚忍不拔，只能结束两人的第一次了。

　　“哎，这丫头。”楚河自语，嘴角都是笑意。

　　虽然第一次不尽人意，柳芷晴可能都没搞清楚状况就醉倒了，但好歹是成功了。

　　楚河心里柔情无限，躺在柳芷晴身边抱住她，亲了好几口她的额头。

　　时间也不早了，楚河打算睡觉了。

　　临睡前他抓起手机看了一下，发现有未接来电，是张婧在好几个小时前打来的，当时楚河正跟柳芷晴研究生孩子的事，因此没接听。

　　张婧也只打了一次，然后发了个短信说明缘由。

　　楚河点开短信看了一下，不由乐了。

　　“楚先生，由于打不通您和柳小姐的电话，特发信息告知您一个好消息：《傲》专辑销量正式突破三十万张！目前公司正在考虑举办答谢会，您明日若有空闲，请联系我。”

　　这可是个大好消息啊。

　　柳芷晴的个人专辑销量突破三十万张了，已经远高于当初预计的十万张了，完成了一个不可思议的成就！

　　就是楚河都感觉很惊讶，他自己的估计是二十万张，没想到口碑逆袭后，一步步高升，现在都突破了三十万张。

　　这个必须举办答谢会，柳芷晴要亲自出面答谢粉丝。

　　楚河回了一下信息：“好，你们辛苦了，明天我和芷晴联系你们。”

　　消息一发过去，张婧竟然立刻回复：“不辛苦不辛苦，哈哈哈，我太激动了，压根睡不着！”

　　张婧竟然还没睡。

　　楚河心里顿生感慨，这张婧为了专辑也是拼了，反倒是自己跟柳芷晴当咸鱼，都没有理会过专辑了。

　　“你早点睡，明天再说，不要累坏了身体。”楚河关心了一下，可把张婧欢喜坏了。

　　放下手机，楚河搂住心爱的柳富婆，沉入了梦乡。

　　这一睡，睡到了翌日正午。

　　楚河先醒，立刻感觉怀里的柳芷晴在动弹，困乎乎地揉眼睛，长睫毛有点乱了。

　　楚河当即亲她一口：“老婆，醒啦。”

　　柳芷晴感受到了身上的温暖，楚河裸着上身抱着自己呢。

　　“你……我头好痛，发生了什么？”柳芷晴有点羞有点迷，锤了楚河一下，但她现在不挣扎了，已经习惯楚河的怀抱了。

　　楚河顿时换上一副郁闷的表情：“原来你喝醉了真的会发酒疯，你爸果然被你打进医院了。”

　　“啊？我打了你吗？”柳芷晴吓了一跳，赶紧看楚河有没有受伤。

　　“你没打我，你把我给……”楚河嘴角勾起坏笑，贴着柳芷晴耳朵说昨晚的事。

　　柳芷晴耳根通红，连连摇头：“不可能不可能，我怎么会那么变态？你一定在骗我！”

　　“嚯嚯嚯，原来柳总裁内心住着一个痴女DJ，老变态老狂野了。”楚河取笑。

　　柳芷晴羞得不行，连连推楚河：“我不信！你休想骗我，我们什么都没干……啊！”

　　她忽地痛叫了一声，因为挣扎间扯了一下大腿，痛觉从那个羞于启齿的地方传来。

　　柳芷晴懵了，接着小心翼翼地又挪了一下腿，痛觉依然存在。

　　“你你你……我我……我们真的那个了？”柳芷晴一脸不敢置信，但腿间的疼痛告诉她，事情已经发生了。

　　“别乱动，幸好我们前戏没少做，达到了阴小湿大的目的，不然你更加痛。”楚河抱紧柳芷晴。

　　柳芷晴羞得浑身发红，一下子钻进被窝，跟只鸵鸟一样躲着呜呜叫：“怎么可能嘛，我什么都不记得了，竟然就这样……呜，我宝贵的第一次，气死了……”

　　她又羞又恼，很是后悔，为什么要喝酒啊。

　　自己和爱人最珍贵的第一次竟然毫无印象，哪怕是痛，也好歹让自己记住啊！

　　“都怪你！死混蛋！”柳芷晴开始打人，在被窝里跟兔子一样锤楚河，结果又怕扯到腿疼，只能捂着脸羞于见人。

　　楚河笑个不停，柳富婆实在太可爱了。

　　“晴酱，如果你觉得可惜，我们就清醒的时候来一次吧。”楚河提议。

　　“你休想！我才不给你，哼！”柳芷晴还是羞于见人，傲娇就完事儿了。

　　楚河知道她的心思，笑道：“我去做早餐了，你可以趁机研究一下自己的身体。”

　　“去死！”柳芷晴丢枕头，楚河笑哈哈跑了。

　　他一跑，柳芷晴终于露头了，又咬着嘴唇把手伸到下面去。

　　半晌后，她扶着床起身，慢慢地挪到穿衣镜前，羞答答地把睡衣解开了。

　　“呜呜，真的那个了，好气，什么都不记得了！”

　　一直到下午两点，柳芷晴才稳住心情，扶着楼梯走下去。

　　她不太疼了，但还是怕得要死，生怕用力过度又疼起来。

　　楚河解开围裙朝她笑：“感觉如何？”

　　“你无赖，不公平！我一点印象都没有，这次不算！”柳芷晴始终很气。

　　楚河若有所思地点头：“你的意思是，还得来一次？”

　　“呸！不来了，就当无事发生过，反正我不记得了，你还是没有得到我，略略略。”柳芷晴竟然嘚瑟了起来，吐舌头翘嘴角，娇蛮得很。

　　楚河过去抱她下来，心里爱意无限：“好啦好啦，先吃早餐，顺便告诉你一个喜讯。”

　　“什么喜讯？”柳芷晴坐下，并着双腿，多了一股从未有过的女人味。

　　“你的专辑销量突破三十万张了！”

　　“真的？”柳芷晴竟是激动得站起，然后又捂着腿根坐下，哭丧着脸：“好痛！”

　　“我给你吹吹伤口就不痛了。”楚河往桌子下面钻。

　　柳芷晴羞愤地踢他：“你敢！”


第432章 在线演唱会

　　一阵甜蜜蜜，楚河也不闹腾了，吹伤口什么的，今晚再慢慢吹吧。

　　他说回正题：“张婧大半夜跟我说的，《傲》专辑销量突破三十万张，纪云公司正在考虑筹备粉丝答谢会。”

　　“快上网看一下。”柳芷晴欢喜无比，都顾不得腿间疼了。

　　楚河之前看了一下音悦台的销量，的确是突破三十万张了，应该是某位土豪又豪购了几万张吧。

　　至于微博上的反响，楚河还没看。

　　他这会儿跟柳芷晴坐在一起，亲她一口才登陆微博。

　　微博第一热搜赫然映入眼帘：不可思议，木芷晴首张个人专辑销量突破三十万张，仅用时二十六天！

　　在楚河去东阳影视公司的那段时间，专辑的热度其实已经在下降了，毕竟一直吃一样的瓜也是会腻的。

　　但昨天销量突破三十万张，相当于瓜的甜度暴增了几十倍，吃瓜群众立刻又跑回来了。

　　数万人在评论热议。

　　“我勒个去，华语乐坛多少年没出过这么爆炸的成绩了？”

　　“好像土豪们就购买了十几万张吧，不过依然惊人，不愧是女王陛下！”

　　“我只想知道答谢会什么时候开，可以要女王的签名吗？”

　　“只求女王穿高跟鞋直播，我截到的图就是答谢了！”

　　各式各样的网友都有，但人人都很惊叹，尤其是对唱片行业了解的人，简直震惊得无以复加。

　　柳芷晴看得欢喜，她压根没想到会取得这么好的成绩。

　　“我要答谢粉丝，马上开直播唱歌吧！”柳芷晴对粉丝很好，想直播唱歌，唱几个小时再说。

　　但楚河心疼，自家富婆下边儿还疼呢，不好好休息直播个啥？

　　“不行，你先发个微博感谢一下，至于答谢会看纪云公司那边怎么安排。这两天你就当个宝宝，安心在家养伤。”楚河很强硬。

　　柳芷晴又感动又好笑，忍不住打他一下：“你是笨蛋吗？我这个算什么伤？我都看过了，还是那么紧……”

　　她说着意识到自己过于变态了，不由羞恼地瞪楚河：“我不跟你说了，总之，我们之间什么事都没发生过！”

　　晴酱，自欺欺人是不好滴。

　　楚河心里有点骚动，柳富婆的弹性十足啊，还是那么紧，搞得自己心猿意马了。

　　一定要多来几次，我也是狂野的DJ。

　　“咳咳，晴酱说的是，我都听你的，昨晚不算，等你不疼了，我们再清醒地来一次，感受生命的奥妙。”

　　“呸呸呸！”

　　两人嬉闹起来，笑得跟二十几岁的孩子似的。

　　吃完饭后，楚河就让柳芷晴去躺着歇息了，禁止她直播，只是发了微博。

　　微博一发，自然引得千万粉丝疯狂，要求直播的有，要求发自拍的有，甚至要求开演唱会的都有。

　　楚河自个儿也寻思起来，柳芷晴该如何答谢粉丝呢？

　　自拍就太没诚意了，直播的话可以，但感觉也就那样，开演唱会又太夸张了，不得行。

　　到了傍晚，正在煲乌鸡汤的楚河接到了张婧打来的电话，她公司已经确定答谢会项目了。

　　“楚先生，经过我司认真讨论，决定为柳小姐举办一场小型在线演唱会，演唱《傲》专辑全部曲目，你觉得如何？”张婧毫不墨迹，言语中充满了兴奋。

　　楚河挑眉，在线演唱会？

　　他询问具体是什么东西，张婧也回答：“在线演唱会最早在04年兴起，在传统演唱会的基础上，进行电子直播售票和重播售票，几十元就可以买一张，然后通过网络直播的形式观看演唱会。”

　　“04年直播行业完全不成熟，当时是视频网站接手的，我记得线下观众有六万，线上观众超过十万，轰动一时。”

　　张婧简单地说了一下，非常推崇在线演唱会的模式。

　　楚河却是连连摇头：“太夸张了，没必要搞这么大，也不能再赚粉丝的钱了，芷晴目前还没达到开演唱赚钱的地步，不能急于一时。”

　　柳芷晴虽然卖出了三十万张专辑，但只是个新歌手，没有底蕴，若是答谢会还开演唱会赚钱就太不厚道了。

　　“楚先生你放心，这个问题我们也讨论过了，我们不会那么短视的。”张婧笑道，“这次在线演唱会是小型的，线下观众通过微博抽奖选取，共计五百人，至于线上观众，随便多少人，免费看，我们可以跟直播平台合作，承担一切费用。”

　　这样还差不多，这就跟当初在音乐餐吧唱歌没啥差别了，说白了就是换个地方直播唱歌，同时拥有五百名线下观众。

　　“不错不错，这个挺好的，我去跟芷晴说一下。”楚河同意了，随后去跟百般无聊躺着看书的柳芷晴说了。

　　柳芷晴一听立刻坐起来，兴奋十足：“在线演唱会？在哪里开？哇，我以前就幻想过开演唱会耶！”

　　柳芷晴也非常喜欢这个主意，既可感谢粉丝，又可满足自己的幻想。五百人规模的演唱会也不小了，很多歌手的现场live都没有这个规模呢。

　　“你给我躺好，待会我喂你喝乌鸡汤，不要乱动。”楚河更在意柳芷晴的伤口。

　　“我不疼了，又不是真的受伤，哪里那么金贵嘛。”柳芷晴又好笑又好气，还踢了一下腿，表示不疼了。

　　楚河喉咙一动：“真的不疼了？”

　　他眼中浮现欲望的光。

　　柳芷晴一瞅，立马捂着腹部痛叫：“哎呀，好疼啊，可能十年都不能碰那里了，呜呜呜。”

　　完了，总裁大人逐渐烟化了。

　　“好好好，别装了，快跟张婧聊聊，我去看看汤。”楚河拍了柳芷晴一下，下去看乌鸡汤。

　　柳芷晴嘻嘻一笑，给张婧打电话了。

　　电话一通，柳芷晴就正经了，挽挽头发，双腿盘坐，目光沉稳，妥妥的霸道总裁。

　　“张婧，那个在线演唱会在哪里举办？什么时候举办？”柳芷晴询问。

　　张婧立刻用下属的口吻回答：“柳小姐，如果一切顺利，我们将在下周三举办在线演唱会，地点就在江城国际会展中心，您不用出远门。”

　　“至于观众，我们今天就可以在微博抽奖，选取五百名幸运观众，负责他们的出行费用，请他们来江城听你的演唱会。”

　　张婧说得很详细了，她公司现在也有资本开演唱会，毕竟《傲》专辑可是血赚的。

　　“可以，我把微博给你们，你们来运作吧，辛苦了。”


第433章 神圣的嘴唇

　　在线演唱会的事就这么说定了，这个作为答谢会还是足够的，粉丝们也会很高兴。

　　挂了电话，柳芷晴起身跳了两下，兴奋不已。

　　虽然她身体最深处似乎还有点痛，但想到马上要开演唱会了就情不自禁，这可是以前的梦想啊。

　　正兴奋着，楚河端着香喷喷的乌鸡汤进来了。

　　柳芷晴立刻躺床上装死：“呜呜，好疼呀，一辈子都不能生孩子了。”

　　楚河斜了眼：“我刚才怎么听到有人跳地板的声音？”

　　“那是你的幻觉，人家痛死啦，都怪你，那么大……哼！”柳芷晴娇蛮得很，被子都要踢开了，活脱脱的无赖。

　　“行啦行啦，最近都不干坏事，可以了吧？”楚河妥协，捧着汤坐下。

　　柳芷晴稍微满意，吸吸鼻子凑过来：“好香呀，你喂我！”

　　她张开了嘴巴，撒起娇来一点不含糊。

　　楚河看着她俊俏的脸蛋和红润的嘴唇，只觉心里满满都是爱意，小娇妻真有女人味！

　　“我先试试烫不烫。”楚河舀起一勺吹了吹，然后喝了一口，“还有一点烫，再凉一下。”

　　“嗯嗯。”柳芷晴乖巧点头，坐在旁边跟只小猫一样。

　　楚河又凉了好一会儿才喂柳芷晴，喂得她饱饱的，嘴唇上都是汤渍。楚河不客气，亲了好几口，搞得柳芷晴又脸红了。

　　“不准趁机占便宜，我可是很凶的！”柳芷晴作势要咬楚河，眉毛弯成了月牙。

　　她自己都没意识到自己现在多么娇俏可爱。

　　楚河才不怕，又亲了好几口才作罢。

　　“你给我好好躺着，完全不痛了才能起来，我去看看在线演唱会的事。”楚河叮嘱，柳芷晴连连点头，乖宝宝一样捻好被子。

　　楚河则上网，看看最新消息。

　　就在十分钟前，纪云文化官博发布了新公告，说明了在线演唱会的事。而柳芷晴的微博也被他们用来抽奖了，抽五百个幸运观众，前往江城观看线下演唱会。

　　这一下，半个微博炸锅了，千万粉丝一拥而上，疯狂转发评论柳芷晴的微博。

　　“我的妈呀，女王大人一定要抽我啊！真的要哭了，好想亲眼见女王大人啊！”

　　“万年中奖绝缘体表示绝望，可以自费去看演唱会吗？我不想看网络直播啊。”

　　“期待高跟黑丝的女王陛下登场，我是女王陛下的颜狗！”

　　“现场版《狼语》！太幸福了吧，抽我抽我，我是女粉！”

　　粉丝们一个个都要乐疯了，但可以参加线下演唱会的只有五百人，所以绝大多数人只能看直播了。

　　或者等将来，柳芷晴真正开演唱会了，大家买票入场。

　　楚河看得欣喜，自家老婆受到万人追捧，这感觉别提多美妙了，嘻嘻嘻。

　　这时，手机响起，张婧又打来了电话。

　　楚河接听，张婧直奔主题：“楚先生，我们公司的工作人员明天就去江城了，有五天时间安排演唱会事宜，一定不会出错！”

　　楚河点头，他对纪云公司还是很放心的，而且这只是五百人的小型演唱会，不至于出错。

　　“你办事，我放心。”楚河哈哈一笑，张婧又道：“楚先生，我有个不情之请。”

　　“你说。”

　　“是这样的，我们希望你能当演唱会神秘嘉宾，中途演唱《傲》的三首主打曲。这不仅可以令演唱会更有看点，而且也能为您的个人专辑造势。”张婧充满了希冀。

　　楚河怔了征，自己当神秘嘉宾？

　　“会不会引起某些粉丝的不满啊，毕竟粉丝喜欢芷晴不代表着喜欢我。”楚河有点担忧，这个演唱会是柳芷晴的粉丝答谢会，自己跑上去唱歌有点喧宾夺主的感觉。

　　肯定会有粉丝不乐意的，楚河可不想这样。

　　“你是《傲》专辑的主要改曲人，《傲》可以说是在你手上大放异彩的，粉丝们会理解的。”张婧觉得无伤大雅，就算有黑粉不爽又怎样？小比例而已，何须在意？

　　但楚河在意，这毕竟是老婆的演唱会，任何一点不和谐自己都不想看见，除非能把不和谐扼杀在摇篮里。

　　楚河拒绝了，张婧十分可惜，她苦口婆心：“楚先生，公司下一步要为你制作专辑了，这可是你造势的大好机会，相信柳小姐也十分乐意跟你同台演出……这样吧，我们直接宣布你也会出演演唱会，先给粉丝提个醒，你就不当神秘嘉宾了。”

　　张婧不肯放弃：“可以说你是去捧场的，以《傲》专辑作曲家的身份去捧场，免得演唱会过于单调。”

　　这个说法还不错，但楚河依然觉得不稳妥，老婆的演唱会，一定要追求完美，有一颗老鼠屎都不舒服。

　　“不了。”楚河还是拒绝。

　　张婧要哭了，只得不说了。

　　结果晚些时候，柳芷晴跟楚河说了。

　　楚河正端新的靓汤去喂柳芷晴，柳芷晴就给他白眼：“你干嘛不去参加演唱会啊，我就要你去！”

　　毫无疑问，张婧肯定跑来诉苦了。

　　楚河哭笑不得：“我黑粉很多的，就怕他们跳出来乱叫，烦得很。”

　　“你是笨蛋吗，看我操作。”柳芷晴伸手，“你手机呢？”

　　楚河把手机给她，她直接登录楚河微博，发了条新动态。

　　“恭喜我的好朋友@木芷晴专辑销量突破三十万张，只要是关注了木芷晴的网友，转发此条微博即可参与抽奖。抽两百人，每人一万人民币。”柳芷晴以楚河的身份发起了抽奖。

　　楚河抽嘴：“两百万？太大方了吧。”

　　“我给。”柳芷晴霸道得很，“你个死脑筋必须跟我一起去演出，想那么多干嘛？”

　　柳芷晴霸道之中满满都是温柔，她这波操作也是震惊了整个微博的网友。

　　“楚河”抽两百万人民币，这简直可怕，谁还会黑他啊，他理应去参加演唱会，不参加都对不起他的两百万！

　　霎时，微博炸锅了。

　　楚河本来粉丝就多，这下更加多了，路人、黑粉、懵逼群众，齐齐跑来转发楚河的微博。

　　“夭寿啦，两百万！抽我抽我，我要买苹果XS送给女神，女神一定会给我么么哒的！”

　　“大河，我是你最早的一批粉丝，为了你我还学海螺了，吹得嘴巴都烂了，求求你给我一万块治嘴巴。”

　　“真·青梅竹马，为了木芷晴豪掷五百万，这肯定有一腿的吧？”

　　“有尼玛的一腿，女王陛下那个嘴巴一看就是只用来唱歌的，不要玷污神圣的女王陛下！”

　　整个微博都翻天了，短短半小时，楚河微博转发量竟是突破了一百万！

　　楚河自个儿都有点咂舌，果然有钱就是好啊，这下自己去参加演唱会估计没人会有意见了。

　　“老婆真聪明。”楚河拍个马屁，摸上床亲柳芷晴。

　　柳芷晴推他：“哼，不准乱来，我痛死了，起码要十年才能干坏事！”

　　楚河乐了，贴近她耳朵道：“十年的话，老公要憋死哦，看来只能用上面的口子了。”

　　“你去死！我的嘴唇才不给你……啊啊啊！死变态！”柳芷晴羞坏了，对楚河拳打脚踢。

　　楚河笑眯眯地抱住她：“不知道为什么，你的粉丝都说你拥有神圣的嘴唇，只用来唱歌的。”

　　“本来就是神圣的，你给我收起那些肮脏的心思！”柳芷晴羞愤不已。

　　“嗯？什么肮脏的心思？我只是想亲你的嘴唇啊，你在想什么？”楚河一脸迷茫，“亲了就不神圣了吗？”

　　“你明明就是想……混蛋，我不会给你用的，从今天起，我的嘴唇只用来唱歌！”


第434章 千万转发量

　　“从今天起，我的嘴巴只用来唱歌！”柳芷晴羞恼依旧，每次都被楚河调戏得面红耳赤。

　　没办法，谁让她是高傲的总裁大人呢，哪怕被楚河彻彻底底“玷污”了，但面子是无论如何都放不下的，我柳芷晴绝不同流合污！

　　楚河笑个不停，抱住她就亲嘴唇：“好好好，神圣的嘴唇绝不吃那啥！”

　　“哼！”

　　闹腾了好一阵子，柳芷晴又喝了一碗热乎乎的汤，时间已经来到晚上了。

　　目前网络上还在炸锅，一方面是柳芷晴的在线演唱会，一方面是楚河的两百万抽奖。

　　无论哪一样都足够吸引人了，两条微博，转发量都在疯狂增长。

　　柳芷晴闲不住，她躺了一天了，也无法装疼了，老想直播跟粉丝说说话。

　　趁着楚河去洗碗，她就偷偷开了微博直播。

　　不出意外，瞬间卡死——同时涌入上百万人，微博的直播服务器又崩溃了。

　　微博方的直播管理人员还发来私信：“柳小姐，求求你下次开直播提前说一声（泪）。”

　　柳芷晴有点不好意思，她现在名气太大了，管理员都跟她卖萌，直播被她一个人搞垮了。

　　还好微博服务器毕竟不是小作坊，十几分钟后就恢复了，直播间进行了分流，以免卡死。

　　柳芷晴终于可以直播了，就是画面有点卡顿。

　　密密麻麻的弹幕完全看不清楚，柳芷晴坐在床上看了老半天，只看到很多人在求她唱歌，还有很多说抽奖的事儿。

　　“大家不用着急啊，抽奖是三天后开奖的，唱歌的话，我哼几曲吧。”柳芷晴和颜悦色，穿着睡衣十分的平易近人。

　　她今晚不能直播唱歌的，不然楚河要生气，只好哼几曲了。

　　不过观众们还是乐坏了，其实可以看到柳芷晴的脸蛋就十分开心了，她素面朝天，五官精致，尤其是嘴唇，那叫一个美，不知道多少人在舔屏呢。

　　柳芷晴一边哼一边轻轻晃脑袋，又优雅又可爱，迷死个人。

　　不料楚河这时进来了，他切了一些水果要柳芷晴吃。

　　柳芷晴当即心虚了，但正在直播又不能掐断，只好将镜头对准楚河：“大家看，你们的老公在照顾我。”

　　楚河愣了一下，瞪了一眼柳芷晴：让你别直播偏要直播。

　　但既然镜头都过来了，只好顺势而为了。

　　“大家好，柳芷晴身体不舒服，我过来照顾她一下。”楚河将水果端过去给柳芷晴吃。

　　柳芷晴偷偷一笑，大大方方吃起来。

　　而观众们炸了，无论男粉还是女粉都炸了。

　　虽说楚河和柳芷晴对外宣称是青梅竹马，但一直有谣言他们是情侣。而现在大晚上的，他俩又住在一起，实在让人怀疑。

　　“我反对这门亲事！一想到女王陛下的嘴唇不仅仅用来唱歌，我的心就好痛！”

　　“虽然是青梅竹马，但我还是好酸啊，老公，答应我，枪管只用来尿尿好吗？”

　　“哇，你个逼是真的幸福，前不久才跟矿姐收购公司，这会儿又跑来跟女王同居了，去尼玛！”

　　大伙要酸死了。

　　尤其是柳芷晴的男粉丝，他们始终觉得柳芷晴是高贵典雅的，从嘴唇到脚趾都是纯洁的，实在受不了柳芷晴跟楚河好上。

　　楚河心里一笑，开口道：“你们转发了我的抽奖微博吗？记得顺便评论加点赞，这样中奖几率高一点哦。”

　　两百万的抽奖微博拿出来当挡箭牌，效果惊人。

　　弹幕一下子少了大半，观众们全跑去评论和点赞了——单单是转发还不够。

　　当然，也有不肯离开片刻的，在直播间叫嚣。

　　“渣男楚河，老子才不屑你的一万块，反正我已经转发评论点赞三连了！”

　　“答应我，晚上不要和我女神一起睡觉好吗？青梅竹马要注意分寸！”

　　“我愿意用我永远抽不中奖来换取楚河得不到木芷晴！”

　　这帮人是真的骚。

　　柳芷晴掩嘴，把镜头移回自己身上：“请大家也支持楚河哦，我的演唱会他会作为嘉宾参与的。”

　　柳芷晴冷不丁宣布了一件大事，这事儿纪云公司还没宣布呢。

　　其实这也不是秘密，毕竟张婧说了不让楚河做神秘嘉宾了，免得太过突兀引发粉丝不悦。

　　柳芷晴这会儿一说，弹幕又暴增了。

　　“楚大河要跟女王同台演出？我靠，这是官宣吗？矿姐咋办？我咋办？”

　　“妈的，想骂都不方便骂了，才转发了抽奖微博。”

　　“一定看！大河唱《狼语》特别好听，上次不清晰，希望这次能清晰！”

　　楚河之前直播的时候唱过《傲》专辑的歌曲，很多粉丝都看过直播的，但毕竟不是演唱会直播，效果肯定不够惊艳的。

　　楚河留意了一下弹幕，发现大多数人还是期待的，一些不是自己的粉丝也没有骂人，毕竟要抽奖呢。

　　为了避免自媒体瞎带节奏，楚河仔细说了一下：“我这次去唱歌是以嘉宾的身份去的，只唱三首主打曲，其余歌都由木芷晴演唱。我就露面十几分钟吧。”

　　这么一说就清楚明白了，楚河就是去捧场的。

　　很快，这件事也上了热搜，不过并没有什么负面评论，现在黑粉都忙着抽奖呢。

　　到了深夜，柳芷晴关了直播，楚河一下子扑了上去，委屈吧啦道：“你的粉丝好凶，总说我玷污了你，嘤嘤嘤。”

　　“你继续装，反正我也不会让你占便宜的。”柳芷晴看穿了楚河的邪恶用心，一脸淡定。

　　楚河不装了，强硬地揽她入怀：“他们反对这门亲事，我偏要娶你。”

　　柳芷晴噗嗤一笑：“你还跟他们怄气啊，跟个小孩子似的。”

　　“你要明白，当一个男人坠入爱河，他就会变得很幼稚。”楚河正儿八经，亲了一口柳芷晴的脸蛋。

　　柳芷晴偷笑一声，嘴角往上一翘：“你说这些甜言蜜语是不是想骗我让你占便宜？想得美，大坏蛋。”

　　她咬了楚河肩膀一口，娇蛮灵动，仿佛只调皮的精灵。

　　楚河揽着她，心下温柔：“不占便宜，今晚我们乖乖睡觉。”

　　楚河真不占便宜，掏出手机说正事：“你猜我的微博转发量多少了？”

　　发了抽奖微博也有好几个小时了，微博一直在炸锅，转发量恐怕惊人。

　　柳芷晴来了兴致，趴在楚河胸口看手机：“我猜破五百万了，快看一下。”

　　“如果破五百万，你就用神圣的嘴唇亲我一下怎样？”楚河笑眯眯，柳芷晴锤他：“还说不占便宜！”

　　“这个不算占便宜啊，这是爱。”

　　“哼，看了再说！”

　　两人看了起来，这一看惊了个呆，短短几个小时，两百万人民币的抽奖微博转发量突破一千万了！

　　这是什么速度？吓skr个人！

　　楚河都懵了一下：“太夸张了吧？这么多人关注？这要是再过两天，转发量不得破三千万？”

　　柳芷晴又惊又喜：“好厉害，老公你绝对是国内人气最高的明星了！”

　　柳芷晴竟然叫起了老公，妥妥的自豪小娇妻，搞得楚河心都化了。

　　“破五百万了，快亲我。”楚河一把抱紧柳芷晴，“亲两下才对。”

　　柳芷晴看他一副索要糖果的孩子样，不由又爱又笑，想着他今天给自己煲了一天的汤，也该奖励一下了。

　　“你闭上眼睛。”柳芷晴轻咬嘴唇，开始害羞了。

　　“哎哟，这都老夫老妻了，亲个嘴还要闭眼睛。”楚河好笑，但听话地闭眼了。

　　结果柳芷晴半晌没有亲自己，正疑惑忽地感觉被子里一阵蠕动，柳芷晴竟然钻到了下边儿。

　　楚河心尖一抖，biu~~


第435章 兄弟，卖票不

　　一夜春情，女王陛下神圣的嘴唇又被玷污了一次。

　　楚河欢喜而感动，抱着柳芷晴睡一宿都不肯撒手。

　　奈何柳芷晴害臊，一大早起来就跑去海边看日出了，这是她惯用的逃避手法。

　　楚河迟了一点才醒，推开窗朝着海边大叫：“晴酱，早餐要吃什么？香肠奶酪烘蛋还是香肠吐司还是香肠鸡蛋饼？”

　　“我不要吃香肠！”柳芷晴气得跺脚，霞飞两面，隔着虚空瞪楚河这个死变态。

　　楚河哈哈一笑，给她一个飞吻：“mua，老公给你做皮蛋瘦肉粥啊，那是我们甜甜的回忆。”

　　“呸！”柳芷晴转身不理楚河，嘴角却是翘着，别提多开心了。

　　这一天，柳芷晴下面彻底不疼了，她也不装了，因为必须回公司去处理事情了。

　　楚河心疼得要命，奈何柳富婆是个倔强的总裁，她要回去就必须回去。

　　“今天纪云公司的人要来布置演唱会舞台，你接待他们就是了，本女王就不跟你在一起了，免得有失威严。”柳芷晴特高傲地命令了起来。

　　楚河直接笑出声，摁住她就亲：“昨晚你就没有威严了，另外说一下，你的舌头不够灵活，牙齿控制不当，我是痛并快乐着，希望以后不会痛了。”

　　“啊啊啊啊！”高傲的总裁发出尖叫，抓住楚河就是一顿胖揍。

　　最后，她气呼呼地开车走了，回到公司才恢复总裁的气场，一边喝咖啡一边查找网页：咬的时候如何控制牙齿和舌头？

　　另一边，楚河换上了得体的衣服，去接纪云公司的人了。

　　其实不用他接，纪云公司会安排好一切的，他们已经跟江城国际会展中心联系好了，租用一个星期场地来布置演唱会。

　　但楚河是要过去看看的，这可是自己老婆的舞台。

　　很快，他跟张婧等人在会展中心见面了，双方都十分的欢喜，张婧忍不住拥抱楚河：“楚先生，这次我们赚大了！我现在还感觉活在梦里！”

　　她说的是《傲》专辑销量突破三十万张的事。

　　楚河和柳芷晴不那么在意，但张婧和纪云公司在意，这可是公司的一个里程碑啊，现在纪云公司是公认的内陆艺人公司领头羊了，不知道吸引了多少投资和广告商，赚出翔！

　　楚河表示了恭贺，然后跟工作人员一起布置场地，他没啥架子，搬砖都干，反正是给自己老婆干活。

　　工作人员一个个受宠若惊，纷纷要来合影，搞得跟粉丝见面会似的。

　　如此过了两天，激动人心的时刻到了，柳芷晴和楚河的抽奖都将开启！

　　先是抽五百名粉丝参加线下演唱会，晚点再抽两百人平分两百万。

　　无论哪一样都足以引发粉丝疯狂了，现在微博上很多网友都陷入了一种坐等天下掉馅饼的状态，还有很多人说等楚河的一万块还草呗。

　　甚至有些人在倒计时，盼着赶紧抽奖。

　　楚河也留意了一下，他发现柳芷晴的抽奖转发量突破了一千五百万，而自己的更加夸张，竟然突破了三千万，看来大家都是更加爱钱的。

　　下午三点来钟，柳芷晴的微博开奖了。

　　这是微博抽奖平台管理的，公布了五百名幸运粉丝的ID，他们将获得一张免费的在线演唱会门票，可近距离接触偶像木芷晴。

　　同时，纪云文化公司会负责他们的出行费用，相当于一次免费的旅游了。

　　中奖名单一出，柳芷晴的微博立刻沦陷了，短短几分钟，评论突破了十万！

　　“呜呜呜，我没中奖，太惨了，女王陛下，臣退了！”

　　“才发现转发量一千五百万，这要能抽中我就是奇迹了。”

　　“那个……我好像中了，私信通知了，不要打我哈哈哈哈哈！”

　　下午正是人困顿的时候，结果微博的人跟打了鸡血一样，全都在吐槽或者诉苦或者欢欢喜喜过大年。

　　微博热搜也很快安排上了：五百人中没有我。

　　这热搜看起来还有一股悲情，搞得楚河都乐了。

　　他进去一瞅，发现大伙在相互安慰，还挺乐观。

　　“没事没事，晚上还有楚河的抽奖，一万块呢！”

　　“为了表示我的虔诚，我已经借高利贷买了苹果手机了，我必中！”

　　“@楚大河，如果你不抽我，我只能卖身了，这里说一下，149CM，65KG萌萝莉找金主，给你肉嘟嘟的快感~”

　　很多网友其实不是柳芷晴的粉丝，不中也不那么在乎，他们更在意晚上的一万块抽奖，这个才是吃瓜群众最在意的。

　　……

　　羊城，郊区大别墅。

　　柳长安站在庭院一棵树后，气沉丹田，任督静闭，双目死盯着手机。

　　他躲在这里看女儿的抽奖微博，看了好几遍中奖名单，愣是没有自己。

　　其实他已经知道自己没有中奖了，因为根本没有私信通知，无论看多少遍中奖名单也没用。

　　“哎。”柳长安叹了口气，顿觉人生无趣。

　　“老柳？你在这里干嘛？”忽地，抓着大剪刀的肖紫葵冒了出来，她要修剪花圃。

　　柳长安忙藏起手机，风轻云淡道：“春末夏初，正是赏月好时节，我来探探路。”

　　“你在说什么鬼话？是不是看女儿的抽奖微博？我帮你看了，你没中！”肖紫葵一语点破。

　　柳长安顿时恼怒：“你偷看我手机？你这人怎么这样？”

　　“我哪样？你还不是偷看我手机，偷看我和女儿的合影！你就不能直说嘛？我把照片发给你就是了。”

　　“放你娘的屁，肖紫葵，你怎么凭空污人清白！”柳长安撸起了袖子。

　　肖紫葵眼眸一眯：“你想干嘛？”

　　柳长安当即一怂，仿佛回到了三十年前，自己这个黑老大是无论如何也不敢对火车站的蔷薇协警咋样的。

　　“老婆，别闹了。”柳长安干笑一声。

　　肖紫葵哼了哼：“你要是想去看女儿唱歌，我帮你跟女儿说，让她给你票就是了，哪儿来那么多事。”

　　“不行，我……我最近忙得很，没空去看什么演唱会！”柳长安当即拒绝，有点心虚有点高傲地走开了。

　　他直接回了房间，迅速把门锁了，然后再上微博，锁定了一个网友。

　　那网友叫“长江第一美男子”，是五百个中奖人之一，正在微博里炫耀自己得了柳芷晴演唱会的门票呢。

　　柳长安给他发私信：“兄弟，我也是长江的，卖票不？”


第436章 我才是长江第一美男子

　　“兄弟，我也是长江的，卖票不？”柳长安很有想法，既然自己没有中奖，那就找中奖的人买门票吧，总之，女儿的演唱会自己一定要去看的！

　　私信发给了“长江第一美男子”，柳长安左等右等，终于等到了答复。

　　“你出多少钱？”这答复一看就有戏，对方并不是坚定的柳芷晴歌迷。

　　柳长安哼了一声，心里臭骂：“去尼玛，敢卖我女儿的门票？”

　　骂归骂，手上还是得回复的：“一万块，卖不卖？”

　　柳长安不假思索，一万块对于他来说就是一块钱，加上是女儿的门票，他并不吝啬。

　　“一万？你骗子吧？”长江第一美男子惊了个呆，此时他正在长江边一个不起眼的小县城里吃泡面，眼前摆着一台老旧的台式电脑，那是他吃饭的工具。

　　他是个倒腾游戏币的玩家，真名叫李固成，一月能赚个六七千，烟酒桌球花掉三千，大保健两千，剩下的只够吃饭了。

　　有人花一万块买他的票，他是不信的，哪儿有这样的脑残粉啊？

　　“真的一万块，你收到门票后邮寄给我，我不骗你。”柳长安又说了。

　　李固成依旧不信，但自己太穷了，有一点希望都要抓住。他想了想老成地提出了要求：“兄弟，既然你也是长江的，我不会骗你，加个微信，你先给我三千块作为定金，剩下的咱们见面交易。”

　　李固成不是好骗的，他这么一说，只要对方是骗子肯定打退堂鼓了。

　　不料对方竟然真的加了微信，而且直接发来一万块。

　　“钱都给你，你把票邮寄到这个地方，我最近不回长江……”柳长安爽快得一匹。

　　李固成傻了眼，看着帐号里多出的一万块直流口水，我他妈是在做梦吗？

　　他特意叫了个外卖，确定一万块可以使用才笑出声：“什么煞笔啊，脑残粉果然脑残！”

　　李固成眼珠子一转，故作为难：“兄弟啊，我跟你开玩笑的，其实我很喜欢木芷晴，必须要去看她演唱会的……”

　　羊城郊区大别墅，兴奋的柳长安老脸一黑，眯起了眼睛。

　　他已经十几年没有跟普通人私下交流了，平时都是大老板相互说话，几亿几十亿的生意来往。

　　今天跑来跟老乡聊一万块钱的生意，哪里会想到对方竟然趁机敲诈，这是赤裸裸的坑钱啊。

　　“朋友，做人不能太贪心，你应该好好珍惜我的信任。”柳长安说起了黑话，手指轻轻地在桌面上划过，这是他几十年来的习惯性动作，表示很不爽。

　　“那就是没得谈了呗？实话实说，爷还真不稀罕你这一万块，木芷晴的票起码五万块！”李固成嚣张了起来，他就不信脑残粉能摸着网线过来砍他！

　　柳长安手指一顿，炸了。

　　“我给你最后一次机会，票给不给我？”柳长安脸色冷酷，长久以来养尊处优的生活并没有磨平他的煞气。

　　“不给，你有种来砍我啊，脑残粉！”李固成臭骂一顿，直接把柳长安拉黑了。

　　柳长安面无表情，拨打起了电话。

　　片刻后，他开门出去，脸色依然冰冷。结果迎面看见了肖紫葵，当即谄媚一笑：“老婆，你不是修建花圃吗？”

　　肖紫葵奇怪看他：“你怎么怪怪的？说，是不是要干坏事？”

　　“没有没有，我就是想家了，我明天回一趟长江老家哈。”柳长安搓手，好一阵讨好。

　　肖紫葵皱眉：“你真的不去看女儿的演唱会？”

　　“去什么去？她有男朋友了，我去不去有什么关系？”柳长安一挥手，潇洒得很。

　　……

　　龙鼎湾，楚河在海边运动了一下，看天色暗了，揉着肩膀回别墅。

　　下午抽了演唱会的幸运观众，晚上该抽两百万人民币的幸运儿了。

　　随着天色发暗，微博上气氛越发高涨，因为七点钟就要抽两百万了，三千万网友翘首以盼，眼中只有楚河的微博。

　　楚河不急，他还洗了个澡吃了点东西，然后跟柳芷晴调情：“晴酱，我这两天都去会展中心了，纪云花了大价钱，舞台贼漂亮，跟你一样漂亮。”

　　“夸我也没用，我发誓，不会让你占便宜了。”柳芷晴翻白眼，她现在习惯性警惕楚河，楚河干什么她都感觉心怀不轨。

　　楚河哭笑不得：“晴酱，虽然我的确喜欢占你便宜，但你仔细回忆一下，那些大的便宜似乎都是你主动让我占的吧？”

　　柳芷晴脑海一回忆，瞬间红了脸，因为楚河说得对。

　　“你这个无赖，得了便宜还卖乖，我不跟你说了，拜拜！”柳芷晴恼羞成怒，气鼓鼓喝了一杯咖啡，使劲儿擦了擦嘴唇——神圣被玷污了，好气呀！

　　楚河嘿嘿一笑，等我们的柳富婆回家，还不是得继续被玷污？

　　他舒爽了，这才上微博看看。

　　距离七点钟不过十分钟了，三千万网友躁动不已，个个刷新着楚河的微博。

　　终于，七点钟到来了，微博抽奖平台开奖！

　　两百名网友成为幸运儿，将获得人民币一万元。

　　楚河都不及看幸运儿有哪些，就发现私信爆了，而开奖的微博更是瞬间卡死，一分钟过去了竟然零评论。

　　这可太夸张了，微博评论都能卡死，可见有多少人同时评论。

　　楚河刷新了半分钟，终于可以看评论了。

　　肉眼可见，评论一路猛飙，一万、十万、二十万……短短十余分钟，评论已经破了三十万！

　　“我靠！又没中奖，哭了！”

　　“真实的哭了，心好累啊，呜呜呜。”

　　“卧槽卧槽卧槽！我中了，看图！”

　　“@楚大河，再见，我去卖批了。”

　　……

　　长江小县城，破旧的出租屋里，长江第一美男子李固成穿着拖鞋，挠着头发敲键盘：“草泥马杂种，不抽老子！”

　　他气坏了，因为两百万没他份。

　　他立刻发评论骂楚河：“死妈玩意儿，那么多钱不肯多抽点，你知道我们穷人多可怜吗！”

　　他正骂完，忽地听到砰的一声，房门竟然被踹开了。

　　李固成吓了一跳，惊恐地看向门口。

　　那里，十几个西装革履的黑衣人正看进来。烟灰弥漫中，一位身材高大戴着圆顶黑帽的中年人扇了扇鼻翼。

　　“你就是长江第一美男子？”中年人不肯进来，在门口点燃了一支雪茄。

　　李固成胆战心惊，怯生生道：“怎么了？我没犯法……”

　　“你记住了，我柳长安才是长江第一美男子，我顺着网线来砍你了。”


第437章 露天演唱会

　　楚河的两百万人民币抽奖着实把微博搞炸了，现在什么热点、大事件统统靠边儿站，全民的目光都在楚河的微博抽奖上面。

　　当然，抽奖结果已经出来了，网友们一片哀嚎。

　　除了那两百个幸运儿，其余人“痛失我爱”，难受得一匹。

　　楚河看了很多评论，看得都感觉自己对不起粉丝了，但没办法，人多粥少，自己也不是慈善家，更没有本事给每个人都发钱。

　　不过，这种抽奖还是可以经常搞的嘛。

　　楚河也是心善，发了条微博安慰大家。

　　“以后会经常抽奖的，数目小一点，名额多一点，比如抽一千人，每人几百块之类的，大家不要伤心了。”

　　楚河非常接地气，承诺以后还会抽奖，反正他也不在乎钱。

　　这一下，网友们立刻乐了，纷纷留言。

　　“哇，大河太暖了！我被治愈了，如果你能发腹肌照就更加暖了！”

　　“对，就该抽多一点名额，人人有份，我宁愿要一百块也不想看到别人得一万块。”

　　“没事的老公，大伙开玩笑的，反正我不在乎，我现在只想看老公和木芷晴唱歌！”

　　“对，很快就要开演唱会了吧？在哪个平台直播？我去注册送礼物！”

　　楚河的忠实粉丝很多，尤其是太太团，她们很多人都贼有钱，只在乎柳芷晴的演唱会，因为到时候楚河会上场演唱三首主打曲。

　　楚河跟粉丝互动了一下，打个电话给张婧。

　　“张小姐，舞台布置好了吗？还有在哪个平台直播？”

　　“后天就能彻底布置好，大后天晚上七点开演唱会，预计一个半小时。直播平台也谈好了，哔站、逗鱼、猫牙、熊狗等大平台都会现场直播的，他们的直播员会到场的。”张婧说得明明白白。

　　楚河点头，自己和柳芷晴的演唱会可是一单大买卖，届时礼物肯定满天飞，各大直播平台都得屈尊同步直播，无法独家买断。

　　这样也好，粉丝们可以在自己喜欢的平台看直播，不用到处跑了。

　　随后，纪云官博发布了这个消息，柳芷晴的在线演唱会几乎是全平台直播的，妥妥的顶级明星待遇。

　　楚河也不多关注网络了，每天跑去看舞台，还拍照给柳芷晴看。

　　柳芷晴很兴奋，她虽然固执地要工作，但对演唱会也无比期待。

　　终于，演唱会那一天到来了，柳芷晴中午就回来了，不得不放下工作。

　　楚河接她，抱住她就是一顿亲：“老婆，快抓紧时间恩爱一番，待会就去会展中心了。”

　　“死无赖，总是想这些肮脏的事！”柳芷晴瞪眼，又羞又恼，脸红红的。

　　楚河来个公主抱，抱她去浴室洗澡，两人又挤在一起了。

　　柳芷晴抱着胸警告楚河：“不可以乱来啊，我说了，不会给你占便宜了！”

　　“好啦好啦，这次你占我便宜。”楚河温柔一笑，柳芷晴发懵：“什么意思？”

　　“这个意思。”楚河趴在了水中，跟鱼一样往柳芷晴身下钻。

　　柳芷晴心尖一抖，夹紧了双腿：“楚河，你要干嘛？”

　　“乖，分开。”

　　“不要，好奇怪……”

　　……

　　下午五点，楚河开着保时捷，带着柳芷晴去会展中心。

　　柳芷晴穿着红色的束腰雪纺礼服，脚踩高跟鞋，身材高挑，长发盘起，五官精致如洋娃娃，气质独特，高傲之中流露出淡淡的典雅。

　　无论看多少遍，着礼服的柳芷晴都是这么好看。

　　不过她这会儿坐姿有点怪，一边咬嘴唇一边并紧双腿，还远离楚河，眼中是满满的羞耻。

　　楚河偷笑：“老婆，怎么了？”

　　“你这个变态！亲上面也就算了，还要……哼，不理你了！”柳芷晴看向窗外，雪白的脖颈一片羞红。

　　不过她内心却是窃喜的，仿佛得了赞美的小女孩，别提多萌了。

　　半小时后，两人抵达了江城国际会展中心。

　　会展中心十分巨大，当初可是承办过漫展的。

　　因此容纳五百名观众是绰绰有余的，但楚河到了发现现场远远不止五百人，因为还来了很多记者和粉丝。

　　记者是来报道的，但粉丝却是自发来的，他们没有门票，只能在会展中心的体育馆外面听。

　　柳芷晴一看就觉得不对：“怎么来了这么多人啊，都快一千人了吧？”

　　“都是你的铁粉吧，没办法，他们没抽到门票。”楚河无奈，柳芷晴这个演唱会是小型的粉丝答谢会，观众席规模只有那么大，是坐不下一千人的。

　　“我们去跟张婧说一下，粉丝来都来了，让他们进去站着看吧，总好过在外面只能听。”柳芷晴提议，她有点心疼粉丝。

　　其实体育馆贼大，可以容纳上万人，不过舞台那一片并不大，尤其是观众席，这些都是按照规划来设计的，人多了反而容易发生踩踏事故。

　　“不行，不安全。”楚河摇头，柳芷晴抿抿嘴，只能不强求了。

　　他们从后门进去，张婧早就在等候了。

　　“楚先生，柳小姐，你们快过来准备，观众已经陆续入场了，中奖的粉丝基本全来了！”张婧兴奋异常，她其实有点怕一种情况出现，就是得了票的粉丝不愿意来。

　　这不是没可能的，以前就有明星的门票免费送都没人来。

　　但柳芷晴的号召力的确可怕，五百人几乎全来了。

　　柳芷晴点头，她在外人面前很有总裁气场：“好，我这就去准备。”

　　她说着指了指体育馆外面：“那些人怎么办？”

　　张婧苦笑：“他们自发来的，可以在外面听你的歌声，然后通过直播平台看你。”

　　“这个是同步的吗？”

　　“肯定会有延迟的，所以体验会很差。”张婧也是无奈，她没有办法，也不敢放多余的粉丝进场，因为一旦出事就麻烦了。

　　柳芷晴想了想道：“这样吧，你们准备一下音响设备，我在体育馆演唱完毕后，到外面再露天演唱几首主打曲。”

　　“啊？这会不会太乱了啊？”张婧并没有预想过这种情况，所以不想节外生枝。

　　“现在就把场外区域划分出来，弄一个临时的露天舞台，还有搞好安保措施。”楚河开口，这事儿其实很简单，既然柳芷晴愿意，那就做吧。

　　“那好，我立刻抽调人员去办。”张婧也同意了，纪云公司还是有实力临时搞一个露天舞台的。


第438章 四百万真实人数

　　晚上六点半，演唱会正在火热准备中，柳芷晴和楚河已经进入了后台，半小时后就要开始答谢会了。

　　而网上，各大直播平台也是人满为患，但在线演唱会尚未开始，所以直播间是黑的，网友们只能发弹幕讨论，并不能看到人。

　　而微博上，一股节奏却悄然而起。

　　某个拥有百万粉丝的大V自称在现场，他还在微博进行直播，观看人数超过了五万。

　　他的直播内容就是体育馆外面，镜头一扫，密密麻麻都是人，全是柳芷晴的粉丝。

　　他们千里迢迢赶来，手里拿着应援物，有的还穿着印有柳芷晴照片的痛衣服，可见对柳芷晴的热爱。

　　但他们无法进入大门，只能在外面站着或坐着，全都很丧气，有的脾气暴躁的粉丝还跟安保人员发生了冲突。

　　于是，节奏起来了。

　　“木芷晴冷待粉丝，数百粉丝因为没有门票竟不得踏入体育馆！”

　　“江城会展中心体育馆足以容纳两万人，但木芷晴只肯接纳五百人！”

　　“心寒，所谓的女王陛下不过如此，呵呵。”

　　节奏一起，骂战就开始了，支持柳芷晴的和黑柳芷晴的双方对喷，愈演愈烈。

　　于是乎，演唱会尚未开始，节奏已经登上热搜了。

　　柳芷晴得到了不少负面评价。

　　好在支持者众多，一一怼回去。

　　“我服了，狗屁大V能不能别瞎带节奏？木芷晴这个是小型演唱会，是固定观众席的，跟体育馆能容纳两万人有什么关系？”

　　“本来只能容纳五百人，你再放几百人进去，你挤我我挤你，肯定全往舞台靠，踩死人咋办？”

　　“纪云文化真的冤，道德绑架太严重了。主办方是你爹？出事了谁负责？”

　　“知道什么叫做以防万一吗？踩踏事故多可怕不知道？粉丝进去了甘心在远处看吗？肯定往观众席挤的！”

　　新一轮骂战要白热化了。

　　还好这时，纪云官博发声了，他们表达了对场外粉丝的歉意，同时也宣布了木芷晴的决定。木芷晴愿意露天演唱主打曲，以答谢粉丝的支持。

　　这个举动非常圈粉，也终于把骂战消除了。

　　而很多记者也报道了主办方正在搭建露天的临时舞台，音响设备已经搬出来了，场外粉丝全都激动万分，总算不枉此行。

　　如此一番折腾，时间已经到了晚上七点。

　　柳芷晴和楚河对于网上骂战丝毫不知情，她俩对于此类事件反应很迟钝，因为他们都不认为自己是娱乐圈的明星，所以没想过一点小事都会引起网友对骂。

　　当然，这次对骂对柳芷晴有正面影响，她要露天演唱实在太圈粉了。

　　各大平台的观众翘首以盼，可算等到了画面。

　　画面中，豪华的舞台、炫目的灯光，还有那中央的一位女王陛下。

　　柳芷晴一袭红色束腰礼服，衬托着身材更加高挑，笔直的双腿下，高跟鞋轻轻勒着脚背，那一片雪白都吸引了无数目光。

　　这样一个女人，不负女王之名。

　　弹幕瞬间炸裂！

　　“妈呀妈呀，吼吼看！太有气场了，怎么可以这么美！”

　　“爱死了，可惜没有穿黑丝，呜呜呜。”

　　“我终于明白为什么女王只是楚河的青梅竹马了，因为楚河根本无法征服女王！”

　　“既然楚河无法征服女王，那在下岂不是有机会了？”

　　各大平台，弹幕跟蚂蚁一样密集，尤其是最大的逗鱼直播平台，此刻人气竟然突破了四千万！

　　虽然人气是有礼物加持的，而且礼物加持很重要，但四千万的人气也太夸张了。

　　整个逗鱼平台都开始卡了，程序员不得不紧急分流，不然卡死了就亏大了。

　　而会展中心，柳芷晴跟粉丝们道谢，也问候了场外的粉丝，然后开始唱歌了。

　　她不是那种张力很强的歌手，更喜欢静静站着或者坐着，优雅恬静地唱。

　　正是因为她的性格如此，《傲》专辑才如此适合她。

　　歌声响起，全场五百名观众霎时间安静了，沉浸在美妙的歌声中。

　　而场外虽然比较吵闹，但每个人都取出手机看直播，兴奋地夸着女王陛下。

　　后台，楚河尚未上场，他是中途上去唱三首主打曲的，这会儿抱着手温柔地看柳芷晴，一副老父亲看女儿的宠溺样子。

　　“楚先生！”这时，张婧过来找他。

　　楚河收回目光：“怎么了？”

　　“不得了，刚才逗鱼的工作人员跟我们说，柳小姐直播间的真实人数超过了四百万，太恐怖了！”张婧语气都有点结巴，着实被惊呆了。

　　“只是逗鱼一个平台吗？”

　　“对！还是真实人数，四百万人啊，一人送一块钱的礼物就是四百万了！”张婧激动得发抖。

　　楚河对直播没啥概念，但也知道四百万人的恐怖，而且，还有其余直播平台的数据没有统计。

　　柳芷晴绝对创造了在线演唱会的人数历史！

　　“近些年来，各大知名歌手都举办过在线演唱会，但人数最多的不过百万，柳小姐直接四百万，我的老天爷！”张婧还在惊叹，乐得想跳起来。

　　楚河还算淡定，就是挺自豪的，我的老婆啊。

　　时间过得很快，柳芷晴唱了六首，暂时中场休息，轮到楚河上场接班了。

　　两人在后台碰面，楚河竖起大拇指：“晴酱牛逼。”

　　柳芷晴白他一眼，喝了一口温水：“你快上台，不要让你的粉丝等久了。”

　　其实在场没有多少楚河的粉丝，但直播间有太多了，起码有大半都是奔着楚河来的。

　　楚河整理一下衣领，上场了。

　　现场爆发了一阵掌声，大伙对楚河也很友好，没有让他尴尬。

　　而各大平台的直播间瞬间沦陷，早就等着的小姐姐们一涌而出。

　　“老公，终于等到你了，加油！”

　　“老公真帅，不过木芷晴唱得真好听，你可别差太远了哈哈哈。”

　　“姐妹们，礼物走起，让大家见识一下女粉的力量！”

　　所有平台的礼物都在暴增，女粉们的确更有消费能力，很多第一次接触直播的小姐姐都学会送礼物了。

　　楚河在台上也感谢了粉丝们的支持，然后开唱，第一首就是《狼语》。

　　他的风格跟柳芷晴截然不同，所以他唱的《狼语》要更加刚烈一些，更加像狼，有着男人的与众不同的孤傲。

　　会场立刻安静了，直播间的弹幕都少了，每个人都认真听。

　　后台，张婧长松一口气，捏着双手道：“不愧是楚先生，大家认可他了。”

　　柳芷晴露出欣喜的笑，心里满满都是自豪：老公唱得不错，今晚给你奖励。


第439章 场面一度十分尴尬

　　楚河登场，演唱了三首主打曲，每一首都十分惊人，每一首都有不同的韵味。

　　本来很多粉丝只想听柳芷晴唱歌的，结果听了楚河的反而还想多听几首，全场都是热烈的掌声。

　　看直播的粉丝也满足了，恨不得飞到现场叫楚河老公。

　　楚河没有久唱，将舞台交还给了柳芷晴。

　　粉丝答谢会继续，柳芷晴当真就是女王陛下，臣民无数。

　　这一晚注定热闹非凡，不仅仅在场的粉丝疯狂，看直播的粉丝疯狂，微博上也疯狂了。

　　微博上很有多路人不关心明星，但在各种信息的狂轰滥炸下也知道了柳芷晴。

　　热搜上，柳芷晴一个人占据了三条。

　　“木芷晴决定露天演唱主打曲，答谢场外粉丝！”

　　“木芷晴演唱会开启，仅逗鱼平台人气就突破了五千万！”

　　“两首《狼语》，一样的歌词，不一样的意境。”

　　不得不说，今晚过后，柳芷晴绝对是华语乐坛一朵独特的花，她不踏入歌手圈、娱乐圈，但取得的成就却震惊了歌手圈、娱乐圈。

　　晚上八点半，在线演唱会落下了帷幕。

　　此时逗鱼直播平台收获的礼物已经超过了三千万人民币！

　　吃瓜群众震惊过后打算丢瓜皮了，结果直播还在继续，因为柳芷晴还有露天演唱会。

　　她在安保人员的保护下，走出了体育馆。

　　此时体育馆外搭建起了简陋的舞台，各种音响设备已经到位，区域也划分出了好几块，当做观众席。

　　安保人员拉起了红线，将观众隔开，免得发生混乱。

　　但混乱是不可避免的，柳芷晴一出来，众多粉丝大叫：“木芷晴！木芷晴！”

　　不少人想往前面挤，还好安保设施到位，控制住了。

　　柳芷晴登上露天舞台，感谢大家的支持。粉丝们齐声欢呼，全都热烈地看着柳芷晴。

　　露天演唱会开始了。

　　直播间又火爆起来，观众们纷纷发弹幕。

　　“女王陛下也太善良了，她根本不必这样的。”

　　“幸好刚才没有放这群粉丝进去，他们太疯狂了。”

　　“最烦道德绑架，木芷晴的善心不是这么消费的！”

　　“不管怎么说，我爱上这个女人了，本霸道总裁打算去追求她，各位可以帮我筹备路费吗？”

　　观众们讨论个不停，而柳芷晴唱起了主打曲，令人沉醉。

　　人群后方，楚河戴着帽子，也在看柳芷晴，嘴边都是柔和的笑。

　　不料手机一震，来了条短信。楚河一看愣了，竟是岳母肖阿姨发来的。

　　“楚河，我在场外，哎呀，差点被挤断老腰了，你来扶扶我，我不行了。”

　　楚河更加愣了，肖阿姨竟然来了场外？

　　他赶紧询问肖阿姨的位置，肖阿姨也说了，在第二区域右侧位置，被一群年轻人挤着，出都出不去，看也看不清芷晴，实在太惨了。

　　楚河不知道该哭还是该笑，岳母这是搞什么鬼哟。

　　他赶紧去找岳母，废了老大劲儿才找到，肖阿姨果然被挤着，人群跟着柳芷晴的节奏挥舞晃动，肖阿姨就随波逐流，苦不堪言。

　　楚河赶紧扶住她，她松了口气，哭丧着脸道：“原来这就是演唱会，我再也不敢来了。”

　　楚河扶着她往后面挤，挤了半天才挤出去，帽子都差点掉了。

　　“肖阿姨，你要来跟我说啊，我给你安排个位置啊。”楚河真是哭笑不得，这堂堂岳母大人，百亿身家的贵妇，咋就沦落到这个地步呢？

　　“我本来不打算来的，但看新闻说芷晴怠慢粉丝，我就跑来看看，也才到不久。”肖阿姨揉着老腰，气喘吁吁，然后又骂咧咧道：“老柳那个混蛋，说回老家去了，现在都没有音信，我又担心他又担心女儿，我这老骨头真是……哎呀，痛痛痛。”

　　肖阿姨蹲了下来，掏出手机打电话：“我得找老柳才行，他个挨千刀的，搞不懂他回老家干什么！”

　　肖阿姨也是心累，担心完女儿又要担心老公。

　　楚河原地照应她，她打了半天可算打通柳董事电话了。

　　由于现场太吵了，肖阿姨开了免提，对着手机吼：“老柳，你死哪里去了？你个发猪瘟的死人，女儿演唱会都不来看，回长江打鱼啊你！”

　　楚河差点笑出声，忙忍住了。

　　柳董事那边也很吵，他大声回应：“你懂什么？村里的桥断了，我找人修呢！做人最重要的是感恩，三十年前村里人筹钱让我读书，我不能忘恩负义！”

　　“要你修，你在村里糊水泥啊？把钱留下，人回来，你知不知道芷晴唱歌多好听啊，你开免提，我让你听听！”肖阿姨气冲冲，恨不得钻进手机里揍柳董事。

　　柳董事还是死猪不怕开水烫的样子：“不听不听，我柳家女儿经商赚大钱，唱什么歌？胡闹！”

　　他跟肖阿姨一样，骂骂咧咧的，对柳芷晴唱歌很不满。

　　楚河听得清清楚楚，而且感觉越来越清楚了，因为声源在靠近。

　　他扭过头，看向几米开外。

　　只见一个戴着圆顶黑帽，穿着西装的中年大叔一边打电话一边往前面挤，还时不时蹦跶起来看柳芷晴。

　　肖阿姨蹲在地上，犹自骂个不停：“女儿喜欢唱歌怎么了？你有本事你去唱！”

　　“我不唱，我也不听，就这样，还要修桥呢，挂了！”柳董事强硬地挂了。

　　楚河眨眨眼，看到那个圆顶黑帽的大叔也挂了，然后挥舞着荧光棒用力朝着舞台喊：“女王！女王！女王！”

　　他身边的人受到感染也喊了起来，还有人勾住大叔的肩膀，一群人一起跳：“女王女王！”

　　楚河揉了揉眼睛，盯着那个大叔。

　　肖阿姨站起来，扶着自己的老腰气骂：“这个死瘟猪，气死我了。”

　　“肖阿姨，你看那个人像不像柳董事？”楚河指了指前边儿那个在兴奋跳动的大叔。

　　肖阿姨看过去，惊叫出声：“是他！”

　　肖阿姨立刻跑过去，朝着大叔屁股就是一脚：“柳长安！”

　　那大叔吓得一哆嗦，僵硬回头，看到了自己凶神恶煞的老婆和插着兜假装望风景的女婿。

　　这一刻，长安不复，残柳满地。


第440章 在外傻白甜

　　场面有点尴尬。

　　柳董事戴着圆顶黑帽，抓着荧光棒，僵硬地杵在原地，仿佛跟四周的喧哗隔绝了一般。

　　肖阿姨叉腰盯着他，一副恨铁不成钢的样子：“你继续装啊，继续装啊！不修桥了？给你乡亲们修桥啊！”

　　柳董事尬得要死，眼神到处飘，还把帽子往下拉低了一点，丢不起这个人。

　　“老婆……说来也是巧了，我们村里有个传送阵，那是我们村里自古相传的神器，可以传送到任何一个地方，斗罗大陆都可以去。为了破除封建迷信，我就以身试阵，结果就到了这里……”柳董事无奈地摊手。

　　“呵呵，那可真是个伟大的发现啊，比你的父爱还要伟大。”肖阿姨鄙视不已。

　　柳董事有点无地自容了，怎么就被逮住了呢？

　　他眼神继续飘，飘到了楚河身上，见楚河在偷笑，不由一挺身子，虎虎生威：“楚河，你还敢出现在我面前？你的书呢？得奖了？”

　　楚河淡笑道：“柳董事莫急，正在得奖的路上了。”

　　“你还挺自负，小心到时候提名奖都没有，笑死个人。”柳董事鄙视楚河，把自己的尴尬转移到楚河身上去，此乃移花接木也。

　　然而，肖阿姨出手如电，一把揪住了柳董事的耳朵：“你再吼？我打不死你！”

　　这当口，人群爆发了激烈的欢呼声和鼓掌声，原来是柳芷晴唱完了，她在弯腰致谢，大伙该散会了。

　　柳董事立刻道：“好了好了，我们快回去，回家再说。”

　　他不想被女儿看见。

　　肖阿姨继续揪他耳朵：“你怕什么？莫名其妙的死要面子，不准走，跟我去见女儿！”

　　“那不得行不得行。”柳董事强硬起来，反手抱起肖阿姨跑了，跑几步回头朝楚河叫道：“你给我保密啊！”

　　楚河一阵好笑，眼看人流要乱了，赶紧回后台去，不然自己被围观就不好了。

　　足足半小时后，外面才正式散场，在线演唱会拉下了帷幕。

　　柳芷晴回后台来，她出了不少汗，而且嗓子有点哑，显得比较疲倦。

　　楚河心疼得要死，赶紧给她倒水喝，她倒是开开心心：“楚河，演唱会太棒了！”

　　柳芷晴实现自己的梦想了。

　　“这还不算演唱会，等时机成熟了，你再举办个几万人的演唱会，那才叫爽。”楚河笑眯眯，摸摸柳芷晴的脑瓜，把她当小孩了。

　　柳芷晴喝了两杯水，嗓子舒服了，而张婧也过来了。

　　她抓着手机看资料，满脸兴奋，红彤彤的。

　　楚河问她：“张小姐，什么事？”

　　“楚先生，这是直播平台的数据，逆天了！”张婧的嗓子比柳芷晴还要哑上几分，纯属兴奋的。

　　楚河一看她手机，上面的确是直播平台的数据，逗鱼、猫牙、哔站……各大平台都统计出了柳芷晴的在线演唱会的数据。

　　其中逗鱼最猛，真实在线人数四百五十多万，获得礼物两千三百多万，至于弹幕数量就不必说了，那都超神了。

　　其余直播平台要逊色不少，但也十分惊人，今晚直播界绝对大地震。

　　“最重要的礼物收入四千七百多万，除去平台扣除的，柳小姐可得近两千万，太可怕了！”张婧惊叹不已，这哪里是粉丝答谢会啊，这相当于又卖出了二十万张专辑！

　　要知道，这仅仅只是小型在线演唱会啊，要是以后搞那种正经演唱会，同时出售网络直播的门票，那不得上天啊？

　　“张婧，你辛苦了，我的收入里面取出五百万，分给参与这次演唱会的公司人员吧。”柳芷晴开口惊人，五百万说分就分。

　　张婧乐坏了，柳小姐完全就是金主啊！

　　很快，消息传开了，后台一片激动，在场的工作人员都要喜极而泣了，纷纷跑来感谢柳芷晴。

　　一直到深夜，后台才安静下来。

　　楚河也终于带着柳芷晴回家了，接下来的事交给纪云公司去收尾就行。

　　在车上，柳芷晴很快睡着了，她兴奋过后就是深深的疲惫，要知道连续站在台上唱一个多小时，还要跟粉丝互动可是很累人的，尤其是穿着高跟鞋。

　　楚河看得心疼，赶紧回家抱着柳芷晴去浴室洗澡。

　　这次楚河就不使坏了，帮柳芷晴洗白白，让她舒舒服服的。

　　柳芷晴数次迷迷糊糊醒来，但没精力害羞，只会趴在楚河肩膀上嘟囔：“变态……”

　　最后，楚河给柳芷晴吹了头发泡了脚，让她睡下了。

　　楚河自个儿在旁边看了一下手机。

　　虽然是深夜了，但微博上依然喧哗，柳芷晴的在线演唱会占据了各大热搜。

　　“狂揽近五千万！不可思议的粉丝答谢会！”

　　“木芷晴究竟有何魅力？一夜封后？”

　　“木芷晴分了五百万给工作人员，太善良了！”

　　网友们各种议论，当然，议论对象少不了楚河，他的《狼语》也登上了热搜，女粉丝们在狂赞呢。

　　楚河看得心满意足，自豪感来了——我的老婆是大明星。

　　正想着，另一个大明星打电话过来了，苏慕烟大晚上催命一样。

　　楚河撇了一下嘴，接起一听：“大明星，有何贵干？”

　　“哥！在这个普天同庆的日子里，我要告诉你一个好消息，我们《星海》网剧的预告片出来了！”苏慕烟还挺嘚瑟，“不过你放心，为了不掩盖姐姐的光芒，我已经命令公司晚点发布了，贴心吧？”

　　楚河一脸嫌弃：“你是怕被吊打吧？现在谁还关注《星海》网剧啊。”

　　“哥，你怎么这么说，《星海》可是你的作品，等姐姐演唱会的热度过去后，大伙就会重新关注了！”苏慕烟气哼哼。

　　楚河一想也是，自己的作品怎么自己还看不上了呢。

　　“你让公司把预告片发我邮箱，我看过后再说。”楚河严肃起来，《星海》预告片可是有前车之鉴的，楚河是怕了。

　　“好好好，对了，哥，你跟姐姐那啥了吗？”苏慕烟开始发春了，楚河隔着电话都能感受到她在呼热气。

　　“苏小姐，请你记住，你是国民小龙女，不要老是对肮脏的事情好奇，这样会显得你很龌龊的。”楚河正经劝告。

　　苏慕烟切了一声，更加兴奋：“这样才刺激啊，我在外傻白甜，在内骚浪贱，哈哈哈，多美妙的背德感啊，太棒了！”

　　“你他娘的给我回来，老子不锤死你！”


第441章 逼格满满

　　苏慕烟的性格是越来越飘了，压根管不住。

　　楚河也无法，挂了电话睡觉先。

　　一觉睡到大天亮，怀中有点动静，却是柳芷晴在小心翼翼挪动，她想下床去，又怕吵醒楚河。

　　“我已经醒了。”楚河笑道，柳芷晴吓了一跳，然后锤他：“那你放手，勒死我了！”

　　“哪里勒了？最多顶一下而已。”楚河抱得更紧了。

　　柳芷晴察觉到了男人天生的晨起变化，不由小脸一红，气鼓鼓瞪楚河：“休想干坏事！”

　　“我没想啊，你不觉得我现在很正经吗？”楚河亲吻柳芷晴的额头。

　　柳芷晴羞羞喜喜，敲了他一下：“你一直这么正经我就信你！”

　　柳芷晴口上嫌弃，但身子却不动了，任由楚河抱着，享受早晨的温暖。

　　享受的同时，她抓过手机看了起来，楚河跟她搂在一起看，两人脸都贴一块儿。

　　网上热议不断，微博热搜还是关于柳芷晴的。

　　柳芷晴看了一下，打算发个微博感谢粉丝，不过单纯的感谢不够诚意，所以柳芷晴打算配张照片。

　　“楚河，哪张照片好看啊？”柳芷晴挑选照片，奈何她平时很少自拍，相册里面最多的竟然是当初穿汉服的照片，还有戴狗尾巴的照片。

　　楚河看得眼睛发亮，柳芷晴也意识到不能给楚河看，赶紧踹开他下床：“哼，不给你看了！”

　　“娘子，咱们都坦诚相待了……”

　　“哪儿有？我可不记得坦诚相待了，我还是清白的！”柳芷晴耍赖，她喝了酒不记得第一次了，打死不承认。

　　“好好好，你手机的照片都不适合发微博，只能给我看，我重新帮你拍一张吧。”楚河先不胡闹，干正事儿再说。

　　柳芷晴也点头，然后跑去洗漱，又换衣服，换了好几套，最后穿着比较常见的休闲服去海边。

　　楚河头疼：“拍照还要去海边吗？”

　　“这叫有诚意，照片背景很重要的！”柳芷晴毕竟是女孩子，既然要郑重地拍照，那就要完美。

　　这可苦了楚河，他拍了大半个小时，拍得手都麻了，柳芷晴可算满意了。

　　那是一张背对大海和朝阳的完美角度的全身照，把柳芷晴拍得跟仙女似的，光线也贼好看，楚河自己都赞叹。

　　柳芷晴别提多欢喜了，还主动亲了楚河一口，然后兴冲冲发微博。

　　楚河不由感慨，果然，女孩一旦变成了女人，性格都变了，以前柳芷晴哪里会浪费时间拍照？

　　但这样好可爱啊。

　　楚河心里爱意无限，从后面抱住柳芷晴，看她发微博。柳芷晴很快发了微博，感谢粉丝，并且配了那张美照。

　　顿时，粉丝大军杀到，大早上的人满为患，评论区完全沦陷。

　　“哇，美美美，好有气质啊，女王倾国倾城！”

　　“女王美如画，我要做屏保！”

　　“好气，一定是狗日的楚河拍的，为毛我感觉现在楚河在搂着女王呢？”

　　“心酸，楚河搂着女王看我们发情，呜呜呜，我落下了舔狗的心酸泪。”

　　楚河要笑死，这届网友怎么这么聪明？

　　柳芷晴也忍俊不禁，推了楚河一下：“你太坏了，我们是青梅竹马，不要伤害粉丝了。”

　　“嚯嚯嚯，那就可以伤害我了？”楚河不服气，“趁着这大好时光，不如来造孩子吧，这次不喝酒了。”

　　“呸，禁止！”柳芷晴羞恼，心尖又发颤了，想想都要羞死了。

　　她跑去做早餐，不跟楚河胡闹。

　　楚河嘿嘿一乐：“你跑不得滴，嗷呜。”

　　这当口，苏慕烟又打来了电话，跟个兴奋的小狼崽一样叫：“哥，预告片发给你了，你快去看啊！”

　　楚河斜眼，你特喵的能不能先让我嗷呜个够啊？

　　“行行行，我这就去看。”楚河挠挠头发，去音乐室了。

　　他在邮箱里看到了东阳影视发来的邮件，正是《星海》网剧预告片。

　　东阳影视现在懂事了，导演组也有资源可用，所以《星海》网剧拍摄进度很快，预告片更不用墨迹。

　　楚河翘着腿看了起来，预告片只有四分钟，所以要想表达出原著精髓是很难的。

　　楚河要求不高，只要不看起来像烂片就行了。

　　他也不抱十二分期望，就简单看看吧。

　　结果这一看，他眼睛一亮，竟是有了初看《诗与海》样本电影的惊艳感。

　　预告片中，灰暗的色调、苍凉的背景音乐、残破的城市建筑，还有划破云层的战舰，这些都一下子吸引住了楚河的目光。

　　随即，邵夭夭和苏慕烟都出现了，邵夭夭静如处子，在窗边眺望远空的电闪雷鸣，而苏慕烟开着越野车冲出了沙漠。

　　很多画面一闪而过，但表达出的气氛十分到位，分镜头也运用得极其完美，最后的大场面更是震撼。

　　总而言之，这看起来跟好莱坞大片似的，而且最关键的是风格和基调都很符合《星海》。

　　说白了，逼格满满！

　　太有逼格了！

　　很多电影和网剧都有一种通病，看上去就很土，或是演员土或是特效土，还有就是导演水平太次了，连镜头都用不好，实属憨憨。

　　但伍立方这个人是有点东西的，从《高手》和《黑夜》就可见一斑了。

　　只是楚河没想到他连《星海》也驾驭得这么棒，如果正片有预告片一半效果，那《星海》网剧就妥了。

　　楚河十分满意，主动给伍立方打个电话。

　　伍立方很快接听了，有点紧张道：“楚先生，我正想打电话给你呢，预告片怎么样？”

　　伍立方其实很自信，但事关《星海》他多少有点怕，怕辜负了楚河的厚望。

　　“伍先生，你牛逼！”楚河哈哈一笑，通俗易懂地夸奖起来。

　　伍立方不由喜出望外：“楚先生觉得不错？”

　　“非常不错，我不太懂网剧，我就觉得贼有逼格，想看。”楚河这些话可谓是极高的赞扬了，伍立方彻底安心，自己不负使命啊。

　　“都是团队的功劳，《星海》非常难拍，不仅仅难在特效，各方面都很困难，如果没有团队的支持我无从下手。”伍立方夸自己的团队，非常谦虚。

　　“你们都很厉害，正片上线后，百分之十的收益作为你们的年终奖吧。”楚河大手一挥，行使起了董事长的权力。

　　伍立方惊呆了，这楚先生也太大方了吧，哪有这样的老板啊。

　　“感谢楚先生！”伍立方喜不自禁。

　　楚河又问：“咱们这网剧上线的模式是咋样的？是全部拍完才上线还是拍一集上线一集？”

　　“都可以，我们东阳有实力掌控任何模式，一周可上线五集。如果楚先生想早点看到，我们最早可以在九月初上线第一集。”

　　这速度非常快了，届时《诗与海》电影恐怕还没杀青。

　　“行，就九月初吧，到时候先给我看看，然后再上线。至于预告片过几天再发，现在热度不在《星海》身上。”

　　“好！”


第442章 又到了我最喜欢的总裁环节

　　跟伍立方聊完之后，楚河期待满满，《星海》网剧应该会是爆款，在《诗与海》电影之前先欣赏一下网剧吧。

　　楚河去跟做早餐的柳芷晴说了一下，柳芷晴也欢喜：“九月份就上线吗？那不到三个月了，东阳很有实力嘛。”

　　“是啊，人家几个月就可以搞出一部网剧了，我们一年多了连孩子的影儿都不见。”楚河装可怜。

　　柳芷晴举起了菜刀：“你个死变态，三句话不离生孩子，就那么想那个吗！”

　　“不想还是男人吗！”楚河一身正气，浑身是蛋。

　　柳芷晴踢他：“我才不理你，我待会回公司工作了！”

　　“晴酱，爱我别走~”楚河骚得很。

　　厨房里又是一阵嬉闹，老半天过去了才做好早餐。

　　楚河占了一波便宜，美滋滋吃早餐，顺便跟柳芷晴说了一下她父母的事。

　　“你爸和你妈都去看了你的演唱会。”楚河把昨晚的事详细说了，重点说了柳董事。

　　柳董事实属笑死人。

　　柳芷晴又惊又喜，然后埋头咬吐司面包，眼中不时有复杂的神色划过。

　　楚河温和道：“打个电话给他们吧。”

　　柳芷晴忙摇头，但很快又点头。

　　她迟疑着取出了手机，看了好一会儿。

　　楚河避嫌：“我去洗碗了。”

　　“别，你别走。”柳芷晴忽地软弱，要楚河跟她在一起。

　　楚河便不走了，拉柳芷晴去沙发坐着，给她按腿：“放松点，自己亲人没啥好紧张的。”

　　柳芷晴粉嫩的脚指头卷缩了一下，默默打电话过去了。

　　羊城郊区，正在庭院里晨练的柳长安听到了屋里手机的响声，顿时不爽地叫道：“老婆，看看是谁打电话来了，如果是谈生意的就说我不在家。”

　　柳长安最近有点厌倦生意了，谈生意特别烦。

　　肖紫葵从厨房走出来，擦了擦手上的水珠，皱眉抓手机，同时嘴里嘟囔：“我看你现在是一门心思在女儿身上了，生意都不管……呀，是芷晴！”

　　“什么？”柳长安瞬间化身野狼，嗖地一声窜进来抢手机。

　　他盯着来电显示看了看，果然是女儿打来的电话。

　　他想立刻接听，但又忍住了，把手机还给肖紫葵：“这是你的手机，她打给你的。”

　　“你个瘟猪，这个有什么好区分的。”肖紫葵乐呵呵，激动地接听了电话——多少年了，女儿第一次打电话回家啊！

　　电话一通，柳芷晴有点干硬的声音响起：“妈妈？”

　　“是我啊，芷晴，怎么了？你吃早饭了吗？千万要吃早饭啊，不吃早饭容易得癌症，我看朋友圈那个专家说的，不是假的。”肖紫葵话很多，立刻消除了柳芷晴的不自在。

　　“妈，我吃了，你呢？”

　　“我正要吃，楚河跟你一起吃的吗？让他也吃，男人不吃早餐容易早衰。”

　　“他也吃了……”

　　母女俩拉家常，说了半天。

　　一直在柳芷晴旁边听的楚河压低声音道：“问一下你爸爸在干嘛。”

　　柳芷晴抿了一下嘴唇，问不出口。

　　楚河拍拍她的大腿，忽地伸手挠她脚心：“快问。”

　　柳芷晴一下子笑出声，缩着脚趾躲避。

　　肖紫葵疑惑道：“芷晴，你怎么了？”

　　“没什么……爸爸在干嘛？”柳芷晴终于问出口了，实在难得。

　　而在肖紫葵旁边站着的柳长安一下子竖了耳朵，因为他隐约听到了女儿在说爸爸。

　　“你爸爸啊，他在晨练，待会跟我一起吃早餐。”肖紫葵白了一眼柳长安，故意大声说出来给他听。

　　柳长安脸上涌现出夸张的笑意，然后背负双手抖腿，抖得跟抽筋似的。

　　肖紫葵把手机递给他：“老柳，你来说？”

　　“不不不，我有急事呢。”柳长安撒丫子跑了，去树后躲着打太极拳，结果心不在焉，打成了王八拳。

　　肖紫葵无可奈何，只能自己跟柳芷晴说话。

　　两母女是越说越来劲，说了足足四十分钟。楚河也按摩了四十分钟，一直耐心等待。

　　等到电话挂了，柳芷晴扑到了楚河怀里：“好开心！”

　　楚河不由心疼，亲亲她头发：“以后多打电话，尤其要跟你爸说话。”

　　“嗯。”柳芷晴乖巧点头，主动亲了楚河一下，别提多开心了。

　　“今天别回公司了，我们出去玩吧。”楚河提议，舍不得柳芷晴离开。柳芷晴想了想点头：“我今天不回去了，但公司的文件要处理，我让诗涵送过来吧。”

　　楚河叹气：“这跟回去有什么区别吗？”

　　“哼，那我直接回去！”

　　“别别别，让诗涵送文件过来吧。”

　　这一天，柳芷晴没有回公司，但在卧室里待了一整天，压根没时间陪楚河。

　　楚河又心疼又无奈，只能时不时送茶上去。

　　终于，天黑的时候，柳芷晴忙完了，她揉着肩膀下楼，看见楚河正在煮饭，还无聊地扭屁股跳舞，笑死人。

　　柳芷晴偷偷一笑，却是不下去了。

　　她心里有股柔情和歉意，转身折回去了。

　　她先是回自己房间，在衣柜里翻了一阵，有点羞答答地找出了自己的职业装。

　　女式衬衫、包臀裙，还有黑丝，非常知性的着装。

　　柳芷晴一向只在公司穿，而且是不会穿黑丝的。但今天，她全部穿了，然后去苏慕烟房间翻了一会儿，翻出了两副手铐。

　　她把手铐放在自己床上，接着含羞带喜地下楼去了。

　　楚河正好端菜出来，一眼就盯上了柳芷晴的黑丝大长腿，顿觉秀色可餐。

　　柳芷晴以前穿过黑丝，但没有搭配过职业装。现在搭配职业装，活脱脱的公司总裁，但那副神情中又分明透露出丝丝挑逗。

　　楚河不争气地咽了口水：“芷晴，你这是……”

　　“小白脸，不知道你喜不喜欢被总裁折磨呢？”柳芷晴开口，一说完就捂住脸，脖子红了个透：“我开玩笑的，吃饭！”

　　她分明是要挑逗楚河，但挑逗一截就自己先崩溃了。

　　楚河笑得肚子疼，但内心也十分悸动，本小白脸对御姐总裁毫无抵抗力！

　　“总裁大人，今晚请折磨我吧。”楚河入戏，柳芷晴还是害臊，但昂起了脸，高傲道：“哼，满足你！”

　　空气暧昧了起来，吃饭的时候也暧昧。

　　柳芷晴竟然还主动把脚伸了过来，调皮地蹭了楚河一下，可把楚河撩得心花怒放。

　　不行了，今晚必须干一件大事！

　　终于，饭吃完了，两人又洗了澡，柳芷晴揪住楚河衣领道：“你先去我房间，自己把手铐戴上，钥匙在我身上哦。”

　　她说完又要捂脸：“啊啊，算了算了，不玩了！”

　　“要玩！”楚河兴冲冲上楼，迅速戴手铐，把自己拷在床上了。

　　然后就该等总裁大人来折磨小白脸了。

　　结果左等右等，总裁大人始终不见。

　　楚河不由着急了，朝外面喊道：“老婆？”

　　“我……我在呢……”总裁大人来了，扶着墙走进来，脸颊泛红，一身酒气，还穿着高跟鞋，一红一黑。

　　楚河傻了眼：“你又喝酒了？”

　　“因为……害羞嘛……本总裁没醉，你完了……”柳芷晴有点发酒疯的迹象。

　　楚河无奈地认了，醉了就醉了吧，come on baby！

　　然而，柳芷晴还没走到床前就倒下了，趴在地上醉醺醺睡着了。

　　楚河昂头看看她，又侧头看看自己手上紧紧的手铐，心里一咯噔：哦豁。


第443章 新的约定已经出现

　　人类自古以来就对星空充满了好奇，每当仰望星空的时候，那种深邃，那种寂寥，那种敬畏就会从心眼里冒出来。

　　星空的另一端究竟有什么呢？

　　楚河陷入了沉思，他躺在床上，被手铐铐着，目光幽幽地看着窗外群星闪烁的海上星空，仿佛一位哲学家。

　　其实每个人都可以成为哲学家，只要你被手铐铐着，无可奈何地等待天明，你会思考天上有多少颗星星，以及自己可以忍多久才会尿崩。

　　哎。

　　楚河又看了一眼醉倒在地上的柳芷晴，用脚把被子踢下去盖住她，自己悲苦地闭眼入睡。

　　一夜蛋疼，楚河感觉胳膊要麻痹了，手腕极不舒服，加上又无法转身，躺得屁股都疼。

　　还好，早上九点来钟的时候，柳芷晴醒了。

　　她有些苦闷地呻吟了一声，扶着床爬起来：“楚河，楚河？”

　　“我在呢姐姐。”楚河顶着熊猫眼，一脸生无可恋的样子。

　　柳芷晴见状吓了一跳，清醒了百分之六十。

　　然后她赶紧找钥匙：“老公，对不起！”

　　“不用说对不起，男人的苦是无法避免的。”楚河歪过头，眼角滑落一滴泪。

　　柳芷晴要哭了，还好找到钥匙了，把手铐打开了。

　　楚河长松一口气，一卷被子，进入自闭模式：“老婆我好困，再睡一会儿。”

　　柳芷晴有点慌，却是乱了阵脚，哭哭啼啼：“老公，都怪我，我太害羞了，我不该喝酒的！”

　　“无妨，让我补补觉就好。”楚河持续自闭，他倒不是生气，就是太困了，一晚上睡不安逸，这会儿是万万没有情欲了，仿佛去网吧通宵了一宿一样。

　　柳芷晴却以为他失望了，愧疚不已，但见楚河已经闭眼睡觉，只好委屈吧啦地不打扰了。

　　楚河这一觉睡到了下午，当夕阳从窗户照射进来的时候。

　　他一跃而起，揉揉手腕下楼：“晴酱？”

　　有精神了，就想老婆了。

　　柳芷晴的声音从厨房传来：“楚河，你醒啦。”

　　她还有点愧疚，而且声音很害羞，仿佛在干坏事一样。楚河心下好奇：“你在干什么？”

　　“我在煮饭，昨晚太对不起你了，我不是故意的。”柳芷晴又道歉，语气别提多可怜了。

　　楚河哈哈一笑：“我都说太困了，没有生气，你……”

　　他忽地闭嘴，因为已经走到厨房门口看见柳芷晴了。

　　柳芷晴系着可爱的围裙，上面还有兔子。而围裙里面，近乎真空，只穿着情趣内衣。

　　那胸脯、那大腿、那侧腰……

　　楚河差点吐血，我的天，这是什么神仙打扮？

　　“楚河……这样好看吗？”柳芷晴羞答答地看着楚河，还把围裙往上拉，想挡住脖子。

　　楚河立刻反应了过来，柳芷晴是在弥补昨晚的过错，她不惜穿成这样给自己做饭，想让自己开心呢。

　　楚河着实要喷鼻血了，心里也感动不已，要高傲的柳总裁打扮成这样可太为难她了。

　　“你是傻子吗？我又没生气。”楚河过去抱住她亲了亲，心里柔情无限，连欲望都压下了。

　　“真的？”柳芷晴嘟了一下嘴。

　　楚河坚定点头：“真不生气，我们是夫妻了，这点小事算什么？”

　　“那你不要顶我了。”柳芷晴羞愤地推楚河，气鼓鼓跺脚：“好了啊，给你大饱眼福了，我要换衣服了！”

　　她这下不愧疚了，急着去换衣服。

　　“好嘛，老公帮你换。”

　　“不行！”

　　“就一次。”

　　“……”

　　折腾到了天黑，两人终于吃饭。

　　柳芷晴还脸红红的，用脚踢了楚河一下，仿佛泄愤一样。

　　“死无赖，帮我换围裙换了一小时！”

　　“咳咳，男人都是这样笨手笨脚的啊，你那围裙不好脱。”楚河抓住柳芷晴的脚丫，正直一笑。

　　柳芷晴瞪他：“我不理你了，今晚就回公司，不能再荒废工作了！”

　　她是该回去了，毕竟在家里玩了好一阵子了，旅城集团家大业大，少了总裁不行。

　　楚河这次没有强求了，他也想出趟远门，去看看《诗与海》电影的拍摄工作如何了。

　　“老婆，我们先说好什么时候再生孩子，不能每次都被你敷衍过去。”楚河开口，“下一次生孩子你要清醒着。”

　　“不！我要喝酒！”柳芷晴红着脸瞪眼，不肯妥协。

　　楚河挠她脚心：“你还敢喝酒，知道昨晚我多惨吗？我看了半宿的星星，都跟外星人建立了思维联系了！”

　　柳芷晴不好意思地吐了一下舌头，眼神闪躲起来：“那……你说什么时候嘛。”

　　“现在。”楚河一喜。

　　“呸！”柳芷晴抽回脚，正经起来。她想了想强势道：“我要给你点压力，这样吧，《诗与海I》得了星云奖我们就清醒着生孩子。”

　　柳芷晴说着心跳加速了，她自己又何尝不想生孩子，但上次醉酒什么都不记得了，清醒着又难以接受，实在左右为难。

　　楚河斜眼：“你这是跟你爸统一战线了？”

　　“不行吗？我们家很传统的，我都没跟你结婚就把那个给你了，我都羞死了，你起码要提亲吧！”柳芷晴据理力争，跟她爸性子还挺像的。

　　“哎，行，谁让老公爱你呢。”楚河苦兮兮答应了。

　　柳芷晴看他这样子不由好笑，挽起头发道：“在得星云奖前，你还是可以玩我……别的地方的，或者给我戴手铐……”

　　她说完赶紧埋头吃饭，假装没说过。

　　楚河一下子坐直了腰，这话的杀伤力有点大啊。

　　我想biu点什么。

　　翌日，楚河出发去申圳嘉和公司，看看《诗与海》电影的情况，而柳芷晴昨晚就回公司去了，进入工作模式，一脸冷酷，搞得公司职员心惊胆战。

　　楚河也是闲得，他一个人在龙鼎湾待着没啥意思，干脆去看看自己心心念的《诗与海》电影。

　　在嘉和公司，他见到了郑谋。

　　郑谋十分高兴，跟他说了电影的情况。

　　“目前电影进度已经完成了百分之九十了，预计下个月杀青，然后就是后期制作了，估计秋季下旬可以上映。当然，那样太急了，最好是新年的时候上映，搞个贺岁档什么的。”


第444章 谁让阿哥爱你呢

　　电影进度完成了百分之九十，也就是说大部分内容都制作完成了，想想花费时间也差不多一年了，不算长也不算短。

　　楚河点点头：“你们辛苦了，对了，《诗与海》耗资了多少？”

　　“八亿人民币，大概是好莱坞经典科幻大片的一半吧。”郑谋回答，“我们已经尽量做到最好了，所以省不了钱。”

　　八个亿在国内电影市场可是惊人的造价了，嘉和公司进行了一场豪赌，要是赌输了那就血本无归了。

　　但嘉和公司有信心，郑谋也有信心。

　　楚河不多说，成败看年底吧。

　　他没有离开，反而在嘉和待了下来，反正是消磨时光，不如多研究一下电影。

　　结果待了一个星期，苏慕烟打电话来催命：“哥，你在哪里啊，你都不关心我们的网剧吗？你妹妹要成大明星了！”

　　“你们直接发布预告片就行了，不用问我。”楚河哭笑不得，这个苏慕烟什么事儿都要一惊一乍的。

　　“不行啊哥，经过我们公司的市场分析，发现现在《星海》热度远不如以前了，只有死忠粉还在关注，现在发布血亏，我们必须先把热度搞起来才行！”苏慕烟有板有眼，仿佛她是市场分析员一样。

　　不过她这话不假。

　　经过柳芷晴在线演唱会的冲击之后，《星海》显得过时了。

　　网友们不会一直盯着一个热点看的，而今《星海》的热度起码下降了十倍，这是东阳公司不愿意看到的。

　　所以最好先重新让《星海》走入人们的视线，然后趁机发布预告片，进而炒一波热度。

　　楚河也能理解，不过《星海》都“凉”了，还怎么炒热度？

　　“这个没必要太在意，只要网剧质量好，积累起了口碑，大家还是会去看的。”楚河不是急功近利的人，所以很随意。

　　然而苏慕烟不乐意，她哭唧唧：“不行，人家还没成大明星呢，突然就凉了，我想大家一拥而上称赞《星海》和我，哥你快来京城，我们搞一波事。”

　　“搞什么事儿？”楚河不解。

　　“你来嘛，有你好果子次哦。”苏慕烟挑逗了一下。

　　楚河叹气，哎，我还能怎样，毕竟是自己的傻妹妹啊。

　　当日，楚河告别郑谋，搭飞机北上了。

　　晚些时候，他抵达东阳影视公司，而苏慕烟她们目前已经不住酒店了，而是住公司提供的宿舍。

　　楚河先见了陈建民经理。

　　陈建民热情款待他，还找来了伍立方。

　　伍立方更加热情，明明是个儒雅的大叔，结果跟兴奋的小年轻似的：“楚先生，你怎么来了？我们正在研究如何发布预告片才能获得最大的关注呢。”

　　东阳公司也是要赚钱的，预告片热度越高越好，这是前期的运营，必不可少。

　　“苏慕烟让我来的，她似乎有办法炒高热度。”楚河无奈耸肩。

　　伍立方一怔：“苏小姐吗？她古灵精怪的，说不定的确有办法。”

　　“一切随缘吧，我相信《星海》的质量，不必强行运营。”楚河还是很淡然的，伍立方也赞同：“我也是这么想的，但公司毕竟投入太多了，想炒高热度也情有可原。”

　　两人聊了一会儿，楚河去公司宿舍了。

　　东阳影视公司的宿舍很不错，尤其是分配给苏慕烟三女的，那简直豪华，跟大酒店的总统套房没啥区别。

　　三女是住一起的，今天休息，所以都在房间里看电视。

　　楚河敲了敲门，立刻听到苏慕烟惊喜的叫声：“一定是哥哥来了！”

　　她跑过来开门，看见果然是楚河，不由一下子扑过来：“哥！想死你了！”

　　由于天气热了，她只穿着衬衫短裤，一双大白腿夹在楚河腰上，右腿上的龙纹身清晰可见，妖艳得很。

　　楚河抱住她的屁股，往上颠了颠：“你好像重了。”

　　“怎么可能？是你轻了吧，肾虚！”苏慕烟不服气，伸手摸摸楚河的腹肌，“你肚子更加平了，果然是轻了。不过也好，小肚鸡长，我最喜欢了。”

　　“我轻了跟你重了有啥必然联系吗？”楚河翻白眼，苏慕烟扭了扭：“就有，不信你去问牛顿！”

　　说话间，门内传来清冷的声音：“能不能注意点形象？既然是兄妹就不要这么亲密。”

　　是邵夭夭。

　　她也穿着衬衫短裤，很时尚漂亮，而且她似乎成熟了一些，不像古风美少女了。

　　楚河放下苏慕烟，发现苏慕烟黑了一点，当然跟普通女孩比起来还是很白嫩的，但跟她以前比起来就黑了不少，估计是拍戏晒黑的。

　　“哥，我是不是变色了？你看我的白里透麦，跟龙纹身更加搭了！”苏慕烟炫耀着自己的美腿，觉得自己更加漂亮了。

　　楚河敷衍地点头，进屋去瞅了瞅。

　　屋子很漂亮很宽阔，但比较乱，地上都还有一些购物袋，床上的被子也乱糟糟的。

　　三女每晚挤在一起睡，谁都不肯叠被子。

　　邵夭夭不好意思了，过去抖被子：“我正好要叠……”

　　话音未落，她抖了一条蓝白内裤出来，飞到了苏慕烟头上。

　　苏慕烟吓了一跳，赶紧打开：“夭夭，你恶心死了，这是你的！”

　　邵夭夭呆立当场，脖子红了个透：“是……是董香的。”

　　话音刚落，董香竟然只穿着内衣从浴室走出来，手里还抓着湿漉漉的内裤：“什么我的？我要晾了……哎呀，楚河！”

　　她捂住了下面跑回浴室了。

　　邵夭夭再次呆立当场，只觉被雷劈了，为什么，为什么每次都会在楚河面前出糗？

　　楚河嘴角抽了抽，这就是女人吗？

　　现在有多少男人在幻想她们三个拉屎都是草莓味的啊。

　　“我劝你们把家里收拾一下，我就不打扰了。”楚河退了出去，邵夭夭羞得要死，赶紧收拾屋子。

　　苏慕烟却是毫不在意，跟出来拽着楚河道：“哥，我想到一个绝佳的办法，可以把《星海》热度重新炒起来。”

　　“说。”楚河靠着墙壁插着兜，压根不信。

　　“你发微博，就说来《星海》剧组探望最爱的女人了，然后发我的照片，热度绝对就有了！”苏慕烟兴致勃勃，满眼期待。

　　楚河眼帘一拉：“你就是想通过我增加人气，你个心机妹。”

　　“哼，我才不是，好吧我是。但是哥你想想，我好歹也是小龙女啊，大家都知道我演车神愈昕，只要你这样发微博了，我和《星海》的热度都有了，一举两得啊。”苏慕烟搓手手，机灵得很。

　　这个办法的确不错，但不能说来探望最爱的女人，楚河可不想自己带自己节奏。

　　“我就说来探望最爱的妹妹吧。”楚河掏出了手机，这事儿挺好办的。

　　苏慕烟嘟了嘴：“好吧，你是姐姐的男人我就收敛点，毕竟老夫也不是什么魔鬼。”


第445章 好评如潮

　　作为东阳影视公司的副董事长，楚河对《星海》网络剧也是负有责任的。

　　既然现在《星海》热度没了，那自己宣传一波提高热度是合情合理的。楚河就打算发微博，利用自己和苏慕烟的身份来提高热度。

　　苏慕烟在旁边催促：“搞快点搞快点，等一下等一下，我们还没合影呢。”

　　苏慕烟拉着楚河进了房间，跑去阳台：“哥，我们在这里拍，背对高楼大厦，很酷的。”

　　阳台外边儿是繁华的京城大楼，看着的确挺酷。就是阳台不酷，甚至还有几条内衣在飞舞。

　　“你们干什么呀？”邵夭夭小跑过来，收走了自己的衣服，羞恼不已。

　　“夭夭，我们要搞宣传，嘿嘿，我的人气要超过你了！”苏慕烟得意洋洋，举起手机拍照，拍跟楚河的合影。

　　苏慕烟天生丽质，无需化妆，她明媚皓齿，笑容甜美，拍一张美一张。

　　很快，照片拍好了，苏慕烟发给楚河，催促道：“这下可以搞快点了，快发微博。”

　　这时，董香也过来凑热闹：“你俩是要秀恩爱吗？”

　　“才不是，我对楚河可没有爱情，是他单方面暗恋我的。”

　　“他暗恋你？那你说以前同居的时候你每晚都去观察他的十八厘米？”

　　“他也观察我的36Z！”

　　楚河脑阔疼，走到一边儿发微博。

　　邵夭夭扫了一眼，平静开口：“楚董事，待会回公司看看，有些事我不懂得处理。”

　　“行，我教你。”楚河随口道，正式发微博。

　　邵夭夭一怔，有点窃喜地去沐浴了。

　　楚河的微博发出，评论区瞬间炸了，不止太太团冒头，很多男粉丝也冒头，因为小龙女苏慕烟露面了。

　　“老公，你好帅，你妹妹好漂亮！”

　　“芽儿咯，小龙女笑得好甜！我沦陷了！”

　　“哇，小龙女这面相太清纯太可爱了，演车神愈昕又酷酷的，反差萌无敌！”

　　“苏慕烟绝对是我见过的最单纯的女孩，这笑容是装不了的。谁再造谣她以前是援交少女我就砍死谁！”

　　不得不说，苏慕烟的人气很高，她的气质跟矿姐和南方女王截然不同，她像是未长大的少女，单纯可爱，让人想抱一抱。

　　粉丝们一致夸奖苏慕烟，男粉丝们羡慕死楚河了，楚河不止有青梅竹马和绯闻女友，还有个妹妹。

　　当然，夸完了苏慕烟大伙开始关注《星海》了。

　　“大河，《星海》网剧是不是要上线了？小龙女不用拍戏吗？”

　　“突然想起，《星海》网剧呢？狗日的东阳影视还没拍好？”

　　“拍网剧不用电影那么久吧？这都几个月了？好歹弄个预告片出来吧？”

　　不出苏慕烟所料，《星海》热度一下子就起来了。

　　苏慕烟也鸡贼，她自己也发了微博：“今天哥哥来探望我了，开心。顺便说一下，我们的预告片已经拍好了哦。”

　　苏慕烟臭美，还配了一张定妆照，她背对残破的大楼，穿着干练的紧身服，腰间还佩带着枪支，别提多酷了。

　　于是乎，她的微博也炸锅了，早就关注她的粉丝齐齐出来舔屏。

　　“美美美！才在楚河微博看了女神的甜美笑容，又来这里看酷酷的定妆照，太幸福了！”

　　“是时候换新的屏保了，楚河对不起，我不搞基了。”

　　“我失去了矿姐，失去了木芷晴，失去了刘婶，不会再失去你了！”

　　苏慕烟美滋滋，跑来跟楚河炫耀：“哥，你看吧，这不就有热度了？”

　　“是是是，明天发布预告片吧。”楚河耸肩，这一天他也累了，就在这里休息得了。

　　苏慕烟就不理他了，兴冲冲打电话给伍立方，商量明天发布预告片的事。

　　一夜无事，楚河自己住了个房间，还挺惬意的，就是晚上三个女孩闹腾得紧，说了一宿话，叽叽喳喳个不停。

　　楚河还时不时听到她们聊自己。

　　“烟烟，楚河真有十八厘米？”

　　“总之比我的脚长，应该有42码，我口算得出十八厘米的，误差半截喉咙。”

　　“你们两个不准说了，还是女孩子吗！”

　　“切，你妒忌我善与人跤。”

　　楚河听得胯下发凉，赶紧把门锁了。

　　翌日早起，楚河开门一看，三女又睡得四仰八叉，不过邵夭夭穿了长睡衣，所以没有露腿了，就是露着脚底，红红的，看着很嫩很可爱，她挺提防楚河的。

　　宿舍里面有厨房，冰箱里面有食材，楚河直接做早餐，做了一会儿，伍立方打来电话：“楚先生，九点钟发布预告片，同时在油库、图豆、爱奇一等视频网站开启预订模式，公司已经做好一切准备了！”

　　东阳不愧是东阳，连上线的网站都谈好了，还开启了预订模式。

　　粉丝们去预定了，届时正式上线就有通知了，非常方便。

　　“行，你拿主意吧，我做早餐。”楚河笑了笑，继续自己的早餐大业。

　　到了九点，三女都醒了，苏慕烟肚子咕咕叫，跑来嗅香味：“啊啊，好久没吃哥哥的早餐了！”

　　她说着就要抓荷包蛋，楚河打开她的手：“去洗漱！”

　　另一边，邵夭夭在流口水，但她很冷傲，她特别看不惯楚河和苏慕烟的恩爱模式，不守兄道！

　　她就强忍饿意，在阳台做伸展运动，顺便看看手机，看了一会儿惊讶道：“预告片发布了！”

　　当即，董香和苏慕烟都跑过去看，三女一起看预告片。

　　楚河把早餐端上桌，也凑过去看。

　　东阳影视官博的确发布了预告片，虽然官博粉丝不过几十万，但短短几分钟内，评论已经近万了。

　　这主要归功于昨天楚河跟苏慕烟的“秀恩爱”，粉丝们昨天就重新关注《星海》网剧了。

　　又过了几分钟，评论彻底爆发，大伙似乎看完预告片了。

　　“我的天啊，这真是国产网剧？惊了！”

　　“我本来不抱期望的，只想看看矿姐和小龙女，结果愣是忽略了她们，我感受到了原著中的那种恐惧和残酷！”

　　“不愧是我男神拍的电影，伍立方哥哥，我是那个纠缠你的高中生，现在我大学了，懂事了，希望你不要剃光头了。”

　　“十分好评！已经预定了，《星海》不封神我看片必卡带！”


第446章 我邵夭夭不屑为之

　　《星海》预告片引发了不小的轰动，因为它的质量十分惊人。

　　在这个国产片大多不讨好的年代，网剧更是夹缝中生存，基本等同于烂片。《星海》网剧当初广受关注主要是因为明星效应，楚河、邵夭夭、苏慕烟，都自带大量人气。

　　很少人期待《星海》网剧的质量，因为它是科幻网剧，非常难拍，大家又对国内的特效绝望，自然不会期待《星海》拍得跟好莱坞大片一样。

　　然而，当预告片出来后，所有人都惊了，那些原本只是想看矿姐和小龙女的人都傻了眼。

　　几乎无人议论矿姐和小龙女了，话题全在《星海》网剧本身，这是一个无人料到的情况，代表着《星海》的质量逆天了。

　　楚河虽然知道预告片会引发热议，但看大家这么赞美还是特别高兴，网友的关注点回归网剧本身了，这非常好！

　　苏慕烟也乐坏了，在阳台跳了几下：“哈哈哈，成了，我苏慕烟终于要当大明星了！”

　　她不知道嚷嚷了多久要当大明星了。

　　邵夭夭和董香也很满意，董香眼珠子一转，提议道：“我们再加一把火吧，楚河，这次换个人炒作。”

　　几人都看董香，楚河不解：“什么意思？”

　　“你昨晚跟烟烟炒作了一下，大家就关注《星海》了，但现在肯定还有很多人没有关注，你得再炒作，我浓重推荐夭夭！”董香拉过邵夭夭，邵夭夭也是迷茫：“我怎么炒作？”

　　“你忘了？你以后还会跟楚河拍吻戏的，我们现在先走漏一点风声，哈哈，这绝对是重磅炸弹！”董香鸡贼得一匹。

　　她这个想法很厉害，因为邵夭夭是国民女神，她要拍吻戏那肯定引发无数粉丝关注的，这样就可以借机提高《星海》热度了。

　　“不行！”然而邵夭夭立刻摇头拒绝，她脸有点热，但很坚定，“炒作也要正常点，这种故意引人误会的炒作我不屑为之！”

　　“对，夭夭又不是楚河的妹妹，不可以利用我哥哥，你去炒鱿鱼吧你。”苏慕烟也坚决反对。

　　楚河插着手撇撇嘴：“董香，你还是收起你的坏心思吧。”

　　董香摊手：“我觉得挺好啊，本来就是事实啊，难道你们不会拍吻戏吗？”

　　“我……我又没答应过。”邵夭夭还是反驳，目光往别处飘去。

　　董香嘿嘿一笑：“夭夭，傲娇的老毛病又犯了？”

　　“你瞎说什么？我们在谈正事呢，下作的炒作要坚决抵制！”邵夭夭威严起来，“而且我自己有办法炒作，一样可以让大家关注《星海》。”

　　几人一听都看着她，让她说。

　　她平稳下来，略显期待道：“其实我上个月就拜托古筝协会的老师们帮我作曲了，作《星海》的主题曲，由我用古筝来演奏，然后找歌手唱词。”

　　“这个不错啊，发布了预告片，还可以发布主题曲，双重炒作，加上又是你主刀的，应该会爆火。”楚河赞许，只要主题曲好听，大家自然就会对网剧产生期待和好感了。

　　邵夭夭受到称赞，不由一笑：“是的，我打算请芷晴来唱，她唱歌好好听。”

　　“好好好，我们四姐妹又要重逢了，大家一起凌辱楚河！”苏慕烟立刻兴奋了。

　　楚河点头，这个想法很赞，如果柳芷晴来唱主题曲，那热度可不得了啊。

　　“就这么干吧，先吃早餐，今天我去董事会看看，夭夭你也一起吧。”楚河拍拍手，先填饱肚子再说。

　　一行人有说有笑地吃了起来，吃饱喝足了，楚河要去董事会了。

　　邵夭夭作为董事长，她也要去，看看楚河如何处理问题。苏慕烟和董香则没去，在宿舍直播，加大力度炒人气。

　　到了公司，楚河直接召集董事会成员开会，一些公司骨干也过来了。

　　这个会开了足足一个小时，楚河问了很多事情，方方面面都考虑到了，妥妥的董事长风范。

　　邵夭夭一开始还不相信楚河能做好的，结果看了他半天，越看越佩服。

　　这家伙真是个商业天才，为什么以前不经商呢？

　　开完会，楚河又巡视了公司，跟很多骨干谈了话，到了傍晚才结束一天的工作，而董事长邵夭夭当了一天的跟班，走得脚都酸了。

　　“你先回宿舍吧，我再去见见伍立方，问问网剧的事。”楚河也很累，但事情还没完呢。

　　邵夭夭摇头：“我跟你一起去吧，我好歹也是董事长。”

　　楚河也不拒绝，两人去了剧组。

　　今天剧组还在休息，但很多工作人员在准备接下来的工作了。楚河在这里见到了伍立方。

　　伍立方跟导演组的人在一起，正在看电脑上面的数据——《星海》在各大视频网站的预订量。

　　楚河和邵夭夭一来，众人纷纷问好，脸上都是喜色，显得很激动。

　　伍立方直接道：“楚先生，《星海》网剧预定量已经突破五百万了，其中油库上面突破了两百万，太惊人了！”

　　对于网剧而言，这的确惊人。

　　但楚河经历过了大风大浪，对五百万这个数字已经无感了，他感觉还是少了点，起码要破一千万吧？

　　“不错，看来预告片很有效。”楚河没有说出心里的想法，先鼓励一下。

　　众人无不雀跃，他们可是知道，《星海》网剧的百分之十收益是属于他们的。

　　又聊了一阵，楚河将邵夭夭的想法说了出来。

　　伍立方等人喜出望外：“可以请木芷晴来唱主题曲？不得了，她现在火得不行！”

　　“当然能请，木芷晴是楚先生的青梅竹马啊！”

　　“绝对爆火！”

　　一群老成的导演竟然乐得跟孩子似的，可见柳芷晴的人气有多高。

　　乐呵够了，伍立方忽地灵光一闪：“楚先生，我还有更好的办法来炒作，就是关于邵董事和你的吻戏……”

　　伍立方觉得自己很机智，这个光头大叔也有点骚。

　　楚河轻咳一声，示意他别说了。

　　旁边邵夭夭抽了脸：“我不拍吻戏了，谁爱拍谁拍！”

　　众人一怔，伍立方挠挠光头：“邵董事，你不是答应可以跟楚先生拍吻戏吗？这可是重要剧情，不能不拍的。”

　　“伍立方！”邵夭夭要炸了，深吸了口气：“我不屑利用下作的手段炒作，吻戏剧情那么神圣，怎么能用来炒作！”

　　“邵董事，实在抱歉，原来你是这个意思。也就是说，你还是愿意跟楚先生拍吻戏对吧？”伍立方觉得自己懂了。

　　邵夭夭嘴唇抖了一下：你给老娘闭嘴！


第447章 你们的古风美少女回来了

　　邵夭夭哑火了，一副想打人的样子。

　　还好这时她手机响了，她忙接听，脸上露出喜色。

　　众人都看着她，伍立方等她挂了电话问道：“邵董事，怎么了？”

　　邵夭夭已经乐开了怀，不过对于伍立方还是满心埋汰，她不理伍立方，直接跟楚河说：“古筝协会的老师们帮我作曲填词了，《星海之歌》完成了，我回去听一听。”

　　《星海之歌》发到邵夭夭邮箱了，她迫不及待地走人，要去干自己的大事。

　　伍立方这时候低声疑问：“楚先生，邵董事是不是跟你有什么隔阂啊，怎么老感觉她怪怪的。”

　　“说来话长，不说了。”楚河想起了以前自己不小心看到邵夭夭身体的事，那细腰那雪背那马甲线还记忆犹新呢。

　　从那以后，两人就结下了梁子，到现在也不知道什么关系了。

　　楚河又待了很久，终于回宿舍去休息了。

　　才进门，阳台就传来古筝声音，却是邵夭夭在弹古筝，董香和苏慕烟竟然安安静静地在旁边倾听。

　　楚河也倾听起来，只觉一条火龙在大江里飞驰，时而入水时而上天，身上的火焰熄了又燃，燃了又熄，最后一头撞入了大海中。

　　这是很激昂的古筝曲，但细节间无不体现出了“火龙”的无力，让人心伤。

　　这古筝曲非常适合《星海》，抗争与苦难交织在一起，用古筝完美演绎了出来。

　　邵夭夭本人也非常入神，细长的手指仿佛蝴蝶一样在弦上翩跹，美感十足。

　　当她拥琴的时候，京城大小姐的贵气和优雅都浮现了，妥妥的古风美少女。

　　楚河鼓了鼓掌：“厉害厉害，不愧是京城郡主。”

　　邵夭夭停手，脸色很坚毅，她还沉浸在古筝声音之中。

　　“太棒了夭夭，不愧是我的姐妹，我的灵气造就了你！”苏慕烟也夸奖起来，“我们快直播吧，利用《星海之歌》宣传网剧，突破一千万预订量！”

　　目前《星海》网剧预定量才五百万，要突破一千万可不是一件容易事。

　　邵夭夭也想着突破一千万，不过她并不着急，因为她的古筝曲是“纯音乐”，主题曲还需要柳芷晴来唱词。

　　“烟烟，你联系你姐姐吧，我们视频通话，说一下主题曲的事。”邵夭夭整理了一下头发。

　　苏慕烟立刻掏出手机邀请视频，三个女孩都凑在镜头面前。

　　楚河也想着见见自家老婆，结果被三女赶走了，不想他来瞎掺和。

　　视频很快接通了，四女再次见面，虽然只是在网络上见面，但重逢之喜溢于言表。

　　“夭夭，好久不见了，你更加漂亮了。”

　　“没有啦，芷晴，你好有女人味啊，没有以前那么冷了耶，变化好大。”

　　“听说女人有了男人之后就有女人味了，芷晴你莫不是……”董香摸起了下巴。

　　柳芷晴大大方方一笑：“董香，你当经纪人了啊，感觉怎么样？”

　　话题回归正途，四女叽叽喳喳，很快说到了《星海之歌》。

　　楚河在床上坐着，听到柳芷晴答应演唱《星海之歌》了，她要抽空去录音棚录制，大概需要两三天时间。

　　事情谈妥，视频通话也就结束了。

　　楚河有点埋汰，好你个老婆，都不问问我在不在的吗？

　　正埋汰，手机来了条短信：“楚先生，你的绯闻女友还是那么漂亮，心动了吗？”

　　嘿嘿嘿，来了。

　　“晴酱，优秀的男人都是要开后宫的，你懂我意思吧？”

　　“既然如此，那我诅咒自己生孩子必醉酒。”

　　我擦，你狠！

　　楚河不敢骚了，跟柳芷晴说了一些《星海之歌》的细节和注意事项，其余的交给她自己就行了，她还是蛮适合这首歌的。

　　另一边，邵夭夭三女去了浴室，开始洗澡了。

　　她们待会要直播宣传《星海》，邵夭夭打算穿汉服了，她已经太久没有穿汉服了。

　　楚河由于迷路了，不小心走到了浴室门口偷听起来。

　　“烟烟，你怎么老是喜欢看我的那里啊。”

　　“因为漂亮啊，一毛不拔真好看。我虽然也是光阴，但其实有一点点雪绒花的。”

　　楚河捂住了鼻子，这就是女孩子吗？世风日下，人心不古啊！

　　半晌后，三女才出来，又跑去放行李的房间捣鼓了起来。

　　她们全都要换衣服，苏慕烟和董香是换很平常的衣服，衬衫短裙走起来就是了。但邵夭夭要穿汉服，她特意带来了汉服，但很久没有穿了，粉丝们都怀念了。

　　楚河去捣鼓晚饭，捣鼓了半天才见三女出来。

　　邵夭夭最是亮眼，因为她穿了交领襦裙，头发上扎了两朵花髻，脸侧边挂着小刘海，非常可爱。

　　这套汉服就是走可爱风的，邵夭夭体型纤细，襦裙下摆贴地，跟裙子一样，非常衬她的身材。

　　她还有点不好意思，因为楚河也在。

　　“我们先直播，晚点再吃饭，你自己吃吧。”邵夭夭挽了一下头发，抱着自己古筝去阳台。

　　苏慕烟和董香跟她坐在一起，当起了“丫鬟”。

　　楚河就端了一碗饭瞅着，当起了观众。

　　邵夭夭瞟了他一眼，开了直播。

　　直播一开，观众蜂拥而入，几分钟人气就破了百万，矿姐的人气可见一斑。

　　“哈哈，大家好啊，我是小龙女，今天我们三姐妹一起直播，矿姐为大家演奏《星海之歌》哦。”苏慕烟最是活泼，笑容最甜美，看着就心花怒放。

　　观众们乐坏了，今天是什么好日子？不仅仅可以看古风美少女造型的矿姐，还可以看单纯可爱的小龙女，对了，还有个巨无霸董香，波涛胸涌啊。

　　弹幕直接炸了，一条条biu个不完。

　　“我靠，我夭夭女神的旷世美颜！好久没见汉服了，舔舔舔！”

　　“哇，三女同框，这就是朕的后宫啊！”

　　“我永远爱小龙女，不过矿姐真好看！”

　　“哈哈哈，幸好狗日的楚河不在，不然我都不想看了。”

　　直播间贼活跃，而且随着时间推移，越来越多的粉丝闻风而来，半小时后，人气已经突破千万了，各大自媒体的小编也开始蹲点了，要挖掘热点。

　　邵夭夭也不卖关子，开始弹奏《星海之歌》。

　　“这是我的老师们原创的，是《星海》网剧的主题曲。当然，我只会弹，演唱的话是由柳芷晴来完成的。”邵夭夭说罢，开弹了。

　　网友们纷纷惊喜，木芷晴女王唱主题曲？

　　霎时间，大伙全都议论起了柳芷晴，但很快，心思又统统回到了邵夭夭身上。

　　因为《星海之歌》实在动听，太抓人了。

　　楚河放下了碗筷，专心听起来。

　　这次邵夭夭的状态更加好了，或许是因为穿了汉服，熟悉的古风美少女回来了。

　　一曲《星海之歌》，听得万千网友沉醉。

　　直播间弹幕冷清了，直到演奏完毕才重新火爆。

　　“我靠，一边听一边回忆《星海》的结局，竟然哭了！”

　　“感同身受啊，人类全灭也太惨了。”

　　“矿姐真的太迷人了，谁说女子无才便是德？有才更加迷人啊！”

　　“好痛苦，完全不知道该选哪个了，女王、小龙女、矿姐都太好了，选谁都对不起另外两人，呜呜呜我有罪。”


第448章 英文版即将上线

　　邵夭夭的人气逆天，她穿汉服直播弹古筝，直接就登上了微博热搜。

　　这位国民女神外加神秘的京城郡主一直就让网友们好奇和爱慕，众多网友看到了热搜急匆匆跑去看直播，然而直播已经结束了。

　　邵夭夭直播了一个多小时，弹了好几遍《星海之歌》，算是彻底把《星海》网剧宣传出去了。

　　当晚，各大视频平台上，《星海》网剧的预订量大增，一夜之间突破了八百万，距离千万仅有两百万了。

　　估计到九月份正片上线的时候，预订量破千万不成问题。

　　甚至，只要柳芷晴演唱的主题曲出来后，预订量就可以破千万了。

　　楚河还是很有信心的，而他也完成了北上的任务——宣传《星海》外加巡查公司，都做完了。

　　那就该回龙鼎湾了，翌日，楚河又去了一趟公司，然后打算回去了。

　　而今天，剧组的休假期也要结束了，邵夭夭和苏慕烟都得继续拍戏，董香作为经纪人也不能闲着。

　　一时间，大伙都忙碌了起来，完全没有昨天的清闲了。

　　楚河去跟三女告别，结果被苏慕烟拉到一边说悄悄话：“哥，你又要走了啊？回去后是不是要跟姐姐夜夜笙歌？”

　　苏慕烟跟个叛逆的青春期少女一样，对性特别好奇，老是抓着这个问题不放。

　　楚河摸摸她狗头：“就算是结婚了也不会夜夜笙歌的，你以后就懂了。”

　　苏慕烟切了一声，然后开始幻想：“我也好想生孩子啊，不知道这么嫩的身子便宜了谁，哥要不你来？一针见血哦。”

　　“滚。”

　　当天，楚河离开了京城，傍晚时分回到了江城。

　　他去旅城集团看了一下，柳芷晴竟然不在，问了诗涵才知道柳芷晴去江森录音棚了。

　　楚河这才想起，柳芷晴要录制《星海之歌》，她还得熟悉一两天，最近怕是不能工作了。

　　楚河当即去久违的江森录音棚，见到了久违的老朋友乐于闻。

　　乐于闻还是老样子，彬彬有礼，西装整洁，是很有体面的国乐爱好者。

　　两人见面也是喜出望外，要不是楚河急着找柳芷晴，估计要跟乐于闻喝两杯了。

　　“柳小姐在录音棚练歌，她太勤奋了，早上八点就来了。”乐于闻说着话，感叹不已，“不过短短一年，柳小姐已经是华语乐坛的新星了，实在让人佩服。”

　　“她音质很好，选好歌是重点。”楚河随口一笑，心里挺自豪的。

　　两人上了楼，进了室内录音棚。

　　玻璃窗间隔着录音棚，楚河隔着玻璃看见了柳芷晴。

　　柳芷晴坐在凳子上，面前是话筒和歌谱，她正专注地唱《星海之歌》，时不时停下来琢磨一下。

　　楚河没有打扰，一直看了半个多小时。

　　最后还是柳芷晴抬头看见了他，不由惊喜地跑出来：“楚河？”

　　楚河张手，一把抱住了她，心里头热乎乎的。

　　而工作人员们看傻了眼，柳小姐这么不矜持吗？乐于闻若有所思，偷偷朝楚河竖起了大拇指。

　　由于录音棚人比较多，柳芷晴还是害臊的，很快松开楚河，一边挽头发一边道：“楚河，你进来指点我一下，有些地方我唱不好。”

　　《星海之歌》是古筝曲，不少曲调不适合柳芷晴，她要掌控还是不容易的。

　　楚河当仁不让，进去帮柳芷晴“打下手”，一步步教她。

　　一直到晚上十点多钟，柳芷晴才完美地唱出了《星海之歌》，由于时间太晚了，今天不方便录制，柳芷晴终于宣布结束了。

　　累惨了的工作人员齐齐呼气，有些人脸都累黄了。

　　柳芷晴也知道自己的倔强脾气让大家很累，她一挥手：“大家的工资一天两万，辛苦了。”

　　这话一出，大伙立刻精神抖擞，哪里还嫌累？

　　楚河则带着柳芷晴告别乐于闻，离开了江森录音棚。

　　外面是夜晚了，霓虹灯闪烁，车水马龙仿佛电光，到处都亮堂堂的。楚河去停车场把柳芷晴的保时捷开出来，自己当司机。

　　柳芷晴不客气，坐在副驾驶座将高跟鞋脱下，舒舒服服地揉起了脖子：“好累。”

　　“你这性子得变一变，很多事情可以分步骤来做的，不必一口气做完。”楚河说教。

　　柳芷晴嘟了一下嘴：“好嘛，都听你的。”

　　两人已然老夫老妻了。

　　当然，柳芷晴还是很喜欢吃醋了，她开始询问楚河在京城发生的事了。

　　“你跟邵夭夭又见面了，激不激动？”

　　“她可真漂亮啊，仿佛古代穿越回来的，我看了都心动，你呢？”

　　“你有没有偷偷勾搭她？”

　　柳芷晴的问题一个接一个，小嘴翘老高了。

　　楚河伸手捏她脸：“我有那个心也没那个胆子，邵夭夭只是我师妹。”

　　“你有那个心？”

　　“这是比喻手法！”

　　“呵，小师妹多诱人啊。”

　　妈耶。

　　要不是得开车，楚河非得摁住柳芷晴日一顿再说，让她不讲道理。

　　“接受批评，整装前行！”楚河认命，“对了，我以后会跟邵夭夭拍吻戏，《星海》结尾的吻戏。”

　　“什么？”柳芷晴瞬间不累了，化身母老虎，眯眼盯着楚河，气得脚趾头都歪了。

　　“我们会嘴巴贴膜的，拍吻戏基本都贴膜了现在，我是男主角的替身，邵夭夭不肯跟男主角接吻。”楚河一笑，“我这个便宜占得不错吧？”

　　“不错不错，我很欣赏你，加速回家！”柳芷晴垂下眼帘，露出冷笑。

　　于是，楚河加速回家了，然后被从床头打到床尾，打得那叫一个惨烈。

　　“错了错了，不占便宜了。让邵夭夭拍错位吻戏吧，虽然效果不咋地，但应付一下还是可以的。”楚河可怜兮兮，早知道不说了。

　　柳芷晴哼了哼：“我知道那段吻戏很重要，邵夭夭不肯接吻就找人代替她啊，没有女替身吗？”

　　“男替身有现成的，女替身要符合她的气质身材可不容易。”楚河正经分析。

　　“你就是想亲她！”又一顿暴揍开始了。

　　楚河一脸无辜，还好他手机响了。柳芷晴暂时停手，一边夹住他脑袋一边把手机递给他。

　　楚河艰难接听，是编辑刘强打来的。

　　“楚先生，最新消息，马瑞然先生已经翻译完毕《诗与海I》了，《路灯》出版社正在排版，最早下周正式在海外出版！”


第449章 橘里橘气

　　刘强大晚上打电话来通知楚河翻译工作完成了，可见他的激动。

　　楚河也激动了，他虽然一向淡泊名利，但若是《诗与海I》英文版可以冲击科幻奇幻星云奖，那可是不得了的成就啊。

　　到时候还可以去跟柳董事提亲，跟柳芷晴正式生孩子。

　　楚河坐起来回应：“好，辛苦了，替我感谢马瑞然先生！”

　　“成，楚先生静待消息吧，《诗与海》剑指海外！”刘强中二了起来，引人发笑。

　　挂了电话，楚河抱住柳芷晴就亲了一口：“我看很快就能提亲了，小娘子，你没有醉酒的理由了。”

　　柳芷晴一听就知道是《诗与海》的事，也不由激动起来，不过她还是惦记着吻戏的事，又把楚河摁住：“你休想转移话题，邵夭夭的吻戏怎么处理？”

　　“刚才不是说了吗？让她拍错位吻戏啊。”

　　“这样肯定不够震撼感人，观众们容易出戏。”柳芷晴认真地思考了一下，她不想《星海》网剧有不完美的地方。

　　楚河一喜：“老婆难道深明大义，支持老公开后宫？”

　　“我呸！到时候我去看看，我就不信找不到女替身，邵夭夭她故意要亲你的，她个小妖精坏得很！”柳芷晴一脸警惕。

　　楚河笑死，好好好，老婆想咋样就咋样。

　　“不说这个了，今晚久别重逢，正所谓春宵一刻值千金……”楚河的大手摸上了柳芷晴的腰肢。

　　柳芷晴嘴唇一咬，脸颊泛红，哧溜跳下床：“哎呀，我去帮烟烟收拾房间，说不定她什么时候就回来了。”

　　楚河抱着后脑勺坏笑：“你尽管跑，今晚，你要当一夜七次郎，你选七个部位给我……”

　　“去死，变态！”

　　一宿折腾，春意无限。

　　柳芷晴中午才起来，气呼呼踹了几脚还在睡的楚河，嘟囔着死变态。

　　楚河没醒，睡到下午才醒来，结果别墅里空荡荡的，只有柳芷晴留下的纸条。

　　“我去录歌了，死混蛋自生自灭吧，哼！”

　　楚河哈哈一笑，舒服了。

　　他不去录音棚了，因为昨天柳芷晴已经唱得很完美了，她录制好了发给邵夭夭就行。

　　楚河去看了看庭院和泳池，感觉脏兮兮的，由于最近别墅里时常无人居住，卫生状况不佳。

　　现在楚河又回来当咸鱼了，那自然得搞好卫生的。

　　这一搞就搞到了天黑，保时捷的声音传来的时候，楚河正在修剪庭院里的杂草呢。

　　他出去一看，柳芷晴正好进来了。

　　“晴酱，录制好了？”楚河张开双手。

　　“好了，已经发给邵夭夭了，东阳公司今晚就要发布，首发平台网易芸。”柳芷晴瞪了楚河一眼，不给他抱。

　　“提前庆祝老婆的《星海之歌》屠榜，不如今晚……”

　　“今晚我要回公司，你休想再一夜七次了！”柳芷晴又羞又恼，她感觉自己都要被楚河玩坏了。

　　我堂堂旅城集团CEO，岂能每晚干那些变态的事？起码要隔一晚！

　　“那我不干了，今晚安安静静地搂着老婆睡觉。”楚河举手发四。

　　“我才不信！”柳芷晴羞恼，然后忽地想到了什么，忿忿不平道：“我是富婆，你是小白脸，为什么我总是被你欺负？不行，从今天起，只有我索取的时候，我们才可以干坏事！”

　　楚河翻白眼：“你个傲娇怪，就算想索取也不会开口的。”

　　“我会开口的！我又不是薄脸皮的女孩。”柳芷晴信誓旦旦，她要控场，不然有失富婆的身份。

　　楚河迷之想笑，好好好，我看你能忍到什么时候。

　　这一晚，柳芷晴还真回公司了，主要是她偷闲了两日，工作又堆积在了一起，她个工作狂魔是不可能置工作于不顾的。

　　楚河独自留在龙鼎湾，倍感空虚。

　　还好，网上又有大新闻可以看了。

　　九点钟的时候，柳芷晴主唱的《星海》主题曲上线网易芸。

　　这速度相当猛，下午才录制好，晚上就上线了，东阳影视公司是想趁着矿姐的热度还在，赶紧加料。

　　这个料也相当猛，才上线半小时，微博热搜已经出来了，而网易芸的热歌榜上也出现了《星海之歌》的身影。

　　楚河特意去听了听，柳芷晴的唱功和嗓音一如既往的厉害，不过由于楚河听过很多遍了，还都是现场版的，所以对于网易芸上面的并不觉得惊艳。

　　但网友们没听过，齐齐被惊艳了一脸，评论直接9999+。

　　“我的老天鹅啊，太幸福了吧，昨天听了矿姐的古筝版就放不下了，没想到今天就能听到女王的演唱版！”

　　“矿姐古筝版来的点赞！为毛感觉矿姐跟木芷晴好般配啊？”

　　“《星海》主题曲无敌！女王无敌，矿姐无敌！”

　　“我希望矿姐和女王搞姬，我宁愿得不到她们，也不能让楚河得到！”

　　网友们不止觉得好听，还觉得邵夭夭跟柳芷晴般配。网络上就是这样，你永远不知道什么时候大伙就开始搞CP那一套了。

　　楚河也是无奈，我老婆咋就跟邵夭夭般配了呢？

　　心里吐槽着，楚河发了个微博，宣传了一下柳芷晴的《星海之歌》。

　　他一宣传，粉丝们自然是支持，但这次评论里多了一些奇怪的东西。

　　“音乐的力量是想通的，矿姐的古筝和女王的唱功太配了，我希望她们百合。”

　　“没有任何一个男人配得上矿姐和女王，所以她们百合是最好不过的了。打倒狗楚河，解救矿姐和女王！”

　　“每天起床第一句，矿姐女王先搞姬！”

　　楚河看得一脸懵逼，这特么也太搞了吧？怎么这么多人想看柳芷晴和邵夭夭百合啊。

　　我楚河就那么招人恨吗？我不就是长得跟尘七七一样帅吗！

　　楚河摇摇头，还是去洗洗睡吧。

　　睡前他又上网看了看，发现“矿姐女王百合”竟然上热搜了，还有很多大手子写起了文章。

　　什么《星海之歌》连接你我、什么被渣男楚河伤害的两颗心、什么汉服和黑丝的六十四种姿势……

　　楚河内心毫无波动，甚至还点开了“汉服和黑丝的六十四种姿势”看了起来。

　　嚯嚯嚯，写得不错，爷都想笑了。


第450章 亚麻逊图书榜

　　这届网友是真的调皮。

　　因为一首《星海之歌》，邵夭夭和柳芷晴愣是被百合了，美好的女孩子就应该在一起。

　　当然，大伙都是搞事的，口嗨一下，意淫一下，顺便怼楚河一下。

　　楚河才不受怼，他舒舒服服入睡，就躺在柳芷晴的床上，盖着柳芷晴香香软软的被子，说出去能被柳芷晴的粉丝乱刀砍死。

　　一夜舒畅，楚河早起弄了点早餐吃，然后去把泳池给洗了，到了下午阳光发暖了，他就躺在熟悉的秋千上当咸鱼，顺便刷刷微博。

　　网友们还在议论矿姐和女王百合的事，一些不明就里的吃瓜群众甚至信以为真，跑去柳芷晴和邵夭夭微博求证。

　　柳芷晴估计忙于工作，所以没有反应，邵夭夭倒是发微博解释了一下。

　　“我与木芷晴是好姐妹，我弹古筝她唱歌，配合得非常好，我很喜欢她，不过是朋友的喜欢哦。希望今天冬天还可以一起泡温泉哦@木芷晴。”

　　这微博表达了姐妹情深，还解释清楚了不是百合，但架不住网友们的脑洞，评论里各种乱秀。

　　“一起泡温泉=yqpwq=氧气瓶外圈=我们是百合，暗示得太明显了。”

　　“楼上的过程全错，结果竟然对了，实属带数学家。”

　　“矿姐借古讽今，指桑骂槐，看似对女王是朋友的喜欢，实际上对楚河才是朋友的喜欢，我寻思着你还是进来吧@狗比楚河。”

　　“50点赞看楚河姬姬。”

　　楚河撇撇嘴，自己貌似人人喊打了，要是以后宣布跟柳芷晴结婚，那岂不是要被分分钟砍死？

　　当明星果然很危险。

　　他不看微博了，给伍立方打了个电话。

　　昨晚《星海之歌》发布后，《星海》网剧的关注度应该更上一层楼了，楚河想问问网剧的预订量有多少了。

　　“各大平台预订量总计九百二十万！”伍立方知道楚河的目的，开口就直说，激动得不行。

　　伍立方是网剧行业的资深导演了，他的《高手》和《黑夜》都取得过点击量破十亿的好成绩。

　　但跟《星海》比起来完全不算什么，照这个势头，《星海》绝对要将国产网剧屠戮个干净。

　　未开播就有近千万预订量，这也太可怕了，没有任何一部网剧能跟其相比！

　　楚河倒是淡定，因为他一开始的目的就是千万预订量，现在的数据都在预料之中。

　　“你们还有近两个月时间去拍摄第一集，可不要搞砸了啊。”楚河提醒了一下，要伍立方记住九月份这个日子，千万不要松懈了。

　　“你放心，百分之十的收益已经给剧组打鸡血了，现在谁都不会松懈的！”伍立方斗志激昂，恨不得立刻把《星海》拍出来。

　　楚河不多说了，继续当咸鱼。

　　而没过多久，他接到了刘强的电话，不用说，肯定是关于《诗与海》英文版的事。

　　楚河来了兴致，立刻接听。

　　“楚先生，《路灯》出版社已经确定出版日期了，七月十五日，即下周一，首批出版数量为两万册，目标人群主要是海外华人。”刘强说得详细，激动之情溢于言表。

　　楚河不插话，刘强继续说：“海外的科幻文学市场基本没有我们的份，但《诗与海》在国内爆火，关注国内的华人有不少都知道《诗与海》，他们可以起到宣传的作用。”

　　“《诗与海I》英文版通过亚麻逊图书商城出售，只要华人支持，让它冲上亚洲图书销售榜前十，我们就算迈出第一步了。”

　　刘强说了很多话，楚河也听懂了，说白了，《诗与海》一开始得靠海外华人支持，不然没有名气外国人不会买的。

　　这是个很好的战略，至于成效如何就得看后续了。

　　“我不了解国外市场，你们负责就好。成败都无所谓，不要有压力。”楚河有野心，但也知道凡事不能强求。

　　他是有信心打开国外市场的，可不想给《科幻世界》太大的压力，尤其是编辑刘强，他这次全力以赴，要是失败了估计得自责死。

　　“我懂，楚先生等我好消息！”刘强哈哈一笑，“对了，今天官博要宣布《诗与海I》英文版的消息，楚先生可以转发一下哦。”

　　这个必须转发，要跟矿姐和女王抢人气了。

　　很快，《科幻世界》官博宣布了英文版的事，也说了购买渠道，准备冲击亚麻逊图书亚洲销量榜。

　　微博发出后，并没有立刻引发热议，因为《诗与海》的热度已经很低了，远远不如《星海》。

　　但铁杆粉们始终念叨着《诗与海》，因此，官博的评论在持续增加，这个消息也在向外扩散，很快引来了自媒体报道。

　　还在热议矿姐和女王百合的网友们立刻把目光投了过来：《诗与海I》要进军海外了啊！

　　随后，楚河转发了官博的消息，正式引爆了热度。

　　先前还在怼他的粉丝们纷纷“正常”了起来，无不留言支持。

　　“哇，《诗与海》要屠榜海外了！”

　　“虽然欧美的科幻作品非常棒，但我依然觉得《诗与海》是我看过的最好看的作品！”

　　“第一次看的科幻作品是国外的《遥远的地球之歌》，当时那个震撼和感动啊。时隔多年，《诗与海》重新让我震撼和感动了，所以，我相信《诗与海》能杀出一片天地！”

　　“海外党已经准备好美元了，下周一买三本支持楚河！不过，矿姐和女王还是要百合的，楚河你放弃吧。”

　　粉丝们基本都支持楚河，虽然也有黑粉冒出来冷嘲热讽，但无关紧要，楚河鸟都不鸟。

　　他跟读者互动了一下，去研究亚麻逊图书榜了。

　　这个图书榜很有权威性，虽然主要是统计畅销度，但好评率和读者留言数量也非常重要。

　　它不仅仅是卖书的。

　　《诗与海I》的成败，跟在亚麻逊图书榜上的排名息息相关，若是不能取得好名次，莫说星云奖提名了，就是两万册库存都卖不掉，《路灯》出版社要亏死。

　　楚河研究了半晌，手机收到了短信，是柳芷晴发来的。

　　“楚河，我帮你看了亚麻逊图书商城，榜上有名的书都挺厉害，亚洲榜也不容小觑。不过我还是觉得《诗与海》最好看。”

　　柳芷晴这是在激励楚河。

　　楚河一乐，打字回应：“晴酱，你要小心了，我马上得星云奖了，你爸要把你嫁给我了。”

　　“呸，你再口花花我就去跟夭夭百合了，气死你！”

　　“老司机带带我，我伸茎百丈，保证你们满意。”


第451章 一路狂飙

　　跟柳芷晴骚了一波后，楚河开始安心等待下周一了。

　　下周一，《诗与海I》英文版上线亚麻逊图书商城，正式进军海外，两万册不知道能不能卖完呢？

　　网上也在讨论这件事，毕竟《诗与海》在国内名气极大，拥有无数忠实粉丝，他们都很期待《诗与海》在国外的表现。

　　当然，黑粉无时无刻不在，这次抓住机会又冒头了。

　　“不自量力，还想进军海外？也就国内这些没有眼界的吊丝愿意看《诗与海》！”

　　“我住在英国首都纽约，住了十几年了，可以明确告诉大家，欧美根本不屑我们的科幻作品，都别瞎吹了，丢人！”

　　“国内自嗨还不够？虽然我没看过《诗与海》，也不了解科幻文学，但我可以肯定，欧美绝对不会鸟我们的作品！”

　　黑粉还挺多的，也不知道什么心态，就是看不起《诗与海》。

　　楚河是不在意的，但他的粉丝们不乐意，于是，小规模的网络骂战开始了，《诗与海I》俨然成了最近的网络热点。

　　这般情况下，几日眨眼就过，周一到了。

　　《诗与海I》如约上线亚麻逊图书商城，国外一些不知名的媒体也报道了一下，然后就没水花了。

　　不得不说，《诗与海》的火爆仅限于国内，国外媒体能报道一下也是因为国内销量太惊人了。但到了海外，《诗与海》从头来过，几乎没有任何基础。

　　唯一值得庆幸的是，海外华人众多，他们可以帮助《诗与海》熬过最初的难关。

　　楚河本人倒是很淡定，照常在秋千上躺着，还去拉拉二胡陶冶情操，坐等刘强的电话。

　　结果一天过去了，刘强没有打电话来汇报成绩。

　　倒是网上出现了一些截图和不确切的所谓消息。

　　“《诗与海I》十二小时才卖出一千本不到，三星好评率倒是98%，全是华人刷的好评！”

　　“笑死了，折戟沉沙咯，就这水平还想屠榜？”

　　“咱们的华侨不给力啊，不刷个十万本吗？加油啊！”

　　《诗与海I》的海外销量似乎不佳，因此黑粉们开始嚣张了，他们耀武扬威，骑在楚河头上得意洋洋。

　　楚河的粉丝气得个半死，双方骂战升级，骂得天昏地暗。

　　而晚上八点左右，楚河终于接到了刘强的电话。

　　“楚先生，不要理会网上的言论，十二小时卖出一千本，这成绩已经非常惊人了。目前《诗与海I》已经杀入七月亚洲图书畅销榜第二十一了，这才半天而已！”刘强非常激动。

　　楚河一怔：“国外的实体书市场这么惨淡吗？一千本就这么厉害？”

　　“全球的实体书市场都这么惨淡，《诗与海》在国内销量惊人也是个奇迹，不是什么书都能卖几十万本的。”刘强解释，“华人还在发力，相信不用几天外国人就会注意《诗与海I》了！”

　　楚河点了点头，原来半天卖一千本还挺不错了，黑粉们是不了解亚麻逊图书商城的行情，所以乱喷而已。

　　楚河放宽了心，等着吧。

　　一夜无事，翌日早晨八点，楚河运动回来，擦着汗上网瞅瞅。

　　最新消息有了，《诗与海I》已经卖出了三千本，势头喜人。

　　而楚河的粉丝也开始反击了，因为《诗与海I》在亚麻逊亚洲图书畅销榜上已经杀入前十了！

　　卖得少，但排名高，海外市场不能跟国内市场横向对比的，况且《诗与海》在国内是有大量网络读者基础的，不然也不会卖那么多本。

　　所以，在海外的成绩不能看销量，而是要看排名。

　　刘强再次打来了电话，通报成绩。

　　“楚先生，上架一天，销量三千两百本，评论里已经出现了不少英文了，不仅仅只有华人购买了！”

　　华人的支持很重要，但若是只有华人支持，那《诗与海I》的目标就达不到了，国外市场认可《诗与海I》后才能朝着星云奖进发。

　　楚河依然淡定，这事儿急不得，自己也无法操控市场，一切只能等待。

　　他干脆不理会了，做了大餐去旅城集团公司，看看自己的老婆。

　　楚河本以为柳芷晴在忙于工作，结果柳芷晴在开小差，盯着电脑看《诗与海I》的消息，比谁都在意。

　　楚河乐了，突然吓她一跳：“鬼啊！”

　　柳芷晴果真吓了一跳，然后跟发飙的母老虎一样挠楚河：“你混蛋！”

　　她都顾不得是在办公室了。

　　楚河将她按在墙上强吻一口：“老婆，老公来给你送饭了，你就这样对我？”

　　“哼！你活该！”柳芷晴气呼呼，熟悉地打开盒饭，就在办公室吃了起来。

　　楚河俯身看电脑：“你怎么开小号跟黑粉对骂啊？”

　　“他们太脑残了，什么都不懂就乱骂，气人！”柳芷晴一肚子火，她作为霸道总裁，以前哪里会这样啊，全都是因为想维护楚河。

　　楚河又感动又好笑，帮她关了网页：“我编辑说，《诗与海I》成绩很不错，过几天就能打黑粉的脸了，不必动怒。”

　　“真的吗？”柳芷晴一喜，然后又皱眉，“可是销量好低啊，看来国外的实体书市场也不咋地。”

　　这是大实话，也是无可奈何的局面。

　　“不急，我们安心等待就行了，如果你实在生气，我来帮你泄泄火。”楚河搓搓手坏笑。

　　柳芷晴一羞，抬手就打他：“你这个混蛋……”

　　又是一天过去了，楚河没有回龙鼎湾，而是在柳芷晴宿舍住了下来——这两天柳芷晴工作不忙了，一起住也没事儿。

　　一大早醒来，楚河亲了亲怀中的柳芷晴，上网看看最新的情况。

　　这一看，他看到《诗与海I》登上微博热搜榜了。

　　“《诗与海I》登顶亚麻逊亚洲图书畅销榜，两天售出近万册！”

　　这标题在国内其实很普通，两天卖出近万册太正常了。但在亚麻逊图书商城可就不普通了，绝对是一个爆款！

　　楚河自己也很惊讶，怎么突然登顶了？亚洲图书畅销榜第一了？

　　诧异间，刘强的电话来了，楚河忙接听，刘强的笑声冲了过来。

　　“哈哈哈，楚先生，成了成了！《诗与海I》势头凶猛，一路狂飙，已经在欧美网络上引起了关注，很多知名华人都宣传了，而且，昨天晚上，澳洲科幻文学大家格雷·伊根公开表示，《诗与海I》是他看过的最有冲击力的作品！”

　　刘强乐得合不拢嘴：“这位格雷·伊根先生可是欧美科幻文学界的大人物，他跟马瑞然先生是好朋友，所以第一时间看了《诗与海I》，正是因为他推荐了才导致昨晚《诗与海I》销量大增！”


第452章 顺着网线去砍人

　　《诗与海I》突然登顶亚洲图书畅销榜，这成绩着实惊人，就算有格雷·伊根的推荐，也依然说明它质量爆炸。

　　这年头，两天时间卖出一万册，在任何一个国家都是惊人的，《诗与海I》可谓是一路狂飙，让人惊叹。

　　楚河还算满意，不过这才刚开始，登顶亚洲图书畅销榜并不能说明太大东西。

　　“就整个亚麻逊图书榜而言，《诗与海I》的排名是多少？”楚河询问刘强。

　　刘强的喜悦卡了一下：“欧美科幻作品一向强势，所以《诗与海I》目前的排名仅仅只是十六。”

　　十六名，不算好，但也不算差，毕竟才卖了两天。

　　“没事，继续飙！”楚河一笑，他的自信心一向十足，现在登顶亚洲图书畅销榜第一已经证明《诗与海》的质量了。

　　开挂的就是开挂的，不虚任何对手。

　　此刻网络上，黑粉们消停了不少，毕竟《诗与海I》登顶亚洲榜了，这个成绩很打脸。

　　但黑粉们也不是吃素的，很多黑粉坚挺得跟茅坑里的石头一样。

　　“亚洲榜也值得炫耀？我真不想打碎你们的玻璃心，你们去看看，除了欧美榜单，其余地区的榜单销量多么惨淡？”

　　“刚去看了一下，亚麻逊留言百分之九十九都是中文，全部刷五星好评，这也算好成绩？对不起，《诗与海》让我恶心了，所以我给了个一星，垃圾。”

　　“大家快去刷一星差评！不要让《诗与海》在国外丢我们的脸！差评多了亚麻逊应该会下架的！”

　　这样黑就很气人了。

　　楚河看得都不爽，这群人是有什么毛病吗？还要去海外恶意刷差评？要把《诗与海I》刷回老家？

　　……

　　羊城郊区，豪华的庭院别墅里，柳长安坐在自己的书房里，面前站着一位穿着西装和皮鞋的年轻人。

　　年轻人一副恭敬神色地念着自己手上的文件。

　　“最新消息，《诗与海I》已经在美国亚麻逊图书商城售出九千六百册，位列本月亚洲图书畅销榜第一。同时，《诗与海I》三星好评率为98%，留言数量五百七十条。”

　　“昨日，澳洲知名科幻作家格雷·伊根在其个人账户上高度赞美了《诗与海I》，获赞两千，引起了欧美数十名科幻作家的转帖。”

　　年轻人俨然一副管家模样，说得有板有眼，不敢遗漏半点。

　　柳长安满意地点了点头：“不错，这么快就亚洲榜第一了，那小子的书还是可以的。”

　　年轻人耳朵一竖，若有所思。

　　柳长安又道：“国外的网站全是英语，我是看不懂的，你继续帮我瞅着，密切关注《诗与海I》。”

　　“是。”年轻人退出去了，作为柳董事的新晋秘书，他很懂事，不该问的不问，一切听从吩咐就是了。

　　年轻人一走，柳长安喜滋滋地上微博看看，自家女婿应该又受到好评了吧，自己倍儿有面子。

　　他也的确有面子，因为微博上很多大V都夸奖了楚河的《诗与海I》，称其是国产科幻文学的门面。

　　柳长安看得舒爽，结果忽地看到黑粉在臭骂楚河。

　　“垃圾《诗与海I》，跟国外科幻作品毫无可比性，全靠华人抬上亚洲榜，丢人！”

　　这样的黑粉还挺多，聚集在热搜下面骂楚河和《诗与海I》，更有甚者已经在号召大家去给《诗与海I》刷差评了。

　　柳长安气得吹胡子瞪眼，这些人什么毛病？不待见国产文学作品也就算了，竟然跑去刷差评？

　　楚河是杀了他们妈吗？

　　“有些人是不是有病？《诗与海》走出去就是丢脸？你们是自卑过头了吗？”柳长安气不顺，打字发微博，带上了热搜标题。

　　然而他发微博无人关注，连跟他骂的人都没有。

　　柳长安那股气就憋着，憋得难受。

　　越难受他越不能忍，干脆去跟黑粉对骂了，这一骂竟然骂了一整天，骂到了天黑。

　　他也终于被围攻了，在他微博底下，几十个人在骂他。

　　“脑残粉继续骂啊，垃圾《诗与海》不让人说？”

　　“老子就要去刷差评怎么了？不服来砍我，老子给你地址！”

　　“48岁？老东西赶紧做棺材吧，还在这里舔楚河，恶心！”

　　柳长安气得直咳嗦，拍着胸口喝茶，脸都绿了。

　　单纯的董事长终于见识到了网络暴力的可怕，喷子们真的能骂死人的。

　　柳长安压根骂不过黑粉，嘴唇都干裂了。

　　他不想骂了，也不能骂了，不然白生气。

　　“骂我的煞笔们，你们敢留地址吗？敢留我就敢去找你们！”最后，柳长安发了新微博，跟黑粉宣战。

　　这一下，骂他的黑粉们乐坏了，跟达到了高潮一样。

　　“哈哈哈，傻叉，牛逼啊，顺着网线来砍人？来来来，不来是我儿子！”

　　“广粤官东西大街30号六楼公寓，老子等你！”

　　“哈尔冰新乡镇平安村7号，狗东西赶紧来！”

　　一堆人留地址，气焰极其嚣张，哪里会怕一个网友。

　　柳长安连喝几大杯茶，放下手机去自己卧室换衣服。

　　他脱了休闲服，穿上了黑乎乎的西装，还从衣柜最深处找出了一个长盒子，里面放着一把唐刀。

　　柳长安抓住唐刀出鞘，刀身明晃晃的让人眼花。

　　“老柳，你干嘛？”这时，肖紫葵走了进来，诧异地盯着柳长安。

　　柳长安收刀入鞘，干净利落道：“去砍人。”

　　……

　　三日后，楚河正在柳芷晴宿舍看电视，刘强的电话过来了。

　　“楚先生，《诗与海I》售出两万册了，库存已经卖光了，《路灯》出版社正在加急印刷！”

　　“另外，《诗与海I》已经登上亚麻逊畅销图书榜总榜第三，在日韩等国引起了广泛关注，北美媒体也报道了，太牛了！”

　　刘强激动到无以复加，虽然《诗与海I》只卖了两万册，但受到的海外关注是前所未有的。

　　楚河一笑：“淡定淡定，冲上总榜第一再说。”

　　“指日可待，我终于放心了，哈哈，全球华人作家协会已经联系我们了，正在考虑推荐《诗与海I》参加11月份的第26届科幻奇幻星云奖，妥了！”


第453章 总榜第一

　　《诗与海I》的势头实在太猛了！

　　虽然第一天几乎全靠华人支持，但到了第五天，华人已经“退居幕后”了，短短几天内，《诗与海I》引起了西方科幻文学界的广泛关注。

　　而且，登上了亚麻逊全球图书七月畅销榜第三！

　　这成绩好得不可思议，哪怕仅仅卖出了两万册，连国内的零头都不到，但其带来的影响力丝毫不逊国内。

　　刘强都要激动得哭了，他以前经手过不少进军海外的作品，但几乎全部扑街，国产科幻文学基本只能在国内扬名。

　　而这次，《诗与海I》着实是扬眉吐气！

　　楚河也挺激动的，但他感觉《诗与海I》本来就值得这个成就，所以并不激动过头，基本操作，勿6。

　　跟刘强又聊了一会儿后，楚河挂了电话。

　　他上微博看看，新的热搜已经出来了，《诗与海I》总榜第三！

　　网友们一直关注亚麻逊排名，都开始在微博追剧了，海外党实时更新排名，让粉丝知道一切信息。

　　其中一位两百万粉丝大V的北美华人更是发布了亚麻逊留言截图，并且贴心地翻译了。

　　他在微博里说了大家比较关心的信息：“目前《诗与海I》三星好评率98%，多数都是五星好评，一星二星的只有十几条，而且看ID还是国人刷的。”

　　“后三页留言已经看不到中文了，应该都是欧美人的评论，至于评论如何，大家看图。”

　　截图有九张，里面都是英文评论，但博主翻译成了中文。

　　楚河也看了一下，发现外国人的评论基本都是赞美的。

　　“这是我读过的最好的科幻小说之一，其背景深深基于物理学，使其非常吸引人！”

　　“在我记忆里，从未有其他小说或读物能像《诗与海I》一样给我如此的规模感。”

　　“噢，我爱死裴月宁了，东方女人总是给我一种神秘感和婉约感，我想娶东方女人，她们绝对比愚蠢又肥胖的西方女人更好！”

　　“请问哪里可以看到下一部？或者说，《诗与海》一共有多少部？马瑞然翻译得真好，希望能快点翻译。”

　　外国人毫不吝啬溢美之词，看过《诗与海I》的基本都被迷住了。

　　楚河微微一笑，发了条评论：“楚河写得的确好。”

　　他臭不要脸，立马被网友们“围攻”了。

　　“我靠，这是真人？活得跟高仿似的！”

　　“活捉老公，老公你脸皮真厚，比我粉底还厚！”

　　“狗楚河，交出你妹妹，不然取关了！”

　　“外国人好会夸人，不像我们，卧槽666就完事儿了。”

　　楚河随机互动了一波，然后发现有些人发微博艾特自己，跟自己道歉。

　　楚河有点懵，点开一个看了一下，半天看不明白。

　　“@楚大河，我该死，我不是人，我是社会底层垃圾，对不起，我再也不会骂你了，否则我死全家！”

　　这道歉莫名其妙啊，怎么感觉这位博主被人用刀架在脖子上道歉啊。

　　楚河摇摇头，不多理会，反正网上莫名其妙的事多了去了。

　　这会儿天也暗了，楚河丢下手机去做饭，等到做好，柳芷晴踩着高跟鞋回来了。

　　她最近一下班就开溜，压根不加班了，毕竟还是老公重要。

　　“楚河，《诗与海I》销售榜第三了，我刚才看了，《路灯》出版社已经发了通告，加售三万本，你的书在西方算是火了！”柳芷晴一脸笑容，自己老公真厉害！

　　楚河让她坐下吃饭，自己却是闷闷不乐。

　　柳芷晴问他：“楚河，你怎么了？”

　　“哎，第26届科幻奇幻星云奖11月份才举行，还有四个月呢，我忍受不了这么久的寂寞，我想快点去提亲。”楚河可怜兮兮，当然是装的。

　　柳芷晴眼睛一眯，开始掰手指：“好你个色狼！整天这么色，满脑子都想的什么！”

　　“想的都是你啊，哎，爱情令我神魂颠倒，无法自己。”楚河嘤嘤嘤。

　　柳芷晴偷笑了一声，然后气哼哼吃饭：“你现在去洗澡！”

　　“为啥？”楚河正经起来，“吃完了一起洗啊。”

　　“让你去就去，洗了澡再吃饭！”柳芷晴霸道得很。

　　楚河一脸懵逼地去洗了，洗完出来一看，柳芷晴已经吃饱了，正在刷牙。

　　楚河更加懵逼：“晴酱，你刷牙干嘛？”

　　“我决定了，以后不跟你一起洗澡和睡觉了，我发现你们男人都是野兽，我再跟你一起洗澡睡觉，你会更加难受。”柳芷晴瞥了一眼，嘴角翘了一下。

　　她说得很对，楚河其实不算色狼，但每天跟柳芷晴卿卿我我，啥都干了，就最后一步不能干。

　　这谁顶得住啊。

　　所以楚河老是想着干最后一步，而且是不能醉酒后干，要真真切切明明白白地干。

　　“别啊，我能忍得住，以后我不色了。”楚河信誓旦旦。

　　柳芷晴瞪他：“你听我的，现在去坐着吃饭！”

　　楚河眨眨眼，为毛啊？

　　他过去吃饭，百思不得其解。

　　片刻后，刷了牙洗了脸的柳芷晴过来了，楚河看着她，她眼神乱飘了一下，然后挽挽头发蹲了下来。

　　“你干嘛？”楚河低头看她，她没有抬头，只是忽地钻进桌台下面了。

　　楚河一抖，撩起桌布一看，柳芷晴蹲在自己腿间了。

　　“不准看！我警告你，以后我们不能一起洗澡睡觉了，但我会……放下桌布！”柳芷晴脸红了个透。

　　楚河一激灵，放下了桌布，然后……激灵个不停。

　　好温暖啊。

　　我说的是汤。

　　这一晚，楚河舒服了，不要求共浴了，也不要求一起睡了。柳芷晴则脸红红，一会儿羞愤一会气恼，还老去刷牙。

　　到了晚上九点，柳芷晴捂着脸进屋关门了，让楚河自己睡沙发。

　　楚河笑嘿嘿，睡沙发就睡沙发，反正沙发不比床小多少，还软绵绵的贼爽，就跟柳芷晴的舌头一样。

　　楚河老实躺下，刘强的电话就来了。

　　“楚先生，《路灯》出版社加售三万册！就在两分钟前，《诗与海I》销售量破了三万一千册，登上亚麻逊七月总销售榜第一！”

　　“太疯狂了，你知道吗？澳洲、北美、欧洲，众多知名作家都高度赞扬《诗与海I》，这太罕见了，我们都完全没有料到！”

　　刘强说个不停，显然这成就把他震住了。

　　楚河感觉，欧美的科幻作家提供了很大的帮助，尤其是澳洲的格雷·伊根先生，如果他没有推荐《诗与海I》，其余作家就不会凑热闹了，宣传力度会小几十倍。

　　当然，翻译家马瑞然先生也至关重要，他是格雷·伊根的好朋友，所以格雷·伊根第一时间看了《诗与海I》。

　　这其中一环扣一环，只能说《诗与海I》运气爆棚，其次，它质量也爆炸，不然谁宣传都没用，更别提登上销售榜第一了！

　　“如果出国，我想见见伊根先生和马瑞然先生，当面道谢。”楚河微微一笑，刘强打了个响指：“完全没问题，说不定你可以在星云奖颁奖典礼上见到他们！”


第454章 神秘的东方歌手

　　不过短短几天，《诗与海I》英文版已经登上亚麻逊图书畅销榜第一，不仅震动了国外科幻文学界，也让国内密切关注的网友们欣喜若狂。

　　《诗与海I》不止屠榜了，还屠得这么快，让人目瞪口呆。

　　黑粉们也彻底消停了，因为事实摆在面前，再怎么抹黑也无用。

　　微博热搜也安排上了：“《诗与海I》登顶亚麻逊图书畅销榜”！

　　虽然已经是大晚上了，但微博上一片喧哗，不知道多少网友聚集在热搜下发表意见，同时很多知名大V也在搬运海外评论，让大家看看《诗与海I》在海外的受欢迎程度。

　　楚河的微博毫无疑问地沦陷了，众多网友跑到他微博里留言。

　　“老公，总榜第一了，太牛了！”

　　“狗楚河，出来受夸！”

　　“你就是《诗与海》的作者？这么年轻怎么可能？要不是看你长得有点儒雅随和我就举报了。”

　　“哎，多了一群外国小迷妹了，我得到老公的机会更加渺小了。”

　　楚河心里也是高兴的，果断发个微博自己祝贺自己，同时也感谢了粉丝们长期以来的支持。

　　而这时，柳芷晴的房门开了一条缝，穿着睡衣的柳芷晴看出来，有点羞羞的样子。

　　楚河一骚：“还是老婆心疼我，不会让我睡沙发的。”

　　“哼，恭喜你的书总榜第一了，今晚就额外开恩，进来吧。”柳芷晴傲得很，语气却是温柔的。

　　楚河嘿嘿一笑，溜达了进去。

　　门一关，里面就传出嗯嗯啊啊的奇怪声音。

　　“我让你跟我睡觉，不是让你乱来……”

　　“不好意思，我有梦游症，一梦游就变成三岁小孩，想喝奶。”

　　“啊……你这个变态！”

　　……

　　国外最大的社交网站之一，推特上，渐渐有了一些人议论《诗与海》。

　　他们多数都是科幻文学爱好者，数量不多，但对科幻作品了如指掌，尤其是欧美作品，那是如数家珍。

　　但对亚洲的科幻作品知之甚少，《诗与海》突然冒了出来，很多国外科幻文学迷是懵逼的。

　　抱着质疑的态度，他们去浏览了一下，然后，短短两三天，对于《诗与海》的质疑就变成了赞美，他们开始安利《诗与海》了。

　　同时，一些文学类的视频博主也开始做关于《诗与海》的视频了，在国外最大的视频网站油管上，跟《诗与海》相关的视频点击量破了百万。

　　这只是星星之火，并不能算爆火，甚至大火都算不上。

　　但随着《诗与海I》数日以来霸占亚麻逊图销售榜第一，星星之火正在壮大。

　　在五日后，一个唱歌视频突然火了，这个视频一年前就发布了，但点击量最高才三十多万，可这两天，点击量突然破了两百万。

　　其标题是：《诗与海》作者楚河在KTV演唱《The Girl》。

　　标题是英文的，经过了重新编辑，蹭上了最近的热度，这也是它为什么突然火了的原因。

　　而这个视频收获了近三万点赞，以及五千评论，多数评论都是这两天突然冒出来的，除了英文还有俄文、日文、韩文等等。

　　这些评论无一例外都是奔着楚河来的。

　　“老天，这家伙真的是《诗与海》的作者吗？为什么他这么年轻？”

　　“OMG，我爱死他唱歌的样子了，我一直觉得亚洲只有韩国人才会这么酷，但明显不对。”

　　“他唱得太好听了，我不明白为什么你们在说《诗与海》，那是什么东西？我们应该关注他的唱功！”

　　“楼上的你该去亚麻逊图书商城看看，这个神秘的东方歌手太他妈的神奇了！”

　　又过了几日，楚河唱的《The Girl》点击量竟然突破一千万了。

　　很多人搞不懂具体发生了什么，但无一例外点赞：“这个男人唱得太好听了！”

　　就这样，一个一年前就已经上传的视频迅速火了，远在东方的楚河都不知道发生了什么。

　　他这会儿正在跟刘强视频，刘强给他展示手里的资料。

　　“楚先生，这些是《路灯》出版社回执的资料，里面有英文版权以及合同，另外，目前《诗与海I》英文版销量破了五万了，纽约时报用大篇幅报道了你的书以及你的生平。你在欧美科幻文学界小有名气了，但有一点我觉得很奇怪。”

　　刘强放下资料，脸上有点懵。

　　楚河揣着手：“什么奇怪？”

　　“社长看了外网的情况，推特、油管她都看了，关于你的信息很多，但大部分都是跟《The Girl》挂钩的，这不是你一年前在KTV唱的歌吗？”刘强着实懵逼。

　　楚河一听也懵逼了，《The Girl》？

　　“不对啊，我又没在国外出道，他们不该关注《诗与海》吗？”楚河摸不着头脑，刘强皱着脸：“搞不懂，不过也挺好的，一首歌增加这么多名气，血赚啊。”

　　“我上微博看看。”楚河挂了视频，登录微博。

　　《诗与海I》依然占据着微博热搜，楚河划拉了几下，看到了一条新的热搜：楚河的KTV版《The Girl》火遍外网！

　　楚河一怔，点进去一看，有个海外华人大V解释了这一切。

　　原来，一年前楚河在国内爆红的时候，就有国人将他在KTV唱歌的视频传到外网了，可惜当时并没有在国外引起关注。

　　而最近，因为《诗与海I》的原因，很多人开始搜寻楚河究竟是谁，那个唱歌视频就意外进入了外国人视野中。

　　然后突然就火了，楚河更是被誉为“神秘的东方歌手”。

　　这也导致了很多外国人并不知道楚河是写书的，只知道他是个唱歌的。

　　《诗与海I》远没有KTV版的《The Girl》有关注度。

　　楚河看得哭笑不得，这……

　　而网友的评论也是笑死了，一群人在哪里搞事。

　　“众所周知，我们的楚大河是一位歌手，请不要污蔑他是写书的！”

　　“哈哈哈笑哭了，我就说刚才我们学校的法国女教授为什么突然问我楚河是谁，唱歌好好听，原来是这样。”

　　“想到外国小迷妹现在正在抓耳挠腮地研究楚河是谁我就想笑——by躺在楚河怀里的我。”


第455章 众所周知，我是一个歌手

　　KTV版《The Girl》突然在国外火了，这是楚河无论如何都想不到的。

　　当然，因为这首歌火了，楚河的名气大增，被誉为“神秘的东方歌手”。

　　楚河是哭笑不得的，我还能说什么？

　　他继续当家庭主夫，在柳芷晴宿舍里做做饭，看看电视刷刷微博，美滋滋。

　　又过了几日，楚河唱的《The Girl》在油管上点击量破五千万了，获赞上百万！

　　油管作为一个国际视频平台，用户众多，点击量破亿的作品都不少，但这么短时间内破了五千万，楚河算是彻底火了。

　　至此，他的《诗与海I》也就被淹没在了歌声里，一百个关注他的外国人，有九十个都不知道《诗与海》的，只知道他唱歌贼好听，长得贼帅，身材贼性感。

　　这还不算，楚河的原创曲《无暇》也在油管小火了起来，虽然多数是华人在听，可也有很多“追踪”楚河的外国粉丝跑来听。

　　微博上的网友也在关注这件事，他们乐得不行，感觉在勾搭外国人上贼船似的。

　　“我的妈呀，每天一乐，外国人已经不知道楚河究竟是干什么的了，哈哈哈！”

　　“兄弟们，我上传了楚河的海螺版《崖》，大家去帮我点击一下，告诉外国人，楚河是吹海螺的！”

　　“你们别搞怪了，我们还是去让楚河出单曲吧，冲击一下美国的Billboard Radio China榜单，我大中华音乐区不能少了楚河！”

　　网友们属实臊皮。

　　楚河也挺乐呵的，他还发现自己微博里多了不少外文留言，显然有外国人来微博找他了。

　　“wow，你太帅了，我在澳洲从未见过你这样可爱又帅气的男人。”

　　“我有点紧张，这是我第一次进入China的互联网，我想听你唱歌。”

　　“在？我是爱尔兰人，今年15岁，想去见你，我绝对不是骗子，我对China一窍不通，你可以转我2000人民币买机票吗？我的QQ是72342……记得加我哦。”

　　外文留言也挺有意思的，楚河的粉丝也热情地招待他们，机翻水平都呼上去了。

　　……

　　《诗与海I》英文版上架二十天后，销量突破了七万大关，强势占据榜首长达十五天！而且看样子还会占据很长一段时间。

　　不得不说，《The Girl》帮了很大的忙，一些外国人还是通过《The Girl》了解到了《诗与海》，因此会购买一下。

　　哪怕只有几万人也是足够让人震惊的了。

　　这一天，刘强兴冲冲地汇报了成绩，而且带来了一个好消息。

　　“楚先生，全球华人作家协会已经正式决定了，今年推荐《诗与海I》参加美国第26届科幻奇幻星云奖，11月我去接你，我们一起去美国。”刘强激动坏了，这些天感觉跟做梦一样。

　　由他亲手带出来的《诗与海》经过一年酝酿，终于要攀登巅峰了！

　　哪怕只是提名奖也足够吹嘘一辈子了，他刘强要在科幻文学界留下自己的名字！

　　楚河点头，而今八月多了，距离11月不远，自己再把《星海》网剧的事搞定，也差不多该去参加星云奖了。

　　这么一想，时间竟然紧迫了起来。

　　而晚些时候，楚河更加紧迫了，因为张婧打来电话跟他商量歌曲的事。

　　“楚先生，还记得我们说帮你出专辑的事吗？经过我们的讨论，公司认为你有实力冲击Billboard Radio China榜单，准备为你量身定制一首单曲。”张婧说得正经，完全不像开玩笑的。

　　她最近自然也是一直关注楚河，知道现在外网很多人知道了楚河这个神秘的东方歌手，觉得大有开发潜力，不利用一下可惜了。

　　楚河挑眉：“那个榜单什么来头？”

　　“Billboard是欧美一线的指标性流行音乐公告牌，Billboard Radio China则是其在大中华区的唯一输出代表，每周都会针对华语歌坛发布‘华语TOP10’，说起来有点复杂，总是就是个很厉害的榜单。”

　　张婧念英文都念得舌头打结了。

　　楚河也不多问了，他对这些事一向缺乏兴趣。

　　“我最近都没有时间哦，过了九月才有时间，你们看着弄吧。”楚河没有拒绝，唱个单曲并不是什么大不了的事。

　　自己只需要唱就是了，别的全交给公司去办，轻松得很。

　　“好，我们已经跟国内一线音乐公司华宇文化公司达成合作项目了，他们会为你开拓海外市场的！”张婧兴致勃勃，又有大事要干了。

　　楚河放下手机，打了个哈欠。

　　结果第三个电话来了，楚河一看，是苏慕烟。

　　一见是苏慕烟，楚河就不打哈欠了，果断接听。

　　“哥！我的公司太厉害了，已经把《星海》第一集拍好了，目前正在做后期，哈哈哈，根本不用等到九月份！”

　　苏慕烟脸皮贼厚，她明明只是东阳影视的一个股东，愣是说成老板了。

　　楚河淡定得很：“别急，后期要做很久的，还是得等到九月。”

　　“哎呀，你先来嘛，人家想你了。”苏慕烟撒娇，她想楚河去公司坐镇，这样就可以第一时间审查《星海》，尽快上线。

　　然后，她苏慕烟就是大明星了！

　　楚河嘴角一撇：“不去，你姐姐需要人做饭，我走了她就不回家了，天天加班。”

　　“哼！我吃醋了，别忘了我也是富婆，我也有使用小白脸的权力的！”苏慕烟气呼呼。

　　“来自苏慕烟的愉悦值-1000。”

　　卧槽，狗系统还活着啊？

　　楚河笑了：“那你跟你姐姐说。”

　　苏慕烟当即怂了，跟姐姐抢男人不要命啦？

　　“那你尽量早点来吧，下周来吧，下周肯定做好后期了，你满意了我们就上线。好不好嘛哥哥，你来了人家必定涌泉相报哦，喷泉也行哦，是不是有画面感了？嘻嘻。”


第456章 高质量的第一集

　　《诗与海I》英文版上线亚麻逊图书商城一个月后，销量突破了八万。

　　楚河一边做饭一边听取编辑刘强的电话报道。

　　“楚先生，《诗与海I》今早凌晨卖出了八万册，打破了亚麻逊图书商城单月畅销榜记录！”

　　“如今欧美科幻文学界都在讨论《诗与海》，很多国外科幻团体也联系了我们，而马瑞然先生声名鹊起，他最近一直被催促翻译《诗与海II》和《诗与海III》，哈哈。”

　　刘强的语气十分活泼，不过没有最初的激动了，他已经激动了一个月了，都要麻木了，剩下的只是纯碎的喜悦。

　　楚河也不激动，毕竟这一路走来每天都有惊喜，销量破八万册早在预料之中了。

　　现如今，连微博都平静了，网友们不会一天到晚盯着《诗与海》了，因为没有任何一个瓜可以让大家连续吃一个月的。

　　当然，这不代表《诗与海》就这么过去了，事实上，它在国外正式扬名，要在国外科幻文学界掀起惊涛骇浪了。

　　“不错，你们负责好《诗与海I》的后续发展吧，我就不关注了，我最近要去京城了。”楚河笑了笑。

　　刘强很是理解：“是《星海》网剧要发布了吗？我也预订了，说是九月份上线，也没多少天了。”

　　“对，首集已经出来了，如果审核过关，九月初就能上线。”楚河随口道，这个秘密无需对刘强隐瞒。

　　刘强不由乐呵：“好，我也等着看！”

　　挂了电话，楚河把饭菜上桌，而柳芷晴踏着高跟鞋回来了。

　　她在公司是工作狂魔，回家就是喜欢翻白眼的小娇妻。

　　“你又做这么多菜，我都胖了。”柳芷晴白了楚河一眼，将高跟鞋放入鞋柜。

　　楚河嘿嘿一笑：“没胖啊，不就是大腿粗了点，肚腩多了点……”

　　“嗯？”柳芷晴瞬间煞气凛然：“我大腿哪里粗了，肚腩哪里多了？”

　　女人啊，老是说自己胖了，可男人一旦赞同那就等死吧。

　　楚河忙摆手：“开玩笑开玩笑，老婆的腿又长又细，肚子又平又嫩，哇，这马甲线无敌了。”

　　楚河摸柳芷晴的肚子，柳芷晴打开他的手，稍微有点害臊：“又占我便宜！无赖！”

　　她跟楚河早就你中有我我中有你了，熟悉得不能再熟悉了。但每次楚河占她便宜她都容易害羞，怎么改都改不掉。

　　看来只有清醒着生了孩子才能改掉了。

　　羞了一阵，两人坐下吃饭，楚河谈到了去京城的事。

　　“现在《诗与海》的事已经稳妥了，我要去京城看看《星海》网剧。”楚河还是很在乎《星海》的，毕竟是他一手操办出来的，为了《星海》连东阳影视公司都收购了。

　　柳芷晴嗯了一声，然后哼道：“就怕你是去跟邵夭夭接吻的。”

　　她对吻戏还是耿耿于怀，楚河苦笑：“还早呢，这才拍了第一集。我们也说好了，到时候你去监督啊。”

　　“算你识相。”柳芷晴满意地翘了一下嘴唇，楚河趁机贴过去：“既然我识相，那今晚……”

　　“又来！你们男人要不要这么变态啊，我全身上下都被你那个了，你还想怎样嘛！”柳芷晴羞恼不已，脸蛋又红了。

　　“变态只有零次和无数次，希望柳小姐可以理解，这是男人的本性。”

　　“无耻……”

　　“来嘛~”

　　两日后，楚河出发去京城。

　　他没啥行李，带几件衣服就出发。

　　他也轻车熟路了，直接去了东阳影视公司，先见见伍立方再说。

　　伍立方早就盼着楚河来了，因为他需要楚河来审批《星海》网剧，楚董事不审批，那《星海》是不能上线的。

　　“楚先生，到放映室来，看看《星海》第一集。”伍立方不废话，作为有实力的导演，他要直接展示自己的成果。

　　楚河跟着去了放映室，而公司管理层的骨干也过来了，尤其是《星海》导演组的人，一个个都十分兴奋。

　　喧哗一阵后，《星海》第一集开始播放，所有人都安静了下来。

　　楚河一边喝咖啡一边欣赏着第一集。

　　开头就是大场面，外星人攻打地球了，地球一片狼藉，溃不成军。

　　这个大场面拍得很好，准确来说，特效贼好，显然是花了大价钱的。楚河看得频频点头，随后看正片，邵夭夭以女主角的身份登场了。

　　这个生物学教授静如处子，演得竟然很入戏，大大出乎楚河的意料。

　　而在片尾，苏慕烟也出场了，虽然只是半分钟，但她那酷炫的纹身和造型让人印象深刻。

　　当然，她演技还是差了点，要不是这网剧逼格贼高，她很容易让人出戏。

　　总体而言，首集质量很高，楚河可以打九分，而且，柳芷晴演唱的主题曲《星海之歌》也跟片子很搭，加分不少。

　　一整集45分钟，楚河几乎没有觉得无聊的地方，神经一直绷着，这可太难得了。

　　放映结束，四周灯光亮了起来，众人全都看向楚河，目光火热，希望得到他的认可。

　　楚河直接鼓掌：“厉害厉害，不愧是国内顶尖的网剧公司，各位导演组的人也是有真材实料的，很好！”

　　楚河毫不吝啬赞美，表达了自己的态度。

　　所有人都兴奋起来，妥了！

　　伍立方哈哈一笑，他现在一点不拘谨了，反而有股才气冲天的豪情。

　　“楚董事，你认可就好，那我们九月一日上线，破一破国内网剧的记录！”伍立方野心勃勃，干这一行的，最爽的莫过于打破记录攀上顶峰了。

　　楚河不多说，给伍立方足够的资金和权力就是了。

　　放映会议结束后，楚河打算去剧组看看苏慕烟和邵夭夭，她俩现在还在拍戏，傍晚才能结束。

　　伍立方带着楚河去，在路上还提了一下《星海》网剧的预订量：“全平台预订量已经突破一千二百万了，哪怕只有十分之一的人追看《星海》，我们都能赚翻天。”

　　楚河对网剧行业并不太了解，但既然伍立方说赚翻天，那肯定赚翻天了。


第457章 腹黑的小龙女

　　跟伍立方说着话，楚河到了剧组。

　　剧组目前在拍室内戏，所以距离公司并不远。

　　楚河见到了邵夭夭，邵夭夭正在模拟教室里演戏，十分专注，不便打扰。

　　苏慕烟倒是清闲，因为室内戏基本没她份，她是野外车神，要打外星人的。

　　见到楚河来了，苏慕烟立马跑了过来，扑入楚河怀抱：“哥，你可算来了，人家想死你了！”

　　苏慕烟虽然没有多少室内戏，但她到了剧组还是习惯穿她的特制服装，龙纹身的大腿露着，短发飞舞，还别着道具枪，别提多酷炫了。

　　“这里都是人，你也不害臊。”楚河放下她，她却不在乎，拉着楚河去不远处的桌子看电脑：“哥，快来看《星海》第一集，太酷了，尤其是片尾的我，颜值担当啊！”

　　“我看过了，的确很不错。”楚河笑道，苏慕烟当即明媚得跟阳光似的：“哥真有眼光，我就说我不错。”

　　“我是说第一集不错，你不太行，演技还是差了点。”楚河毫不留情。

　　苏慕烟可气死了，恼道：“人家本来还想给你点福利的，你这样说我不给你了！”

　　“你能有啥福利？你姐姐那才叫福利。”楚河忍俊不禁。

　　苏慕烟立刻来了劲儿，拉着楚河说悄悄话：“哥，姐姐被你玩坏了吗？好刺激……”

　　这个哈皮又开始了，连爱情是啥都不知道，每天都说刺激刺激。

　　楚河不管她，去看看邵夭夭拍戏。

　　剧组很是忙碌和繁杂，要干的事太多了，邵夭夭估计要还要拍一个多小时。

　　伍立方没有久留，他去通知公司宣发部发通告：《星海》网络剧九月一日晚上七点在全平台上线。

　　楚河也把九月一日上线的事告诉了苏慕烟，苏慕烟兴奋不已地掏出手机：“我可算要成为大明星了，我立刻宣传！”

　　她微博粉丝数量六百多万，也算是个当红明星了，宣传的话效果很恐怖。

　　果不其然，苏慕烟发了微博后，评论直线飙升，爱慕小龙女的粉丝们全都跑了出来。

　　“终于等到了，我不喜欢看网剧，但为了小龙女一定看！”

　　“我现在迷恋纹身了，找女朋友一定要找纹身的，但都没有小龙女的那种感觉，难受。”

　　“九月一日上线吗？虽然我要去读初一了，但我还是会逃课去看的，我高粱中学初一杠把子说到做到！”

　　苏慕烟看得欢欢喜喜，还跟楚河炫耀：“哥，你看见了吧，多少人喜欢我啊，你还不珍惜，小心我的龙让别人骑了。”

　　“你敢！”楚河瞪眼。

　　苏慕烟嘻嘻笑：“哥哥果然还是会吃醋的嘛，呐，龙给你，摸吧。”

　　苏慕烟看四周无人注意，把大腿放在了楚河腿上，脚丫一晃一晃的，白嫩肌肤上的妖异龙纹身特别魅惑。

　　楚河头疼，喜欢不来这种妹妹，但单纯的摸还是要摸的，顺便等邵夭夭下班。

　　终于，邵夭夭拍完了。

　　苏慕烟跑过来跟她叽叽喳喳：“夭夭，《星海》九月一日上线，哈哈，我哥哥审批过了！”

　　邵夭夭目光一顿，朝后望来，锁定了楚河，董香跟着邵夭夭身后，朝楚河挥了挥手：“楚河楚河，你审批过啦？”

　　董香也异常兴奋，跑过来挽住楚河的手：“我跟你讲，这网剧绝对火，而我肯定也会水涨船高，成为国服第一经纪人！”

　　楚河白眼都懒得翻了，这家伙跟苏慕烟都是哈皮。

　　几人聊了一阵，董香提议：“今天的戏拍完了，我们去聚餐吧，然后直播一下，以我们四个人的名气，绝对效果爆炸，我们就可以宣传《星海》了。”

　　董香有了点经纪人的样子，干啥都想着《星海》了。

　　楚河没意见，苏慕烟和邵夭夭也没意见，她们作为女孩子，对吃是难以抗拒的。

　　很快，几人收拾一番，去吃火锅了。

　　本来一开始说去吃西餐，但西餐厅不能过于喧哗，不方便直播，所以大家干脆去吃火锅，热火朝天的火锅。

　　楚河的目的单纯就是吃，但三女不同，她们等到菜上来了立刻开直播，用的是邵夭夭的直播间。

　　邵夭夭人气最大，直播间一开，百万粉丝蜂拥而至。

　　“嗨，大家好啊，今天的戏拍完了，我们出来吃火锅。”董香举着手机对着火锅，引得观众们直流口水。

　　“你们姐妹也太要好了，一起拍戏一起吃火锅，羡慕。”

　　“我也想吃，想要矿姐喂我，我死也瞑目了。”

　　“又到了我第一喜欢的姐妹花直播时间了，而且没有狗楚河，太爽了！”

　　三姐妹经常直播，很多人看过很多次了，每次都没有楚河，这让他们很是舒爽，这次也不例外。

　　然而，楚河忽地入境了，他自己凑过去入境，笑眯眯挥手：“大家好，我是楚河，今天跟邵夭夭她们一起吃火锅。”

　　瞬间，弹幕炸裂。

　　“我去尼玛！狗楚河你不是在卖书给外国佬吗！”

　　“草！这个逼怎么又出现了！我裤子都不想脱了！”

　　“难受啊，每次看见楚河我就感觉被绿了！”

　　观众们齐齐声讨楚河，其实很多人也是楚河的粉丝，但奈何楚河太过分了，几乎全部女神都跟他有关，尤其是邵夭夭和木芷晴。

　　这太气人了！

　　苏慕烟见状，眼珠子一转，开始演戏了。她笑得又甜又美：“哎呀，你们不要吃醋嘛，我跟楚河是兄妹关系，起码我不会喜欢他，宝宝们不气啊。”

　　苏慕烟口上安慰粉丝，桌下却把大腿伸了过来，搭在楚河腿上。

　　楚河嘴角一抽，你特娘的也太大胆了吧？

　　粉丝们开始满足地嘤嘤嘤。

　　“爱小烟喵真是太好了，不愧是我爱了几年的女神！”

　　“就算木芷晴和矿姐抛弃了我们，小龙女也不会抛弃我们的！”

　　“小龙女好萌啊，这么单纯的少女，我相信她不会骗我们的！”

　　苏慕烟笑得更加甜美了，好一个呆萌萝莉：“是的呢是的呢，永远爱你们哟。”

　　她脚都要伸到楚河肚子上了。

　　邵夭夭低头看了一眼，一头黑线。

　　“好了好了，说正事吧，《星海》网剧第一集九月一日上线，大家可以去各大视频网站观看。”邵夭夭强行掰正话题。

　　观众们这才“正常”起来，纷纷期待起来。

　　“刚才已经从小龙女微博知道了，期待中！”

　　“狗楚河的改编剧还是要支持一下的，必看！”

　　“我不喜欢楚河，不过看在他妹妹这么可爱的份上，那就去看一下吧。”

　　“啊啊，小龙女真的好纯啊，是那种从嘴到脚都没有碰过男人的纯，生理纯！”


第458章 一小时五千万

　　这一顿火锅是吃得有滋有味，三女一起直播也闹腾得欢。

　　等吃完了下直播都晚上了，三女又匆匆忙忙回宿舍，因为明早还要接着拍戏。

　　楚河也去了宿舍，他打算住几天，等九月一日《星海》网剧上线后再走。

　　由于三女明天不放假，所以她们这一晚就比较安静了，没有四仰八叉笑嘻嘻聊乱七八糟的话，楚河也睡得香。

　　翌日大早，他七点不到就醒了，本来还想继续睡懒觉的，但昨晚吃火锅喝了太多饮料，尿憋得慌。

　　楚河就不情不愿去卫生间，这会儿宿舍里一片安静，窗帘也拉着，屋里一片暗沉。

　　楚河眼睛都没有完全睁开，摸索去了卫生间把门拧开，边脱裤头边直挺挺朝着马桶怼去，怼了几步，他似乎看到了人影，吓得一激灵，差点没尿出来了。

　　清醒一看，马桶上坐着个人呢，同样一脸惊恐，长发微乱，小嘴微张，显然也才被楚河吓醒了。

　　不是邵夭夭是谁？

　　两人面面相觑，邵夭夭后知后觉，才想起宿舍里多了一个男人，昨晚就多了，自己不该像往常那么随便了，起码该锁一下厕所门。

　　她脸上便有了羞愤之色，又见楚河还不肯提上裤头，那玩意儿对着自己不由气骂：“你变态啊！”

　　楚河一转身，抽起裤子往外走：“不好意思，我寻思着这马桶没人坐的。”

　　他贴心地把卫生间门关上了。

　　邵夭夭脸色又红又白，恼得不轻。

　　自己跟楚河之间怎么老是发生狗血的事啊？从一开始的熊本熊，到后来的光阴，现在又来了个厕所风波。

　　也太不合理了，除非都是楚河故意的！

　　邵夭夭忽地灵光一闪，楚河是不是故意这样对自己的？他想引起自己的误会，进而跟他产生一些奇妙的化学反应，然后结婚生子，白头偕老……

　　邵夭夭嘴角弯了一下，又摇头哼道：“无聊！下作！”

　　片刻后，她沉着脸走出卫生间，正憋得难受的楚河一下子往里面冲。

　　邵夭夭还想说教他一下，结果他啪地关门了，可把邵夭夭又气了一遭。她也不理会楚河了，去叫董香和苏慕烟起床，今天有得忙呢。

　　这一天，三女在剧组一直忙碌，而且苏慕烟有戏份了，要去郊外大本营拍，过几天才能回来。

　　楚河自己也找了点事干，他又当起了董事长，把东阳影视公司里里外外都捣鼓了一阵，甚至还制定了发展方向，要东阳影视的市值再翻一番。

　　如此几日过得飞快，等邵夭夭三女归来，九月一日也就到了。

　　当日傍晚，伍立方就给楚河打来电话：“楚先生，现在六点多了，七点钟《星海》全网上架，请你随时留意。”

　　伍立方难掩激动，辛苦了几个月了，最关键的时刻到来了——如果今天的数据不乐观，那《星海》八成就是扑了。

　　“好。”楚河话不多，但语气中也满是期待，这感觉跟自己孩子快要出生了一样。

　　楚河当即掏出手机登录爱奇一视频网站，这个网站上的《星海》预订量是最多的，达到了近四百万，要知道全网才不过一千二百万。

　　宿舍里意外的安静，因为三女都在休息，她们这几天忙着拍戏可累坏了，连最活泼的苏慕烟这会儿都在床上趴着。

　　楚河乐得如此，他独享一张大床，翘着腿刷新网站。

　　时间一分一秒过去，这时对面的房门忽地打开，却是邵夭夭出来了。

　　她依然一脸疲倦，显得楚楚可怜，头发也比较乱，但脸蛋着实好看，所以头发乱并不能妨碍她的美。

　　楚河疑惑看她：“你不休息？”

　　“今天不是九月一日了吗？我想看看《星海》的情况。”邵夭夭有气无力走过来，随时要睡着了。

　　楚河好笑：“你至于么？先睡觉吧，明天起来了再看。”

　　“不用。”邵夭夭很坚定，坐在了床边，“我手机呢？”

　　鬼知道她手机丢哪里去了。

　　楚河挪过去，把自己手机递给她：“一起看吧，还有几分钟就上架了。”

　　马上就七点了，万众瞩目的时刻要到来了！

　　邵夭夭来了点精神，盯着屏幕一眨不眨。

　　此时万千网友也是如此，《星海》网剧的热度前几天就炒了起来，粉丝们统统记住了一个时间点，就是九月一日晚上七点。

　　终于，七点到来了。

　　楚河刷新了一下界面，原本的预订界面消失了，《星海》不差一分一秒上架了。

　　当然只有一集，一集45分钟，广告半分钟，会员免广告。

　　楚河点击观看，愣是和邵夭夭看了半分钟的广告，邵夭夭嘀咕：“好烦……”

　　广告结束后，正片开始了。

　　楚河和邵夭夭都已经在内部看过了，但在网上看还是首次，都十分兴奋。

　　楚河没有关闭弹幕，一进去密密麻麻全是弹幕，画面都看不清楚。

　　“哈哈哈，沙发！”

　　“女王的《星海之歌》太好听了，鸡皮疙瘩起来了！”

　　“都别吵，我要看矿姐！”

　　弹幕发什么的都有，多数都是乱七八糟的，但进入正片十几秒后，乱七八糟的弹幕基本消失了，满屏都是震惊。

　　“我靠，碉堡了！”

　　“等等，这真是国产片？画风不对啊！”

　　“吃惊，这么高逼格吗？牛叉！”

　　“神作的气息啊，认真看认真看！”

　　到了十几分钟，弹幕已经很少了，不是观众跑了，而是观众看入迷了。

　　楚河跟邵夭夭相视一笑，毫无疑问，《星海》质量得到了大家的肯定。

　　“好了，你去睡觉吧，我待会找伍立方要首集数据。”楚河开口，邵夭夭打了个秀气的哈欠，终于不强撑了。

　　她回房间去了，留下了一点体香。

　　楚河继续看《星海》首集，看到结尾，弹幕忽地暴增，意犹未尽的观众们“发飙”了。

　　“去尼玛就没了？我透！”

　　“没有《星海》看我要死了，呜呜呜，求求你们快更新第二集吧。”

　　“小龙女一闪而过，第二集她要大展神威了，期待看龙纹身！”

　　“一个字！追了！”

　　结尾的弹幕比开头还要多，楚河相当满意，再看看视频下方的评论数竟然破十万了。

　　这才不到一小时啊。

　　与此同时，伍立方打来电话，激动道：“楚先生，根据视频平台给出的最新数据，目前《星海》全平台点击量四千七百万，预计一小时可以突破五千万，不得了啊！”


第459章 国产网剧的希望

　　伍立方的声音中饱含激动，那是取得巨大成功之后的激动。

　　一小时五千万的点击量已经确定《星海》的火爆了，在往后的日子里它将扬帆起航，突破一个个国产网络剧的记录。

　　楚河受到感染也心下欢喜，不过他对这个成绩没啥概念，而且他当初研究网剧的时候，看到有网剧上架一小时点击量破一个亿的。

　　《星海》的五千万应该不算什么吧。

　　“伍先生，五千万处于哪个层次？我之前看到有一小时点击破亿的。”楚河询问了一句。

　　“咱们的五千万可是真材实料的五千万，至于某些连名字都没人听说过的网剧一小时破亿……懂的都懂。”伍立方并不明说。

　　但楚河已经明白了，总而言之，《星海》的五千万贼牛逼！

　　两人又兴奋地聊了一阵才挂电话，而此时，距离《星海》上架正好一小时。

　　微博上已经炸锅了。

　　楚河上去一看，《星海》网剧毫无疑问登上了热搜，而且标题很夸张：国产网剧的希望——《星海》！

　　别的网剧上热搜，肯定会说什么多少点击量啥的，但《星海》不说，直接来个国产网剧的希望，这是要吊打一切啊。

　　这个标题也吸引了无数网友围观，《星海》名气很大，但也不是人尽皆知，因此不少人搞不懂这个热搜。

　　不过看过正片的粉丝已经在疯狂安利了。

　　“我发誓，这是我看过的最好看的网剧！比那些什么点击破百亿的网剧好看多了！”

　　“还原原著的基调、高质量的特效、精彩的战斗，还有两大美女领衔出演，不得不说，牛逼！”

　　“刚看了，的确好看，事先声明，我不是任何人的粉丝，对矿姐小龙女楚河全都不喜欢，单纯喜欢这部剧。”

　　几乎没有任何差评。

　　国产网剧难得出了一部如此佳作！

　　很快，微博庞大的流量就涌向了《星海》，网友们倒要看看，《星海》到底有多牛叉。

　　然后，不时有网友跑回来惊叹：“真特么牛叉！”

　　邵夭夭、苏慕烟、东阳影视官博，以及楚河本人的微博都沦陷了，网友纷纷跑来赞叹。

　　甚至，只是唱了主题曲的柳芷晴微博都沦陷了，一大堆歌迷跑来夸她唱得好听。

　　楚河微微一笑，伸伸懒腰呼了口气。

　　妥了，可以休息了。

　　夜色已深，楚河从七点盯到十点，眼睛都酸了，是时候睡觉了。

　　他先去洗澡，结果门被推开，苏慕烟穿着睡衣跑进来，跟个女鬼似的：“哈哈哈，哥，我成大明星了，好多人夸我！”

　　楚河抱着胸口瞥她：“知道了知道了，你继续睡吧。”

　　这家伙肯定是睡一半爬起来看微博的，结果看嗨了。

　　“我不睡了，我忍辱负重这么久，终于当上大明星了，必须直播炫耀一下！”苏慕烟要大晚上开直播。

　　楚河蛋疼：“邵夭夭和董香还在睡觉呢。”

　　“也对哦，不能吵到她们。”苏慕烟嘟了一下嘴，“那明天再直播，今晚奖励一下哥哥吧。”

　　苏慕烟自然地脱睡衣：“哥，想要玩什么部位？”

　　“滚。”

　　两人在浴室里战斗了很久，是那个战斗，不是那个战斗。

　　翌日大早，邵夭夭和董香起来了，苏慕烟也从楚河床上爬起来，跟只百灵鸟一样叽喳：“姐妹们，开直播咯！”

　　邵夭夭懵逼地看她：“你怎么跟楚河一起睡？”

　　“跟哥哥睡不是很正常吗？”苏慕烟得意洋洋，虽然她跟楚河没有干越界的事，但看她那样子仿佛跟楚河日了个天昏地暗一样。

　　邵夭夭一脸不忿：“你们兄妹怎么老是这样，让人不齿！”

　　“不知道是谁每晚睡觉都要夹着枕头睡，有时候醒来枕头都是湿的。”苏慕烟反唇相讥。

　　邵夭夭瞬间僵住：“那是口水！”

　　“哪个口？”

　　“烟烟，我不想跟你说话了，你跟楚河一样变态！”邵夭夭愤慨地瞪了一眼楚河。

　　楚河挠挠屁股，关我锤子事。

　　他翻了个身，掏出手机看《星海》。

　　一夜过去了，《星海》网剧播放量翻了几倍，单爱奇一网站的播放量就突破五千万了，目前全网播放量恐怕突破两亿了。

　　虽然不代表着有两亿人看了，但这数据也非常可怕。

　　微博上还在持续炸锅，粉丝们的安利行为到处都是，各种微博下面都有《星海》的痕迹。

　　甚至某女主播因为大尺度内容被查封都有《星海》粉丝在发评论。

　　“妈的，昨晚查封的？都怪《星海》，我要是不跑去看《星海》就能看到大尺度内容了！”

　　“这女主播我认识，几年前一晚才五百，现在怎么这么高大上了？难道她也是高贵的《星海》的粉丝？”

　　“查封女主播的超管找到了@楚大河，狗大河拍《星海》赚了几十亿，竟然还为了工资辣手摧花，实属弟弟行为，建议枪毙。”

　　总之，《星海》网剧一夜之间成了爆款，似乎每个人都在讨论它，妥妥的现象级网剧。

　　那么，压力来到了《诗与海》电影身上了。

　　导演郑谋特意给楚河打来了电话，恭喜他的网剧爆火。

　　楚河调侃道：“郑先生，《诗与海》电影拍得咋样？有信心打败《星海》吗？”

　　“哈哈，说实话，《星海》网剧真的厉害，伍立方的大名我也听说过。不过网剧跟电影比起来终究是格局小了点，观赏性要差不少。”郑谋款款而谈，“这么说吧，今年贺岁档，《诗与海》的票房如果不能超过二十亿，我从此闭门不出。”

　　二十亿可不是小数目，如果质量不过关，就算炒上天了也不可能达到二十亿的。

　　郑谋如此自信，楚河也来了劲儿：“如果真能达到二十亿，我以后所有作品的电影版权都给嘉和公司，给你去拍。”

　　郑谋大喜，他嘉和公司目前仅仅得到了《诗与海》的电影版权，至于《星海》和《寂灭》都没有摸到边儿呢。

　　楚河这么大方，那自己不能放过这个机会。

　　两人就怎么说定了，郑谋也不墨迹，挂了电话继续去拍《诗与海》。

　　楚河起床，今天该回家找总裁小娇妻操劳过肚了。


第460章 给岳父过生日

　　（这是460章，标题写错了，家里的萝莉妹妹乱按的）

　　《星海》网剧开了个好头，楚河也就放心了，他咸鱼本性不改，利索回江城去。

　　三女都懒得拦他，沉迷直播无法自拔呢。

　　楚河当日回了江城，见龙鼎湾空荡荡的，果断洗个澡，买一束玫瑰花去旅城集团办公楼。

　　他干这勾当都不知道多少次了，熟得不能再熟，办公时间去总裁办公室也是畅通无阻的。

　　柳芷晴还在工作，不过今天很闲，她也不是工作狂魔状态，见楚河一脸骚笑回来了不由暗呸一声，假意不在乎道：“花放下，人走。”

　　“柳总裁未免太绝情了点，好歹给我个久违的热吻吧。”楚河抛出一个飞吻，柳芷晴警惕盯着他：“不准乱来啊，这里是公司！”

　　楚河本来不打算乱来的，结果看柳芷晴一脸紧张和呼之欲出的羞涩，心里忽地跳了一下：办公室……总裁……刺激……

　　“咳咳，晴酱，这里没人看得见的。”楚河大步过去，瞄了一眼窗户，“你看这附近就你的楼最高，别人看不到你的办公室。”

　　“你想干嘛？”柳芷晴呼之欲出的羞涩一下子喷了出来，脸红心跳，预感到了楚河的变态想法。

　　但不知为何，她自己也心尖发抖，迷之期待。

　　完了完了，思想彻底污浊了。

　　“柳总裁，我特意洗了澡哦。”楚河嘿嘿一笑，柳芷晴抓起一份厚厚的文件：“别过来！”

　　“你叫吧，叫破喉咙也不会有人来救你滴。”楚河摁住柳芷晴就亲，亲得她脑子都要晕了。

　　半晌后楚河才作罢，满足了。

　　柳芷晴眨着睫毛：“只是要亲我吗？”

　　“不然呢？”

　　“没……没什么，你个变态！”柳芷晴不羞了，气呼呼打人。

　　楚河眼珠子一转：“你是不是在想什么奇怪的事情？”

　　“呸！你赶紧回宿舍去，我还要工作呢。”柳芷晴恼道，装模作样地翻阅文件。

　　楚河忽地一指窗外楼下：“糟了，你爸来了，快躲起来。”

　　“啊？”柳芷晴吃了一惊，本能地有点慌，她可不想被父亲看到自己跟楚河在办公室里你侬我侬。

　　楚河已经往办公桌下钻了：“莫慌，我躲。”

　　“我躲，像上次一样。”柳芷晴一弯腰，率先躲了进去。

　　楚河差点笑出声，一屁股坐在总裁的位置上：“那行，你躲吧，在下人力资源部小江，帮总裁处理工作。”

　　时间仿佛回到了当初第一次见岳父的时候，楚河就是这么干的。

　　柳芷晴有点郁闷，她坐在下边儿嘀咕：“现在好像不用躲了吧？”

　　的确不用躲了，但她本能反应要躲，现在都躲好了，楚河才不放过她，还故意往前挪了挪椅子，某一坨东西对着柳芷晴。

　　柳芷晴愣了愣，一拳头打过去：“给我退后点！”

　　“嘘，你爸要上来了！”楚河忍痛道，心里乐开了花。

　　柳芷晴不敢动了，乖巧地缩着。岂料楚河竟然分开了腿，门户大开，要是再把拉链拉开了，那……

　　“你干嘛！”柳芷晴羞骂，听到楚河在偷笑。

　　“晴酱，我洗过澡了，我记得我拥有你的嘴巴使用权的吧？”楚河敲了敲桌子，当起了主人。

　　柳芷晴当即明白了，这个贱人在骗自己，故意把自己忽悠到了桌子底下，禽兽！

　　“你找死！”一声暴喝，柳芷晴双拳无敌，打得楚河皮开蛋裂，呜呜往后躲。

　　柳芷晴脸红红地咬着牙，气了个半死。

　　“在办公室你还敢这样？皮痒了是吧！”柳芷晴越想越气，直接骑在了楚河身上打，正打得欢，门忽地开了。

　　柳芷晴吓了一跳，谁来了？就算是诗涵推门也会先敲门的。

　　难道父亲真来了？楚河不是在骗自己吗？

　　她扭头一看，还好，不是父亲，是阿妈。

　　肖紫葵半推开门，脸上的笑容冻结了，身子微微前倾，僵硬得一匹。

　　楚河昂起头：“怎么了？”

　　然后他也僵硬了。

　　三人你看我我看你，气氛十分尴尬。

　　柳芷晴脖子都红透了，终于起来解释：“妈……这个……我跟楚河是……”

　　“肖阿姨，她打我！”楚河瞬间接话，惨兮兮地诉苦。

　　肖阿姨本来挺尴尬和懵逼的，一听楚河诉苦当即明白了，不由训道：“芷晴，你干嘛打楚河？”

　　“我没有。”柳芷晴的害臊不明显了，张口辩解。

　　“你还狡辩，楚河一个文人，你把他按在地上打，打伤了怎么办！”肖阿姨没好气，过来扶起楚河，帮他整理衣服和头发。

　　楚河要乐死了，脸上却是哭丧：“肖阿姨，是我的错，我不该在芷晴工作的时候来给她送花的。”

　　“什么？送花也要被打？芷晴，你怎么回事啊？”肖阿姨心疼死女婿了，逮住柳芷晴说教。

　　柳芷晴有苦难言，这该死的王八蛋，明明是他想让自己在办公室帮他咬，但这种事怎么能说出去呢？

　　“妈，我错了。”柳芷晴干脆认错，只是眼神凶狠地扫了楚河一眼，扫得楚河打了个激灵。

　　“肖阿姨，我们闹着玩儿的，哈哈，芷晴工作太闷了，我故意逗她开心的。”楚河果断不吭老婆了，免得老婆在床上报复。

　　肖阿姨这才消气，又说教了一通才坐下喝茶。

　　柳芷晴乖巧地站在一旁，楚河翻身农奴把歌唱，直接跟肖阿姨坐一块儿。

　　肖阿姨还主动拉住他的手问东问西：“楚河，我这次来就是想看看你，哎，你最近又是弄那个书，又要弄那个网络剧，累坏了吧？”

　　肖阿姨一直关注楚河的动向，生怕楚河累坏了。

　　楚河忙说不累，其实这些事都是有人去办的，他就是瞅两眼而已。

　　“那还好，钱是赚不完的，现在老柳也不要十个亿了，有个星云奖他就满意了，你千万别太累了。”肖阿姨和蔼可亲，跟女婿说个不停。

　　两人愣是说了半小时，柳芷晴在旁边一个劲儿翻白眼，为什么死变态楚河这么讨自己母亲欢心啊！

　　亲女儿表示不服！

　　最后，肖阿姨把带来的礼物留下，打算走了。

　　走之前她看着柳芷晴欲言又止，最后还是默不作声地走了。

　　楚河敏感地感觉到气氛变了，柳芷晴也抿了一下嘴唇，若有所思。

　　“你妈是不是有什么事要说？”楚河询问，柳芷晴点头：“我爸后天生日，妈妈肯定想让我回去给爸爸庆生的。”

　　楚河一怔：“这还不简单吗？我跟你回去。”

　　“肯定会很尴尬。”柳芷晴说了没头没脑的一句话。

　　楚河想了想，大概明白她的心态了。

　　她这次若是回去给爸爸庆生，那就代表彻底和好了，以往的一切矛盾都抛下了，意义非凡。

　　这么多年来，柳芷晴肯定没有给父亲庆过生，她一时茫然，不知道该不该回去。

　　说白了，就是心态问题，只要心态过关了，问题迎刃而解，就怕拖拖拉拉磨磨唧唧，父女俩隔阂无法消除，见面就是一顿尴尬。

　　“这样吧，我们来给你爸爸办个生日宴会……”楚河提议，说了一大通。

　　柳芷晴听了半天，有点迟疑地点头：“那好吧，我让诗涵去羊城办。”

　　她打了个电话，下定了决心。

　　楚河亲亲她额头，忽地坏笑：“要不要继续办公室恋情？”

　　“去死！”


第461章 一个写书的

　　办公室奸情最后还是没成，柳芷晴实在放不下面子，哪怕她已经被玩坏了。

　　楚河也不为难她，撸起袖子去买菜，又要当家庭主夫了，把柳富婆喂得白白胖胖再说。

　　偷闲了两日，柳董事的生日也就到了。

　　一大早，柳芷晴就起来了，她若无其事地给楚河做早餐，但心不在焉，打个蛋都打地上去了。

　　楚河打着哈欠看她：“在想你爸的事？”

　　“没有，想工作的事。”柳芷晴否认，楚河暗笑，过去抱住她：“放心，诗涵不是去办生日宴了吗？你听我安排吧。”

　　“嗯。”柳芷晴细声细气，温顺得跟只猫一样。

　　两人把早餐吃了，又跟诗涵联络了一下，然后出发去羊城了。

　　岳父过生日，楚河也得去的，当然，岳父并不知道楚河和女儿要来。

　　……

　　羊城，豪华的郊区别墅。

　　柳长安穿着西装，正在院子门口看表，似乎在等人。肖紫葵在旁道：“进屋等吧，说不准他们什么时候来。”

　　“不行不行，礼数要到，都是一些老朋友，特意来给我过生日的呢。”柳长安有点喜悦。

　　到了他这个层次，能来家里给他过生日的都是国内鼎鼎大名的商业大佬，三五好友碰面也是一桩美事。

　　“要不要让芷晴回来一下？我昨天没跟她说。”肖紫葵又道。

　　柳长安一顿，大咧咧摆手：“不用不用，我那些生意上的朋友都盯着芷晴呢，估计还会带他们的娃娃过来相亲，芷晴肯定不乐意。”

　　话落，几辆豪车过来了，跟约好似的以此而来。

　　柳长安哈哈一笑，走出去迎接：“老邓、老李、老赵……你们来了啊，等死我了。”

　　车子上下来一些人，基本都是中年人，四十岁往上，一个个爽朗大笑。

　　“老柳啊，你又老了一岁，恭喜恭喜。”

　　“老柳也不老，也就八十几岁吧。”

　　“可别笑话他了，免得他不肯嫁女儿。”

　　一群人调侃不已，柳长安笑骂几声，忽地诧异道：“你们不把自家儿子带过来？全都成亲啦？”

　　“儿子来是来了，但今天不给你添乱了，所以全在酒店待着，今天只给你庆生。”

　　“那敢情好！”

　　五六个中年人笑哈哈往屋里走，感情不是一般的好。

　　平时安静的豪华别墅就热闹了，众人喝酒聊天，谈天论地，好不欢乐。

　　肖紫葵在楼下煮饭，煮着煮着叹了口气：女儿不回来，老柳再高兴也是一时的。

　　才这么想，一个管家兴冲冲跑进来说道：“夫人，小姐回来了！”

　　“什么？”肖紫葵菜刀一颠，差点没切到手指，她赶紧擦擦手出去查看，果然看见一辆红色的保时捷开进了院子，那正是女儿的车。

　　二楼上，正在跟好友喝酒的柳长安忽地起身，走到阳台看下面。几个好友疑惑跟过来：“谁来了？”

　　柳芷晴下车了。

　　她一身休闲装，提了一点小礼物，看起来有点别扭。

　　楚河跟她一起下车，热情地朝肖紫葵招手：“肖阿姨，我们来了。”

　　肖紫葵跑过来迎接，激动地抱住了柳芷晴。柳芷晴有点不自在，目光往二楼瞟了一眼。

　　柳长安当即缩回了头，举起酒杯跟好友哈哈笑道：“来，喝！”

　　“那男孩子是谁？芷晴的男朋友？”好友们可不喝，他们全都杀气腾腾了。

　　在南方商业界，人人都知道柳芷晴，大佬们也知道，因为他们想让柳芷晴当儿媳。在场的五六个大佬，每家都有儿子，不知道多想柳芷晴嫁入他们家呢。

　　“不说他，咱们喝酒。”柳长安转移话题，眼角都是笑意。

　　“老柳，你可真不厚道啊，咱们跟你说了多少次了，你都不同意，怎么让别家的小子成了？”一群大佬不忿。

　　柳长安打哈哈：“哥几个莫气，感情这事儿我说不定，都是芷晴自己挑的。”

　　“你以前可不是这么说的，现在咋就让女儿自己挑了？”

　　大佬们喝了酒，又是哥们几个的，可不客气了，看这样子都要揍柳长安了。

　　还好这时肖紫葵带着柳芷晴上来了。

　　“老柳，你女儿回来给你庆生了，还给你买了礼物！”肖紫葵激动不已，眼眶都红了。

　　在场大佬顿时恢复平时的风范，眉目含笑地看着柳芷晴。

　　柳芷晴一一问好，然后干巴巴地将礼物送给柳长安。

　　柳长安接过，竟是不知道说什么好，还挠起了耳朵。肖紫葵解围：“老柳，你继续跟你的朋友喝酒，我跟芷晴去给你们做饭。”

　　肖紫葵刚才也是激动过头了，第一时间就拉女儿来送礼物，也没有考虑外人在场不方便。

　　柳长安连连点头，又举杯跟好友们喝。

　　好友们可不跟他喝了，齐齐看向楚河——楚河也上来了，同样带了礼物过来。

　　柳长安面对楚河可自然多了，一招手：“你给我送啥子礼物啊？茄子炒肉？”

　　“不知道柳董事喜欢什么，所以买了瓶二锅头。”楚河把礼物递过去，的确就是一瓶二锅头，正宗的，不贵但实惠。

　　一群大佬面面相觑，这小子还挺有个性啊，柳长安过生日就送一瓶二锅头。

　　“小伙子，你是哪家公子？”有人询问。

　　柳长安抢答：“他不是什么公子，一个写书的，你们别为难他了，咱们继续喝酒。”

　　他让楚河下去，楚河干脆地下去了。

　　几个大佬却是越发好奇：“他是写书的？什么写书的？”

　　“老柳，你是不是老年痴呆了啊，你家这么大的产业，不好好选女婿，选个写书的？”

　　“写书的能有什么前途？赚几百亿啊？”

　　众大佬全都不解，倒不是瞧不起写书的，而是事实如此，他们经商哪个不是百亿身家？找不到身份对等的女婿儿媳肯定是不行的。

　　“所以说你们没文化，钱是赚不完的，男人最重要的是什么？是才华！”柳长安还挺自豪，“我跟你们讲，那小子可以站在美国佬的舞台上领奖，全国人都会知道他，牛逼吧？”

　　众大佬懵了，一个经常看新闻的人忽地拍手：“楚河楚河，难怪这么耳熟，他得了银河奖对不对？”

　　“对！”柳长安骄傲了起来，俯视苍生一般：“记住，钱是最肤浅的东西，知识才是永恒的，我这可不是酒后之言。正所谓渺沧海之一粟，哀吾生之须臾，人间正道是沧桑。”

　　大佬们面面相觑，然后朝楼下喊：“肖夫人，老柳醉了，又开始说屁话了。”

　　“噢，管家去给他弄点醒酒茶。”肖紫葵都懒得上去，她正跟柳芷晴一起做饭呢。

　　当然，这个做饭其实就是给楚河打下手，楚河当厨师才稳妥。

　　“妈，你还是去看看爸爸吧。”柳芷晴开口，“别让他喝太多了。”

　　肖紫葵乐呵呵点头：“行行行，我这就去看。”

　　她不让管家弄醒酒茶了，自己去弄，毕竟是女儿的请求。

　　肖紫葵一走，厨房里就剩下柳芷晴和楚河，柳芷晴呼了口气，似喜悦又似郁闷：“感觉好尴尬，尤其是还有那么多外人在场。”

　　“你爸竟然这么快喝醉了，可见他多么开心。”楚河一笑，然后装可怜：“我才尴尬好吧，那么多大佬都敌视我。”

　　“他们怎么会敌视你？”柳芷晴有点惊讶，楚河更加可怜：“他们都想你当他们儿媳，自然敌视我。哎，我真想跟他们说一句：三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！”

　　柳芷晴眼帘一拉，一脚踹过来：“你是少年色，就该被敌视，他们的儿子哪个会那样欺辱我？不把我当掌心宝才怪，你呢？”

　　“哦，原来你想跟我相敬如宾吗？那以后什么嘴巴使用权、抢占凤凰山、狗尾生花就不玩了。”楚河露出迷之骚笑。

　　“哼，不玩就不玩，我巴不得呢，你个变态！”柳芷晴跺脚，高傲得不行。

　　“真不玩？”

　　“不玩！”

　　“确定？”

　　“……不！”


第462章 哭得像个5岁零480个月的孩子

　　楚河跟柳芷晴一边聊天一边做菜，还时不时偷偷亲两口，倒也安逸。

　　楼上，由于柳长安醉了，他的老伙计们只好不收拾他了，楚河的事儿先略过再说。

　　他们也没有故意为难楚河，就是吃饭的时候问东问西，对楚河很是好奇。

　　等吃完午饭，这群老伙计就告别了，不打扰柳长安的家庭聚会了。

　　他们一走，柳芷晴松了口气，她可是怕死了长辈们又给她说媒，每次都不爽又不好拒绝。

　　还好这次楚河在场，长辈们并没有说媒。

　　“芷晴，我们先去诗涵准备的酒店看看，轮到你给柳董事庆生了。”楚河这时低声开口，该干大事儿了。

　　这次柳芷晴回来可不是送礼物那么简单的，还要单独庆生的，不会有外人在场，只有一家三口。

　　柳芷晴嘴唇一抿，有点迟疑：“会不会特别尴尬啊，我从来没有给父亲庆过生。”

　　“不用考虑这些，按照我的安排做就是了。”楚河一笑，亲了柳芷晴一口，正巧被过来的肖紫葵看见了。

　　肖紫葵露出慈祥的姨母笑：“芷晴，今晚你们留宿吧，等你爸醒酒了再走。”

　　柳芷晴不好意思地推了一下楚河，挽发道：“妈，我跟楚河准备给爸爸庆生，先去准备了。”

　　“啊？去哪里庆生？”

　　“一家酒店，等爸醒了通知我。”

　　“好好好！”肖紫葵乐坏了，她本以为女儿回来送礼物已经是极大的好事了，没想到女儿还要庆生，那多年来的家庭矛盾要解决了？

　　柳芷晴没有再说，轻轻抿着嘴，跟楚河离开了。

　　他们走后，肖紫葵按捺不住喜悦，干脆上楼去看柳长安。

　　不料才上几步就看见楼梯口探着个人头，正是柳长安，他一直在偷窥下面。

　　“你个死人头，吓死我了，你在干什么！不是醉了吗？”肖紫葵气不打一处来，过去要踢人。

　　柳长安连忙站了起来，端庄肃然道：“我哪里那么容易醉，都是装的，不然那帮老伙计非得烦死我不可。”

　　“他们早走了，你偷看什么！赶紧吃饭！”肖紫葵还是气。

　　柳长安润润喉，若无其事道：“我不饿啊，对了，芷晴刚才说什么？庆生？”

　　“对，咱们现在就过去。”肖紫葵又开始乐了，迫不及待要柳长安去见女儿。

　　柳长安连连摆手：“不急不急，她还要准备呢，再说了，不就是庆生嘛，普普通通的事，至于这么激动吗？”

　　柳长安上楼，很淡定地抓起报纸看了起来。

　　肖紫葵又闷又气，干脆下楼去换衣服了，今天出门可不能随便了。

　　柳长安瞥了她一眼，见她下楼去了立刻跳了起来，兴奋异常地打起了王八拳：嘻嘻哈哈，快使用双截棍！

　　羊城市中心，一间豪华大酒店的七楼包厢里。

　　包厢很大，装修很精美，但并不是用来吃饭的，而是被改造成了婚宴一样的舞台，当然，今天不是结婚，而是柳长安庆生。

　　柳芷晴和楚河已经到了这里，诗涵正在汇报工作。

　　“柳总，庆生包厢已经准备好了，酒店正在做蛋糕，还请了最顶尖的乐队，音响设备也到位了，在这里可以大展歌喉。”诗涵很尽心。

　　这个包厢不贵，精致而不奢华，很适合家庭使用，柳芷晴也不追求浮夸，她的目的就是在这里唱一首歌而已。

　　这是楚河的提议，楚河希望柳芷晴唱歌给父亲听，至于唱什么歌她自己选。

　　“楚河，我很紧张。”柳芷晴检查了一遍包厢，开始紧张了。

　　“说不定你爸更紧张，紧张得打太极拳。”楚河安抚，柳芷晴笑了一声，拉紧楚河的手，“那我唱什么歌好？”

　　“看你个人吧。”楚河摸了摸柳芷晴的头，到了这一步，她得自己面对柳长安了。

　　柳芷晴沉吟不已，看向窗外陷入了思索中。

　　傍晚时分，肖紫葵打来了电话，说柳长安可以出发了。

　　柳芷晴当即给了酒店地址，然后和楚河下楼去迎接。

　　不多时，柳长安开车载着肖紫葵来了，两人都换上了正装，柳长安一袭深色西装，脚踏皮鞋，气势如虎，大堂的经理都过来谄笑迎接。

　　肖紫葵比较朴素，但也穿上了类似礼服的长裙，很适合她这个年纪，优雅又贵气。

　　“芷晴啊，带路带路，你爸已经等不及了。”肖紫葵哈哈乐，抓着柳芷晴的手。

　　柳长安虎目一瞪：“瞎说什么？我今晚还要工作，庆生不用太复杂，一家人吃个饭就行了。”

　　一家三口神色各异，上七楼包厢去了。

　　楚河还是个外人，他很识趣，并没有进包厢，而是在长廊上等着，看看窗外风景得了。

　　一开始包厢里还是比较安静的，后来乐队进去演奏了，蛋糕也切了，气氛热闹了起来，但柳芷晴还是没有唱歌。

　　楚河偷听了一下，心下着急，按照之前说好的，柳芷晴应该唱了歌再亲手切蛋糕的啊，怎么这么久还不唱？难道音响坏了？

　　这时，柳长安中气十足的声音响起：“芷晴，你给我过生日我很高兴，不过今晚还有工作，我先走了。”

　　柳长安的语气中有一丝尴尬。

　　跟女儿面对面过生日，他不适应，女儿也不适应，进包厢这么久，父女俩愣是没有相互说过一句话。

　　再不走就更尴尬了。

　　“老柳，你急什么？先把蛋糕吃完。”肖紫葵打圆场，又给柳长安塞了一块蛋糕，而柳长安已经吃了三块了，撑得眼珠子都要凸出来了。

　　柳长安干巴巴继续吃，气氛很不妙。

　　楚河不知道里面具体什么情况，但知道肯定不妙就是了，柳芷晴还是无法唱歌吗？

　　自己要不要进去瞅一下？

　　楚河寻思着想敲门，而这时，音响有了动静，柳芷晴终于迈出那一步了。

　　“爸……我给你唱一首《父亲》吧。”柳芷晴有点结巴，十分别扭，听得人都着急。

　　柳长安明显愣了，然后淡定道：“好，你唱吧。”

　　他似乎没什么好激动的。

　　不一会儿，柳芷晴开唱了。

　　“总是向你索取却不曾说谢谢你

　　直到长大以后才懂得你不容易”

　　柳芷晴唱功很厉害，但显然很拘谨，有种束手束脚的感觉，开始唱得很不顺。

　　包厢里只有她的歌声，她唱了好几段才稳住。

　　楚河心里一松，靠在墙上静静倾听。

　　“时光时光慢些吧不要再让你再变老了

　　我愿用我一切换你岁月长留”

　　柳芷晴动了感情，这首《父亲》感染力极强，只要用心唱，每个歌手都不可避免动情。

　　五分钟，眨眼即逝，柳芷晴放下了话筒，眼睛有点红，低头不语。

　　肖紫葵在鼓掌，还一个劲儿抹泪。

　　柳长安喝了一口红酒，挠着后脑勺笑了一声：“我去一下厕所啊。”

　　他开门出来了，在走廊上跳了好几下，跟只兔子一样，脸都红了，不知道多激动。

　　然后……他跟楚河对眼了。

　　楚河当即望天花板，假装没看到。

　　柳长安的激动就卡死了，然后转身去厕所，不知道干什么。

　　楚河溜达过去偷听，只听到压抑的哭声，柳长安怕是抱着马桶在哭。


第463章 全球销量十二万册

　　柳长安哭了很久，但一直压抑着，这个猛虎一样的男人是不想被人看见自己哭的。

　　肖紫葵走出来找人，见到楚河不由询问：“老柳呢？”

　　“他上厕所。”楚河指了指厕所，肖紫葵走近，也听到了哭声。

　　肖紫葵瞬间又红了眼睛，几乎掉泪，但还是忍住了，热情地拉楚河进包厢：“好了好了，进来吃蛋糕吧。”

　　楚河并不拒绝，现在可以进去蹭吃蹭喝了。

　　柳芷晴还在里面，显然哭过了，正坐着玩手机——其实并没有玩，就是找个东西安放一下双手和心灵。

　　楚河进来，气氛就活跃了，柳芷晴也不玩手机了，偷偷问楚河：“我爸呢？”

　　“上厕所呢。”楚河笑了笑，柳芷晴又沉默了，她不知道父亲的反应，也不知道矛盾解决了没有。

　　老半晌过后，柳长安还没有回来。

　　肖紫葵急了，要去逮他，不料收到了短信。

　　肖紫葵点开一看，又是笑又是哭的，叫人摸不着头脑。柳芷晴也看，那短信正是给她的。

　　“老婆，告诉芷晴，我看开了，钱没屁用，身份地位也没屁用，芷晴以后喜欢做什么就做什么吧，不肯继承家业也无所谓，大不了把集团卖了，咱们当个股东养老。还有，告诉楚河，他小子要是敢欺负芷晴，我让他尝尝唐刀的滋味。”

　　柳芷晴一看，捂住了嘴，眼泪直往下掉。

　　……

　　当晚，楚河和柳芷晴留宿，而柳长安竟然跑去钓鱼了，说是跟老朋友约好了夜钓，不钓到大货不收杆！

　　肖紫葵自然是一顿埋汰，但眼角都是笑。

　　翌日大早，柳长安还是没有回来，估计钓得正欢。柳芷晴和楚河告别肖紫葵，要回江城去。

　　“妈，我先走了，有空再回来看你和爸爸。”柳芷晴笑着道别，肖紫葵紧紧抱住她：“记得常回来。”

　　“好。”

　　保时捷缓缓驶离，院子里又冷清了。

　　忽地，一个人头从庭院东边围墙探进来张望，他一脸油腻，头发乱糟糟，脖子上还有泥渍，跟掉进了水沟似的。

　　肖紫葵一眼看见了他，不由大骂：“老柳，你搞什么鬼？爬墙干嘛？”

　　“芷晴走了吗？”柳长安翻上墙，将手里的兜网和渔具丢进来，“我昨晚爽死了，钓了十几条大货，都是五六斤的。”

　　“是吗？那鱼呢？”肖紫葵只看见渔网里有几条拇指大小的小鱼。

　　“你不懂，生命可贵啊，咱们又不缺鱼，自然是放了。”

　　“那小鱼你咋不放？”

　　“钓鱼人讲究人不走空，哪怕一条鱼都没钓到，我也得喝一口水，所以小鱼不放。”

　　……

　　龙鼎湾，接近中午，楚河二人到家了。

　　柳芷晴显得很开心，是那种由内而外的开心，虽然没有哈哈大乐，但整个人气质都不同了，充满了朝气。

　　这种朝气很难形容，柳芷晴的内心已经解放了。

　　楚河看得是又心疼又爱怜，提议道：“晴酱，既然你爸同意你不经商了，你就别当总裁了，累得很。”

　　以前柳芷晴打死不愿意继承家业，宁愿当个歌手。

　　她反抗了很多年，最后还是屈服了，当了旅城集团的CEO。

　　现在柳长安不强迫她了，她可以解脱了。

　　然而，柳芷晴想了想摇头：“不累。”

　　楚河一怔，抱住她：“那行，富婆，以后养我。”

　　“呸，我不养没用的小白脸。”柳芷晴白了楚河一眼，掐楚河的腰。楚河嘿嘿一乐：“我有用啊，我的《诗与海》要得星云奖了，到时候你可别耍赖啊。”

　　“耍什么赖？”柳芷晴傲气十足。

　　“不喝酒生孩子。”

　　“下流！”柳芷晴不傲了，羞羞脸了，没办法，她压根对付不了楚河的调戏。

　　楚河心里骚骚的，寻思着来一波边缘性啪啪啪，不料手机响了。

　　一看，是编辑刘强打来的，他已经有好些时日没有找楚河了。

　　“《诗与海I》又有消息了？”楚河笑着询问，刘强打电话来八成就是关于《诗与海I》的。

　　果不其然，刘强激动道：“楚先生，《诗与海I》英文版全球销量突破十二万册了，这才不到两个月啊，简直难以置信，现在西方科幻文学界都炸锅了，每天都有外媒联系我们，想采访你呢！”

　　十二万册！

　　要知道，这成绩放在国内也很惊人了，毕竟不到两个月。

　　而放眼全球，能达到如此成绩的屈指可数，加上楚河又是东方人，他强势杀入了西方科幻文学世界，西方世界不震惊才怪。

　　“还有，你的《The Girl》彻底火爆了，都上过油管的首页了，目前点击量突破了一亿，这待遇只有顶级歌星的原创歌曲才有，华语歌手的作品能破一亿点击的只有那么几个，你愣是加入了。”刘强继续道，笑呵呵不停。

　　这有点奇葩了，一个翻唱歌曲竟然点击量破亿，吊打了不知道多少原创歌曲。

　　华语乐坛新星实锤了。

　　“辛苦了，再次替我向马瑞然先生道谢。”楚河笑道，刘强忙说行，然后去忙了，他可不能松懈。

　　楚河放下手机，柳芷晴问他：“《诗与海I》在国外爆火了？”

　　“是啊，我多了很多外国小迷妹哦，她们都来微博找我了。”楚河臭屁起来。

　　柳芷晴眼帘一挑：“是么？有点意思，你的后宫要开遍全球？”

　　“弱水三千，只取你一瓢饮。”楚河一把抱住柳芷晴，“今晚庆祝一下吧，英文版卖了十二万册，这可不得了。”

　　“关我什么事？”

　　“老公的事不是你的事？今晚要把你绑起来蹂躏。”

　　“才不要！”柳芷晴身子一颤，气恼地推楚河，脸红了个透，呼吸也十分急促。

　　呜呜呜，霸道总裁到了崩坏的边缘了。

　　这一夜，又是春潮涌动的夜。

　　翌日早晨，楚河爬起来，把床上的绳子和小皮鞭踢开，给柳芷晴捻好被子，下床晨练。

　　他最近事儿比较多，晨练断档了，今天精神很足，自然要恢复晨练。

　　晨练前楚河随手抓着手机上微博看看，应该有自己的热搜。

　　的确有，但却不是关于《诗与海I》的，网友们似乎吃够了《诗与海I》的瓜，只要不是《诗与海I》得星云奖估计都无法再上热搜了。

　　楚河瞅着那个热搜，瞅了半天才响起自己还有一件事要做，纪云文化公司要给自己出单曲冲击Billboard Radio China榜单呢。

　　“楚河最新单曲即将问世，或将冲击B榜！”

　　这热搜一看就是炒作的，不过也不是假的，张婧之前已经跟楚河说过了，要跟华宇公司合作，把楚河推到B榜上去。

　　网友们也热议不断，尤其是楚河的歌迷和太太粉，这些小姐姐们盼星星盼月亮终于盼到了楚河出新歌。

　　“是不是真的？我等了好久啊，老公总是出书出网剧，完全不唱歌了。”

　　“肯定是真的，由于KTV版《The Girl》在外网爆火，纪云公司想趁机打造楚河了。”

　　“太好了，我现在还是每天听《The Girl》和《无暇》，都听腻了，求老公新歌啊！”

　　“不要急，B榜上的可不是臭鱼烂虾，不像某些流量明星一样，rap都rap不来还非要唱，尴尬得一匹。”


第464章 狗系统，出来rap

　　对于楚河的新歌，很多粉丝都持期待态度，甚至是迫不及待。

　　因为楚河唱得惊艳，但自己的歌就一首《无暇》，搞得跟饥饿营销似的，粉丝们可是郁闷得要死。

　　这次听说楚河要冲击B榜，那绝逼是一首特别牛的新歌，粉丝们齐齐欢呼，很多人跑到楚河微博询问是不是真的。

　　楚河其实并没有过多留意新歌的事，当初他直接交给张婧去处理了，自己忙着去折腾《星海》网剧呢。

　　现在尚未发布的劳什子新歌都上热搜了，怕是得留意一下。

　　楚河就给张婧致电，询问这事。

　　“楚先生，我们正在努力收歌改歌，由于要国际化，希望含有rap部分以及英文部分。”张婧简单地解释了一下，语气挺苦恼的，明显遇到了困难。

　　她纪云文化公司虽然是内地90后艺人领头羊，但从未踏足过海外业务，所以目前有点举步维艰，拿不定单曲的风格。

　　至于合作伙伴华宇有限文化公司，只负责海外宣传扩展业务，并不会倾尽公司资源打造楚河，打造楚河的活就纪云公司自己干。

　　楚河听后也有点头疼：“rap和英文？怎么感觉会很尬？”

　　讲道理，中文歌曲如果水平不是顶尖的，夹杂了rap和英文实属尬，因为文化都不一样。

　　举个例子：you are bad girl，整天捏我的鸟，不是我孬，you are bad girl。

　　楚河寻思着我还是去死吧，喵！

　　张婧干笑：“公司想尝试一下，当然，如果效果不好我们就不强求，纯中文吧，冲击一下B榜大中华区榜单也好。”

　　纪云公司胃口贼大，他们想楚河去攀登欧美区呢，殊不知要攀登大中华区都艰难之极。

　　“行吧，你们弄好歌了来找我，我唱着试试。”楚河点头，虽然预感到会尬，但纪云公司这么费劲儿，总不能试都不试。

　　挂了电话，楚河在海边跑了好几圈，拍出了一身汗，爽歪歪。

　　而这时柳芷晴才起床，长发飘飘地到海边来吹海风了。

　　楚河笑眯眯跑过去：“晴酱，昨晚累坏了吧？”

　　“你好意思说，你真是个变态！”柳芷晴脸一红，回忆起昨晚被各种蹂躏的情形就害臊，羞死了。

　　楚河亲她一口，跟她说了单曲的事。

　　柳芷晴迷之想笑：“楚公子要rap？”

　　“纪云公司想干一票大的，不好直接拒绝。”楚河耸肩。

　　柳芷晴想了想道：“这种事不用强求，中文歌也不需要国外认可啦，强行添加他们那种文化反而四不像。”

　　“对头，不如把rap的舌头留着舔我的总裁。”

　　“你个死变态，没个正经！”柳芷晴羞恼不已，抓起拖鞋锤楚河，楚河赶紧跑，沙滩上嬉闹不断。

　　当天，柳芷晴又回公司去了，当然，她现在轻轻松松，没有以前那种压抑感了，因为她现在当总裁不是父亲逼迫的了。

　　楚河也安心当咸鱼，他已经很久没有当过咸鱼了。

　　趁着咸鱼时日，楚河干起了老本行，他又发布了海螺教学视频，做人嘛，要不忘初心，就跟写小说一样，不能太监。

　　教学视频一出，老粉丝们热泪盈眶，纷纷留言。

　　“狗楚河，你还记得你是吹海螺的？”

　　“这位UP主，鸡鸡接上了？”

　　“有生之年系列，我看完烧给我爷爷了，他一直念念不忘你的海螺呢。”

　　这样咸鱼了一个多星期，纪云文化公司的人组团过来了。

　　不仅有张婧，还有余立老先生，以及纪云文化公司的作曲家，可见对楚河的单曲多么重视。

　　楚河接待了他们，客套一番直接去江森录音棚。

　　余立一路上都在说话：“楚河，我们给你定制了三首歌，都是欧美风格的，中文、英文、rap三种内容都有，你来试试效果。”

　　楚河不墨迹，试试就试试。

　　他就在众人瞩目之下，在录音棚试了。

　　结果……差强人意。

　　楚河的唱功毋庸置疑，只要他想，他完全可以成为国际大音乐家。而三首单曲，质量也还不错，但完全没有惊艳感。

　　当初的《无暇》多么惊艳啊，不仅仅融合了国士无双的文化，还有独特的傲骨，经楚河唱出来，那是当天就屠榜了。

　　但现在的三首单曲，说它好吧，不行，说它不好吧，又还行。

　　楚河自己总结了一下：没有特色，不尴尬也不惊艳，中庸水平。

　　这样的歌曲在欧美一抓一大把，哪怕楚河唱功再好也无法添色多少。

　　“不行，放弃吧，搞纯中文。”楚河直接给出了意见。

　　余立张婧等人全都失落之极，他们为了这三首歌可是费了老大的劲儿的。而且公司也投入不少，就这么放弃实在太可惜了。

　　“楚先生，这三首歌水平其实还是不错的，加上你的唱功和人气，进入大中华区前十应该不成问题，万一外国人也喜欢就厉害了。”张婧劝道，她不想放弃。

　　楚河耸肩：“恕我直言，这种水平我不会唱的。”

　　众人对视，尽皆叹气。

　　余立开口：“那就算了，我们的文化跟欧美文化差异太大，强求也无济于事，就是可惜了你在国外的人气，要是有一首好歌，绝对在B榜爆火的。”

　　余立说得很对，楚河的《无暇》在国外已经小火了，但由于语言文化不同，《无暇》是无法爆火的，只有一部分外国粉丝喜欢听。

　　楚河若真要冲击B榜，是需要做到文化交融的，这难度可太大了。

　　楚河沉吟了一下，他想起了以前听过的china系列，尤其是china-x，由国内音乐人制作的国风电子音乐，不仅有古典风，还有欧美风，相当的厉害。

　　所以，曲子方面，东西方文化是可以交融的，只是纪云文化水平不够。

　　那么……

　　楚河忽地挑眉，系统能不能写歌？

　　“狗系统，你会freestyle吗？”

　　“宿主消耗10万愉悦值，获得歌曲《Wind》，一边儿去rap吧。”

　　嚯嚯嚯，辣是真的牛批。


第465章 发展海外业务

　　狗系统还是牛叉，直接甩了一首《Wind》给楚河。

　　Wind的意思是风，这首歌跟风有关，非常的狂拽酷炫，rap起来贼爽。

　　楚河自己在脑海里唱了一遍感觉朗朗上口，韵味十足，无论是曲调还是歌词都很有水平，最重要的是把东西方文化交融在了一起，东方人西方人都能接受。

　　一个字：叼。

　　楚河暗赞一声，而张婧等人还在愁眉苦脸地讨论出路何在，楚河不肯唱公司的三首单曲，就等于这些天的努力白费了，而且楚河目前在海外的巨大人气也无法利用，实在太可惜了。

　　“这样吧，我找我朋友帮忙，他是华人，写歌很厉害，让他帮我写歌。”楚河笑着开口，他没有直接暴露《Wind》，毕竟突然暴露有点惊世骇俗了，而且他自己还得好好练习一下，不急。

　　“找朋友帮忙吗？那好吧。”张婧点头，依然很失落，她可不信楚河一个朋友就能写出好的歌曲。

　　其余人也不多说，已经默认冲击B榜失败了。

　　“楚河，我们先回去帮你写纯中文歌。”余立道，“如果你朋友写出很厉害的歌，可以给我们看看。”

　　“行，你们辛苦了。”楚河也不废话，大家各自离去。

　　回到龙鼎湾，楚河立刻进了音乐室，开始熟悉《Wind》了，他自己唱自己听，越唱越嗨，竟是有点欲罢不能了。

　　一个歌手遇到好歌就是这样，楚河不是纯碎的歌手，但也体会到了《Wind》的美妙，这歌太棒了！

　　一直到晚上楚河才满身大汗地收工，终于熟练了。

　　他去洗了个澡，趁着内心还很激动，果断把《Wind》录制了下来。自家音乐室的录制效果肯定不如录音棚的，但楚河已经很满意了，反正这只是给纪云公司听的。

　　录制完毕，楚河已然累瘫，倒头就睡。

　　翌日早上十点他才起来，精神抖擞地唱了两遍《Wind》，整个人都嗨了。

　　之后他日常上微博瞅瞅，发现自己要冲击B榜的事还在热搜上，不过黑粉又露头了。

　　黑粉跟狗皮膏药一样，恨不得杀了楚河全家，一旦有了喷点肯定立马开喷的。

　　这次楚河冲击B榜，那喷点可太大了，黑粉自然是按捺不住。

　　“给脑残粉科普一下，B榜最有权威的榜单是Hot100，日韩歌手都少有能进入的，华语歌手目前只有吴一帆进去了，登上了Hot100榜单第73位，楚河想进？呵呵。”

　　“看见你们这群国内吊丝盲目自信就想笑，知道国内音乐跟欧美音乐的差距有多大吗？还楚河屠榜，笑死我了。”

　　“楚河的《The Girl》能火是因为歌本身就是欧美热歌，跟楚河没关系，他的《无暇》怎么没火？脑残粉懂了吗？”

　　“骂楚河的诸位，可以把你们转发楚河抽奖的微博先删了吗？”

　　楚河瞅了一阵，丝毫不往心里去，他现在可是底气十足，一首《Wind》绝对有屠榜的势头，最起码可以屠了大中华区的榜单。

　　放下手机，楚河又去唱歌，到了下午，他把《Wind》发到张婧的邮箱了，顺便打了个电话过去：“张婧，我朋友之前作了一首歌《Wind》，找不到合适的人唱，他就给我唱了，你听听如何。”

　　张婧有点懵逼，她昨天才从江城赶回来，现在正在火烧火燎地给楚河收中文歌，结果楚河突然发了一首《Wind》过来。

　　“哦哦哦，我待会听一下。”张婧客客气气，实际上是不相信的。

　　挂了电话后，张婧还打了好几个电话跟下属说话，等忙完了才打开邮箱听《Wind》。

　　前奏一响，她脸色就变了，身子前倾，仿佛盯着猎物一样。

　　待得楚河的声音响起，张婧脸上闪过惊艳之色，呼吸都屏住了。

　　中文、英文、rap，全都有，全都一气呵成，浑然一体，给人一种十足的通透感。

　　张婧听得整个人都嗨了，忍不住叫了一声：“卧槽！”

　　十余分钟后，纪云公司会议室，张婧、余立等一大群人聚在一起，连公司的老总都过来了，大伙一起听《Wind》。

　　余立的脸色变化最大，他一开始还怀疑张婧那么大反应是不是傻了，结果自己一听反而傻了。

　　这首《Wind》简直是天才之作，夸张一点来说，都不像地球的产物！

　　只有余立这样的资深音乐人才能听出《Wind》的难度有多大，这么一首歌就像一把钢刀，怕是能撕裂欧美乐坛！

　　“不可思议，楚河的朋友是谁？赶紧联系楚河，必须把他朋友挖过来！”余立激动得拍桌，不想放过那个天才。

　　张婧立刻打电话给楚河，然而得到的答复是：朋友退隐江湖，不会出山的。

　　这听起来很假，但众人不得不信，不然无法解释《Wind》的来源。

　　“走，立刻去江城，请楚河在录音棚重新录制一遍，我们要冲击B榜了！”余立当起了领导，迫不及待又要去江城了。

　　一众人毫无意见，哪怕他们昨天才刚回来。

　　于是乎，当天傍晚，楚河又被请去江森录音棚了。

　　被一番赞美之后，楚河正式录制《Wind》。

　　录音棚的效果要比家里好不少，所以录制出来的《Wind》更加令人惊艳，尤其是rap部分，那感觉……好嗨哦，感觉人生到达了高潮，感觉人生到达了巅峰，好震撼，好夺目，好炫彩！

　　录制完毕，余立竟然都要哭了，抓住楚河的手赞叹：“楚河，这是我人生中听过的最好的歌！”

　　楚河有点诧异，余立老先生是香港老作曲家了，资历贼高，不至于反应这么夸张吧。

　　狗系统的歌那么叼吗？

　　楚河谦虚一波，而张婧已经兴奋地通知了华宇文化公司的人了，要他们做好准备，可以发展海外业务了。

　　楚河作为一条咸鱼，他唱完歌就想跑的，但张婧打完电话逮住了他。

　　“楚先生，你得去海外注册社交帐号了，就跟微博一样，外国粉丝需要一个大本营呢。”张婧急不可耐。

　　楚河摊手：“我不懂这些，怎么弄？”

　　“我们帮你弄，帮你管理账户。”张婧理所当然地当起了经纪人。

　　楚河自然没意见，他巴不得啥都不管，还是跟老婆么么哒安逸。


第466章 只要有爱

　　《Wind》录制完毕，楚河又溜回龙鼎湾当咸鱼了。

　　而张婧等人则赶回杭洲公司，连夜开始忙碌，要干一票大的。

　　华宇文化公司的人也过来了，他们是被纪云公司喊过来的，一脸不情愿，毕竟都天黑了，还过来折腾啥？

　　结果他们听了《Wind》后就打了鸡血一样，剑指B榜Hot100，冲啊！

　　与此同时，纪云官博也发布了最新消息，说是楚河的单曲已经完成了，不日将在海外首发，希望大家支持。

　　这消息把忠实粉和黑粉都吸引了过来，忠实粉丝自然是支持楚河的，一直相信他可以屠榜，而黑粉则是嘲讽不已，说楚河要丢脸丢到国外去了。

　　对于这些，楚河才不理会，他跟柳芷晴视频么么哒一番，洗洗睡。

　　第二天，张婧发来邮件，给了他一个海外社交帐号，名字是“楚大河”，在推特注册的。

　　“我们在多个海外社交网站都为你注册了帐号，推特的给你，其余的我们帮你管理，免得你劳心。”张婧想得很周到。

　　楚河就喜欢轻松，不过在海外发展，他也想知道一下情况如何的。

　　有个推特帐号最好不过了。

　　推特的模式跟微博很类似，都是发布动态，粉丝评论点赞转发啥的，楚河玩得来。

　　他一番科学上网后，登陆了自己的推特帐号。

　　这个帐号昨晚就注册成功了，除了楚河本人可以登录外，纪云公司的管理员小妹也可以登录。

　　管理小妹已经发布了首条动态：“嗨，我是《诗与海I》的作者楚河，同时也是《The Girl》的翻唱者，感谢大家的支持。”

　　当然，动态是英文的。

　　经过一夜时间，楚河已经有了几千个粉丝，留言也有上百条，各种语言都有，都是楚河的国外粉丝。

　　楚河的国外粉丝其实很多，但并不知道楚河开通了帐号，所以找不到楚河。

　　这个就需要纪云公司去宣传了，不能一蹴而就。

　　楚河也不多看了，拉拉二胡吹吹海螺，当咸鱼美滋滋。

　　如此数日过后，张婧打来电话，激动道：“楚先生，《Wind》已经在海外正式发布了，国内晚些时候再发布，运营权交给了华宇文化公司，他们很有经验。”

　　“okok，你们处理就行。”楚河发挥咸鱼本性，不想过程，只等结果。

　　张婧也懂他的意思，不打扰了。

　　不过微博上开始炸锅了，因为《Wind》在海外发布是瞒不住的，很多华人都是楚河的粉丝，而且国内也有很多人整天浸淫外网，一下子就知道华宇有限公司发布了楚河的最新单曲《Wind》。

　　这事儿虽然没有上热搜，但粉丝们齐齐跑来楚河的微博留言。

　　“狗大河，你新歌在北美首发都不说一声？”

　　“哪里可以听《风》啊？是纯英文的吗？”

　　“我在听，完全停不下来，我靠！”

　　“是中文歌，英文只是配料！rap太好听了，楚大河牛逼！”

　　听到《Wind》的粉丝还是很少，他们在微博里到处说，疯狂赞美，搞得楚河的粉丝们急得冒烟。

　　“到底哪里可以听到《Wind》”竟然成了热门话题，楚河的可怜粉丝们到处找资源。

　　而一些黑粉也开始跳了：

　　“才发布就开始请水军了？有几个人听过了？到处夸，辣鸡！”

　　“现在明星请水军真是明目张胆，国内连歌都听不到，一群人却说好听，哈哈哈。”

　　“这个什么《风》压根不存在，老子在扣扣音乐都找不到，楚河的水军能不能要点脸？”

　　楚河其实蛮无辜的，《Wind》的营运权交给了华宇文化公司，华宇主打海外业务，有他们自己的规划，所以目前国内还不能发布《Wind》。

　　楚河唯有被黑了。

　　不过他早已免疫黑粉了，压根不在乎，而且今天是周末了，老婆要回家了。

　　楚河系着围裙就做饭，等做好了，保时捷的声音也传来了。

　　柳芷晴踏着高跟鞋进屋，优雅贵气，高挑得如同白天鹅。

　　“楚河，我回来了。”柳芷晴闻到了菜香，脸上弥漫开了笑容。

　　楚河端着菜出来，给柳芷晴一个飞吻：“mua。”

　　“呸。”

　　老夫老妻一阵骚，吃饭都不消停。

　　还是柳芷晴先忍住骚劲儿，跟楚河说正事。

　　“《Wind》怎么样？我还没听。”柳芷晴正经起来，她回来得匆忙，只是在微博上看见楚河单曲的消息，并没有去听。

　　“非常厉害，冲击B榜简简单单。”楚河自信一笑。

　　“有那么厉害吗？纪云公司的水平……”柳芷晴不太相信，她对纪云公司的水平还是比较了解的，纪云公司不具备冲击B榜的能力，给楚河作歌肯定不会惊艳的。

　　楚河没有解释，他神秘一笑：“赌什么？如果《Wind》上了Hot100，你发什么福利？”

　　“你这个变态，怎么老是想着这些事啊！”柳芷晴羞恼不已，她跟楚河是老夫老妻，结果每次都搞得跟奸夫淫妇一样。

　　“哪里变态了？这叫情趣。”楚河正经得很。

　　柳芷晴踢了他一脚，没好气道：“你还想要什么福利？我全身都已经被你……哼！”

　　“前面和后面还没那啥啊。”楚河搓搓手，“前面已经有约定了，要得了星云奖后才真正那个，所以只剩下后面了。”

　　“啊？”柳芷晴愣了一下，“前面和后面？”

　　她低头看了看自己的腿间，然后又看看屁股，瞬间明白了。

　　“你这个死变态！”柳芷晴瞬间涨红了脸，逮住楚河就打：“你神经啊，后面怎么可以……恶心！”

　　“我开玩笑的！”楚河赶紧跑，阿弥陀佛，老衲还是不要盯着雏菊了。

　　柳芷晴还是气，这个死混蛋，怎么会有那种奇怪的想法啊！难道是心理有问题？

　　柳芷晴脸红身热，脑海里有了一幅画面，楚河从后面抱住自己……

　　不行不行，太恶心了！

　　柳芷晴跺跺脚，饭也不吃了，气呼呼去音乐室。

　　楚河探头道：“晴酱，我真开玩笑的。”

　　“一边儿去，我不想跟你说话！”柳芷晴心里羞恼，但又感觉心头上有股奇怪的热浪。

　　她锁了音乐室的门，嘀咕了一阵上网，咬着嘴唇登录知乎发问。

　　“我男朋友突然想走后门，就是那个……他什么心理？太奇怪了。”

　　柳芷晴习惯性匿名发问，然后一个劲儿刷新页面。

　　终于，有人回答她了。

　　“题主，这种小事何必苦恼呢？只要有爱，哪怕是后门又咋样？就像我跟我干哥哥，我干哥哥爱我爱得发狂，我们都把身心交给对方了，别提多舒服了。”

　　“我们几乎每晚都会恩爱一番，水道旱道都走遍了，只要做好卫生工作就不是事儿。PS：我不是在吹牛，新人第一次玩知乎，并不懂得装逼。”

　　柳芷晴看着这个答案陷入了沉思，然后答复：“你好厉害，跟你ID一样，祝你幸福。”

　　“谢谢，也祝你幸福！”ID为【我喜欢自爆自器】的答主亲切地回复柳芷晴。


第467章 二十万外国小粉丝

　　京城，东阳影视公司最好的宿舍，苏慕烟趴在床上，盯着笔记本电脑笑嘿嘿，一脸兴奋的样子。

　　她今天休假了，又不想出门，所以在宿舍玩电脑，无聊地注册了知乎账户，跟网友瞎吹比。

　　看见有人询问“男朋友要走后门该怎么办”，苏慕烟立刻来了劲儿，果断装起来了，把对方唬得一愣一愣的。

　　“哈哈，又拯救了一对恋人，真爽。”苏慕烟挠了挠小屁股，脑子里幻想了一下自己的干哥哥楚河走后门的情形。

　　嗯，很刺激，就是不知道会不会痛。

　　“烟烟，你在干嘛呢？不累吗？”这时，邵夭夭打着哈欠走了过来，她才睡醒，发现苏慕烟难得休假竟然不睡觉着实意外。

　　“我在拯救无知少女，积德呢。”苏慕烟嘻嘻一笑，电脑也不关，跑去洗澡，顺便研究一下自己的后门。

　　邵夭夭白她一眼，凑近看了看电脑屏幕，不由脸蛋都绷了起来。

　　什么鬼？烟烟竟然在跟网友聊旱道的事？她还鼓励网友尝试？

　　邵夭夭头疼，当年那么单纯的小烟喵究竟什么时候变成这样了？一定是楚河那个变态祸害了她！

　　正嘀咕，苏慕烟的账户收到了私信，一个叫“工作第一”的人发来的。邵夭夭好奇一看，对方明显就是刚才苏慕烟回答的题主。

　　“你好，自爆自器小姐，听了你的开导我释然了很多，可以问一下具体该怎么走旱道吗？不会脏吗？不会痛吗？”题主求学欲很强。

　　邵夭夭更加头疼了，现在的女孩子都这么开放吗？能不能矜持点啊？

　　邵夭夭不答，她跑去跟苏慕烟说：“烟烟，那个题主问你问题。”

　　“什么问题？”苏慕烟一下子跑了出来，光溜溜兴奋无比，她感觉“引诱”女孩子开旱道特别刺激。

　　“自己看，真是无语了。”邵夭夭没眼看，还扯过毛巾批在苏慕烟身上。

　　苏慕烟嘿嘿一笑，果断去看私信了。

　　看完后她利索百度一下，复制黏贴了一大堆东西：“姐妹，我有两年走旱道的经验了，你听我的准没错，首先，卫生问题……”

　　苏慕烟说了一大堆，说完搓搓手，发现邵夭夭在偷看。

　　“夭夭，你也好奇啊？”苏慕烟怪笑一声，“我跟楚河真的走过旱道哦，舒服死了。”

　　邵夭夭哼了一声：“你就会吹，你好歹也是大明星了，能不能注意形象？”

　　“我这叫亲民，你想想，人家题主多么迷茫啊，如果我不教她，她可能会跟男朋友分手的。”苏慕烟歪理正说。

　　邵夭夭还是哼：“分手就分手，那样的男朋友有什么好？一点都不正常！”

　　“哪里不正常了？夫妻情趣而已啊，来来来，我给你看小视频。”苏慕烟招手，开始上某些不健康的网站了。

　　邵夭夭眼中满是好奇：“这种网站你哪里找到的？”

　　“只要有心就可以找到，来看嘛，还有Gay片哦。”苏慕烟活脱脱一个小恶魔。

　　邵夭夭迟疑起来：“不好吧，我们女孩子这样……”

　　“什么年代了？男人看得，女人看不得？再说了，没人会知道的。”

　　“好吧……我就看几分钟哦。”

　　一小时后，两女挤在一起，全都面红耳赤，一声不吭。

　　“好看吗？”

　　“真恶心。”

　　“那不看了。”

　　“再看一下下，反正休假。”

　　……

　　龙鼎湾，天已经黑了。

　　柳芷晴从音乐室走出来，脸有点红。经过【我喜欢自爆自器】的开导，她已经接受旱道了，而且研究了很多这方面的东西，还跟【我喜欢自爆自器】有了点革命友谊。

　　“晴酱，你终于出来了，我真的开玩笑的，我发誓，我对雏菊不感兴趣！”楚河蹦了过来，举手发誓。

　　柳芷晴气恼瞪他：“你不准说了，我……我没准备好！”

　　“嗯？准备什么？”楚河愣了一下，然后喉咙一动，“你……你愿意？”

　　“去死！你给我……我们说正事！看看《Wind》成绩怎么样了！”柳芷晴视线瞟向别处，楚河点点头：“好嘛好嘛，我刚才在微博上看了一下，有知情人透露，《Wind》已经收录进B榜大中华区了，很多海外华人在听。”

　　“那成绩应该不错，纪云的海外宣传应该挺到位的。”柳芷晴稳住了气场，楚河一笑：“海外的宣传是由华宇文化公司负责的，他们很有经验。”

　　“听说过，的确很厉害。”柳芷晴坐下，掏出手机看看微博信息。

　　楚河跟她挤一起，给她看自己的推特：“我在海外有好几个账户了，这个推特账户我自己管理。”

　　楚河登录了推特账户，柳芷晴取过手机看了一眼惊讶道：“你什么时候注册的？怎么有二十万粉丝了？”

　　“啥？”楚河懵了一下，赶紧看看，果然二十万粉丝了！

　　这太不科学了吧？之前不是才几千个粉丝吗？怎么这么快二十万了？难道外国粉丝全部找到自己了？

　　他看评论，评论很多英文，楚河和柳芷晴都能看懂。

　　“哇哇，终于找到可爱的东方歌手了，我从油管来的，感谢视频主告诉我怎么找你。”

　　“我从脸书来，太幸运了，一位亚裔歌手告诉我们的，你真是又帅又可爱。”

　　“我想赞美你，你的《Wind》实在太酷了！原来亚洲人这么厉害！”

　　“哥们，你的《wu xia》也很好听，但你应该给它取一个英文名字，不是所有人都会拼音和中文的。”

　　楚河的推特帐号只有一条动态，还是管理员小妹发的，目前这条动态已经转发过五千了，点赞过了两万，留言三千条。

　　虽然跟微博数据比起来不值一提，但在推特上面也非常可观了。

　　楚河还是蛮高兴的，看来自己在国外有点火了，但郁闷的是，十条评论里愣是找不到一条说《诗与海》的。

　　楚河果断发一条推特。

　　“嗨，朋友们，感谢你们的支持和喜爱，我的新歌《Wind》已经发布了，不过我的第一身份是作家，我的《诗与海I》英文版已经上架亚麻逊图书商城了哦。”

　　楚河不忘宣传一波自己的歌和书。

　　这推特一发出，外国粉丝们热闹了，尤其是书粉，纷纷留言。

　　“果然是你，我一直不敢确定，因为他们都说你是唱歌的。”

　　“你可以出版《诗与海II》和《诗与海III》吗？我问过亚洲朋友，共有三部的。”

　　“感谢你兄弟，我已经太久没有看到好的科幻作品了，你应该将《诗与海》拍成电影，保证大赚！”


第468章 伟大的友谊

　　二十万外国粉丝带来的人气还是非常可观的，楚河已然成了一个小有名气的推特主了。

　　柳芷晴一直看外国粉丝的留言，而且还经常点开外国人的头像看信息。

　　楚河在旁边抱着后脑勺笑：“你这是干什么？查户口啊？”

　　“果然跟国内一样，你的粉丝大多数都是女孩。”柳芷晴有点醋意。

　　楚河笑死：“晴酱，作为霸道总裁你竟然吃这种醋？”

　　“不行吗？我得好好盯着你才行，要是敢跟别人瞎搞，看我怎么收拾你！”柳芷晴化身母老虎了，又可爱又威严。

　　楚河一把抱住她亲了几口，咬着她耳朵道：“我现在只想爱你，尤其是爱你的雏菊。”

　　“你你你！我都说了不准说了！”柳芷晴心惊肉跳，明明很气，但为什么身子有点发软。

　　旱道真的可以走吗？

　　一阵闹腾，柳芷晴不理楚河了，煞气满满地去洗澡，但实际上有点腿软，脑子都不受控制想一些奇怪的东西了。

　　比如木棍怼向日葵。

　　楚河本想跟着去洗澡的，但张婧打来了电话。

　　张婧语气激动，显然有好消息。

　　“楚先生，《Wind》势头猛烈，目前已经杀入B榜大中华区前三十名了，不止华人国人在听，你的外国粉丝也在听！”

　　这势头的确猛烈，这才发布多久啊？已经杀入前三十名了，看来冲击B榜Hot100指日可待。

　　此时，微博上也在热议《Wind》，很多掌握一手消息的大V博主纷纷公布最新战况，吸引了无数网友围观。

　　“《Wind》已经杀入大中华区前三十名了，而且楚河的推特粉丝突破二十万，脸书粉丝突破十万……”

　　这类消息很多，不少博主都可以收集到。

　　楚河的粉丝们兴奋异样，他们就盼着楚河在海外名声大噪呢，不管是歌还是书，都给我冲鸭！

　　当然，黑粉还是挺跳的，他们有个嘴炮利器，那就是：楚河请水军。

　　数据可以捏造，可以P图，所以请水军在国内造势很简单的，黑粉认定楚河请水军了，他们不相信《Wind》能那么火，甚至还有人质疑《诗与海I》登顶亚麻逊图书畅销榜也是假的。

　　这是典型的黑得魔怔了。

　　楚河看都没看微博，他跟张婧说完后去敲浴室的门：“晴酱，一起洗啊。”

　　“不行，你给我走开！”柳芷晴坚定地拒绝，她这会儿一边泡着澡一边拿着手机，还在刷知乎，跟那位【我喜欢自爆自器】聊天呢。

　　“小姐姐，可以再问你一个问题吗？走旱道的准备工作该怎么做呢？我男朋友那个很可怕，我的旱道又很狭窄。”柳芷晴感觉脸有点烫，虽然是在网上聊天，可还是感觉羞耻得一匹。

　　“哈哈，这个很简单嘛，从小到大就好了，你可以先试试小黄瓜，对了，网上也有很多道具可以用哦，只要不害怕，很容易就能搞定的。”对方回复了。

　　柳芷晴想了想，小黄瓜吗？

　　也对哦，肯定不能立刻跟楚河那啥的，必须一步步来。

　　“谢谢你，你真是个好人！”柳芷晴道谢，心里放松了许多。

　　京城，东阳影视公司宿舍，苏慕烟和邵夭夭看着知乎私信，对视了一眼。

　　“烟烟，你什么都不懂，这样乱教她真的好吗？”邵夭夭有点忧虑。

　　苏慕烟切了一声：“又不是一定要试过才懂，刚才我们看的片子里就有啊。哎呀，我记起了，我还没洗完澡呢！”

　　苏慕烟之前是洗了一半跑出来看私信，然后又跟邵夭夭看片子，都忘了洗澡了。

　　“你快去吧。”邵夭夭好笑。

　　苏慕烟把笔记本丢给她：“你来教导这位小姐姐吧，我去也。”

　　苏慕烟回浴室去了。

　　邵夭夭盯着私信，莫名感觉有点奇怪的罪恶感和刺激感。

　　自己明明是单纯高雅的古风美少女，现在竟然要教导陌生的女网友开旱道？

　　这太奇葩了吧！

　　正乱想，私信又来了。

　　“小姐姐，我决定了，今晚偷偷试一下小黄瓜，可以加你微信吗？我想随时请教。”柳芷晴还是大胆，决定一试。

　　邵夭夭呆了呆，加微信请教？

　　这……

　　怎么办？搬石头砸自己脚了？

　　邵夭夭赶紧去问苏慕烟，苏慕烟毫不在意道：“那就加呗，都是女孩子怕什么？你可以用小号嘛，你不是很多小号吗？”

　　“我哪里有小号？”

　　“你以前打赏我哥的书，不是有好几个小号？别以为我不知道是你，你微信也弄几个小号吧。”苏慕烟大咧咧。

　　邵夭夭一僵：“那些都不是我，我才不认识什么无名小妹什么楚河罪该万死。”

　　“行了行了，你自己处理吧，我的三分钟热度过去了，不想管别人了。”苏慕烟撒手不管。

　　邵夭夭不由郁闷，自己怎么莫名其妙惹了一身骚啊。

　　但拒绝那个小姐姐似乎又不太好，哎，当一次好人吧。

　　邵夭夭果断掏出了自己的小号，一个好友都没有的。

　　很快，对方加她了。

　　“嗨，我是知乎的那个女生，叫我小晴就行了（笑）。”柳芷晴在网上挺温柔的，而且她也是用小号加的邵夭夭，不会暴露个人信息。

　　邵夭夭感觉这位小晴还不错，也回了个笑脸：“小晴你好，我叫小夭，你今晚要尝试的话，一定要注意……”

　　邵夭夭按照网上和片子里的知识夸夸其谈。

　　小晴连连道谢，两人隔着网线也不怎么害臊，什么都说。

　　甚至，她俩还有点相见恨晚的感觉，聊了一会羞耻话题后就什么都聊了。

　　从衣服到电影再到音乐，全聊开了，而且爱好竟然惊人的一致。

　　比如口红色号、指甲油颜色、黑丝品牌等等。

　　她俩甚至还聊到了楚河的《无暇》，两人都非常喜欢《无暇》，是楚河的小迷妹。

　　等苏慕烟出来一瞅，邵夭夭竟然笑得见牙不见眼，趴在床上晃着脚丫跟小晴聊个不停。

　　苏慕烟就很奇怪，挠挠头道：“你俩成菊友了？怎么聊这么嗨？”

　　“烟烟，我觉得她好优雅好高贵，哇，高水流水觅知音，我以后一定要见见她！”邵夭夭坐起来，满脸都是酒逢知己千杯少的愉悦。

　　悄然间，一段从雏菊开始的伟大友谊就此展开了。

　　感动！


第469章 大中华区第一

　　夜色渐深，洗完澡的柳芷晴直接回了卧室，跟小夭在线热聊，才不理会楚河。

　　楚河想过去一起睡觉都被拒绝了。

　　“你自己睡，不然又要干坏事，我今晚要好好……看书。”柳芷晴隔着门道，打死不开门。

　　“看书？看什么书？小皇书？”楚河好笑。

　　“你才看小皇书，死开啦。”柳芷晴用枕头砸了一下门。楚河耸耸肩，好吧，老婆辛苦了一个星期了，今晚就不折腾她了。

　　楚河回自己的房间睡觉，结果才睡着没多久就被惊醒了，他隐约听到厨房有点动静，有人开冰箱不小心发出了声音。

　　楚河一怔，家里除了自己就柳芷晴了，她大晚上的翻冰箱干嘛？

　　楚河果断溜达过去偷看，果然看见柳芷晴在翻冰箱，翻出了一条冰凉的小黄瓜。

　　她有点脸红地比划了一下，似乎觉得太大了，干脆用菜刀削了起来，削得贼认真。

　　楚河看得一脸懵逼，柳芷晴要干什么？大半夜削黄瓜？

　　“晴酱，你饿了啊？”楚河不偷看了，直接询问。柳芷晴吓了一跳，慌忙道：“是啊是啊，老公，人家饿了嘛，起来找吃的呀。”

　　哎哟，慌得都主动撒娇了？

　　肯定不是饿了。

　　楚河盯着那削了半截的小黄瓜道：“你饿了直接吃啊，还削什么？多浪费啊。”

　　“这是……这一截坏了嘛。”柳芷晴眼神闪躲，虚得一匹。

　　楚河摸着下巴沉吟：“你是想扩展旱道吗？我可以帮你，黄瓜易断不方便。”

　　“你去死！”柳芷晴装不下去了，她哪里骗得过楚河？楚河现在一门心思都在旱道上面呢。

　　“老公是想帮你呀。”楚河笑眯眯，坏得很。

　　“我不让你走后门了！”柳芷晴羞愤欲死，黄瓜一丢，气冲冲要逃离现场。

　　楚河一把抱住她，笑个不停：“开发旱道这种事一定要两个人一起做的，里面有很多门道的，老婆，不用隐瞒我，我可以帮你……”

　　“我不要！”柳芷晴恶龙咆哮，羞得耳朵都红了，臭王八蛋！

　　自己一个人偷偷摸摸研究已经够羞耻了，结果楚河还要说出来，以后还怎么见人啊！

　　“我要。”

　　“我不要！”

　　“我要。”

　　一阵你拉我扯，最后柳芷晴捂着脸上楼：“楚河，你够了，最起码也要按照约定吧？不准急！”

　　约定就是《Wind》上了B榜Hot100可以走后门。

　　楚河当即一骚：“好好好，老公先饶了你。”

　　“无耻！”

　　柳芷晴大踏步上楼，走一半跑下来拿了黄瓜，又气又羞地回房去了，还是要捣鼓一下旱道。

　　嗨呀，真是个好学的总裁大人啊。

　　楚河笑眯眯睡觉，还做了春梦，自然跟柳芷晴的后面有关，个中细节应该无人想听，所以毋庸赘言了。

　　翌日早起，楚河开窗就看见柳芷晴在沙滩上吹海风，依旧是那么的高雅美丽，谁能想到她昨晚削了黄瓜呢？

　　楚河洗洗脸跑出去：“晴酱，早啊，昨晚战况如何？”

　　“不许问！”柳芷晴脸一红，怒冲冲。

　　楚河想笑，点头道：“好好好，不问，夫妻之间也要有隐私的嘛，我尊重你。”

　　“你尊重我？你这个无耻变态！”柳芷晴听着就来气，楚河那也叫尊重吗？自己都要被他玩坏了。

　　好气！

　　不能再议论这个话题了！

　　“说正事，《Wind》情况怎么样了？”柳芷晴强行转移话题，很优雅地挽了一下头发。

　　楚河摊手：“不知道，估计上大中华区前十了吧，咱们华人力量大。”

　　昨天就已经是大中华区前三十了，按照那样的速度，进前十简简单单。

　　柳芷晴白他一眼：“你倒是看一下啊。”

　　“行。”楚河坐下看手机，柳芷晴也坐下，两人一起看。

　　他们不去看B榜，直接上微博看最新消息就行了。

　　果不其然，最新消息中，《Wind》已经登上B榜大中华区第五了，热度贼高。

　　不过这仅仅只是开始，B榜真正能说明实力的是Hot100榜单，目前华人入榜的仅有一人。

　　楚河和柳芷晴看了一会儿评论，然后说说笑笑去做早餐了。

　　柳芷晴难得休假，楚河心疼她，吃了早餐就带她出去玩。

　　一直玩到傍晚两人才回来，柳芷晴把高跟鞋一甩就躺在沙发上了，今天是又累又开心。

　　楚河嘿嘿一笑，果断抱她去浴室：“洗澡咯。”

　　柳芷晴给了楚河一个大大的白眼——洗澡肯定免不了一番恶战的。

　　然而，恶战尚未开始，张婧的电话来了。

　　楚河一只手解柳芷晴的衣服，一只手接电话：“张婧，《Wind》是不是登顶了？”

　　“对对对，登顶B榜大中华区了！在国外也火起来了，这首歌绝对拥有进入Hot100的实力！”张婧十分激动，但她其实也料到了，纪云公司对《Wind》寄以厚望，登顶大中华区并不能满足。

　　“照这速度，还要多少天才能进入Hot100？”楚河也不满足。

　　“这个难说，Hot100相当于全球最佳的100首歌了，《Wind》才面世不久，不能操之过急，除非刷榜。”张婧解释道，“再给我们两个星期吧。”

　　两星期？我还以为要两年呢。

　　楚河哈哈一笑：“行，两星期后等你消息！”

　　两星期并不长，《Wind》如果真能冲入Hot100也说明它真正有实力，到时候谁都黑不动了。

　　挂了电话，楚河抱住柳芷晴就埋胸，柳芷晴羞答答拍他脑袋：“变态……”

　　此时，网络上再次热闹起来，因为广受关注的《Wind》登顶大中华区了！

　　这才几天啊？这么猛的速度实在罕见，就算不懂B榜规则的网友都觉得震惊，太可怕了吧？楚河真他娘的是个神啊！

　　“牛逼牛逼！这个大中华区算是华语乐坛的标杆了吧？楚河太牛逼了！”

　　“哈哈哈，我终于听到《Wind》了，确实好听，可惜不知道怎么下载，难受啊。”

　　“黑粉哪儿去了？继续跳啊，继续说楚河请水军造假啊，一群垃圾！”

　　“大家先别激动，B榜真正有权威性的榜单是Hot100，楚河的路还有点远，看看欧美人会不会喜欢《Wind》吧。”


第470章 Hot100

　　《Wind》登顶B榜大中华区还是值得庆祝的，当然，庆祝一下也就行了，毕竟《Wind》的目标是Hot100。

　　跟网上的喧闹不同，楚河很安静，他安静地埋胸，安静地埋腿，安静地干了很多事。

　　可惜柳芷晴不安静，老是骂他变态，浴室里水声就没停过，两种水声都没停过。

　　等楚河安静完了，天都黑了。

　　他心满意足，抱着发软的柳芷晴上床：“老婆，你先休息一下，我去做饭。”

　　“哼。”柳芷晴踢了一下脚，软绵绵的提不起劲儿来。

　　舒服了，也羞耻了，每次都被这个小白脸制得服服帖帖的。

　　这一晚，恩爱有加，老夫老妻抱着睡觉了。

　　翌日，柳芷晴要回公司，最近又要出国，休假也不能休太多天。

　　“晴酱，记得两个星期后就要回来，因为两个星期后我的歌必定进入Hot100。”楚河挥手，自信十足。

　　柳芷晴呸他一声：“你就想着干坏事，先进了Hot100再说！”

　　柳芷晴走后，楚河又咸鱼了，这两个星期大概是他最咸鱼的日子了，他干脆开了直播，直播海螺教学，贴心教导自己的粉丝们。

　　老粉丝们高兴坏了，他们一开始粉楚河就是因为海螺的，看见楚河不忘初心，甚至有点感动。

　　“大河，我爱你，今生只粉你！”

　　“大河，我想念《崖》了，《诗与海》电影的主题曲就是《崖》吧？想去电影院听！”

　　“老公，《星海》网剧更新太慢了，一周才两集，可不可以快点啊，我想看小龙女，我想跟她搞姬，她太可爱了，我要玷污她嘎嘎嘎！”

　　直播间啥人都有，弹幕也是乱七八糟的。

　　但楚河反正是咸鱼，跟粉丝们随便互动就是了。

　　而微博上，楚河的粉丝们自发组成了观测员，他们在观测《Wind》的动向。

　　《Wind》的热度始终不低，但随着时间流逝也会降温，可观测员们不会降低热情，他们每天最喜欢干的事就是去B榜看《Wind》。

　　“本周华语Top10出炉了，《Wind》位列榜首！”

　　“贼多外国人听《Wind》，我每天为他们科普楚河是谁好累啊嘤嘤嘤。”

　　“冲啊，感觉要摸到Hot100的尾巴了！”

　　观测员们热情无比，足足两星期，没有一刻落下的。

　　而两星期之后，楚河不直播了，因为他累了，吹太久海螺嘴巴受不了。

　　与此同时，张婧传来了最新消息。

　　“楚先生，如果不出意外，下午《Wind》就能进入Hot100榜单了！”张婧声音有点发颤，她可以看到比普通人更详细的信息，而且华宇公司也预测了，今天下午，《Wind》肯定能进Hot100。

　　这对于纪云公司乃至华语乐坛来说都是一个爆炸性的好消息。

　　《Wind》上线不到一月，突入Hot100，这在以前根本不可想象，只有那些顶级的欧美歌手才有这种实力。

　　但楚河即将做到了！

　　“下午吗？你们辛苦了。”楚河心头也热乎起来，Hot100啊，音乐界不可多得的荣耀啊。

　　楚河当即不做咸鱼了，他也跟很多网友一样，开始留意《Wind》的最新消息。

　　他甚至上推特看了一下。

　　目前，他的推特粉丝已经接近五十万了，而且也出现了一些跟他有关的话题。

　　什么《诗与海I》作者，什么《The Girl》翻唱者，什么神秘的东方歌手……

　　楚河在推特上已然是个名人了。

　　他的留言也很多，而且最近的留言大多是关于《Wind》的。

　　“你真是太酷了，虽然我听不懂中文，但能感觉到风在流动，你是风之子！”

　　“我第一次爱上中文的rap，实不相瞒，因为我是学中文的，经常会听中文rap，可每次听都很尴尬，对不起。”

　　“嗨，我在埃及的沙滩上听了你的《Wind》，请问你是如何做到？我是指东西方的音乐文化交融，为什么一点都不冲突？”

　　“楚河，你想要一个乌克兰女友吗？我在网上看到你们赞美我们是大洋马，这是什么意思呢？”

　　喜欢楚河的外国粉丝贼多，而且已经找到楚河的帐号了，每天都有人来问问题。

　　楚河也跟他们互动了一下，由于留言的语言众多，楚河直接开挂，几十种语言都可以回复。

　　这可惊呆了外国粉丝，又是一波惊讶询问。

　　“哇，楚河，你竟然懂印地语？你用的什么翻译软件？”

　　“OMG，我用了本地很生僻的词汇，连网络翻译都无法准确翻译，楚河竟然懂了，还正确地回答了我！”

　　“亚洲人在学校要学这么多语言吗？他们是魔鬼吗？”

　　楚河笑笑，老夫不是魔鬼，是挂逼。

　　时间很快到了下午，终于，下午三点来钟，楚河刷新微博后，看到了空降的热搜：楚河新歌《Wind》进入B榜Hot100！

　　其实很多网友不知道什么B榜什么Hot100，但最近半个月一直被科普，已经明白Hot100就是个特别牛逼特别有权威性的榜单。

　　所以，《Wind》一进入Hot100，当即引爆了微博。

　　尤其是楚河的千万粉丝，一个个都要叫出声了。

　　“我靠，成了！Hot100啊！某凡不是门面了，我大河才是！”

　　“牛叉！华语乐坛正式崛起！大河，给你跪了！”

　　“黑粉们看清楚了，我们没有刷榜，没有批量注册ID反复播放《Wind》，《Wind》是凭实力进入Hot100的，现在评论全是外文，都是外国人在听！”

　　微博上彻底炸了。

　　楚河心里也嗨了起来，自己给自己一个赞，牛逼。

　　然后柳芷晴的电话来了。

　　“老公，我在奥地利，明天回家！”柳芷晴比楚河激动多了，恨不得抱住楚河亲几口。

　　楚河心里一暖，然后坏笑：“回家后呢？”

　　“你……”柳芷晴跺了一下脚，“臭坏蛋，给你就是了！”

　　“给我什么？”

　　“楚河！你是不是皮痒了？你再皮！”

　　“好嘛好嘛，不皮了。”楚河哈哈一笑，跟柳芷晴飞吻一阵，挂了电话。

　　远在奥地利的柳芷晴撅了噘嘴，暗骂楚河这个混球。

　　骂完了她又开始胡思乱想了，回家要给楚河雏菊了，怎么办？

　　她赶紧给网络密友小夭发信息：“小夭，我明天就要让男朋友走旱道了，好紧张啊！”

　　“小晴，大胆去吧，只要你们相爱，没什么好紧张的，你们一定会幸福的！”

　　邵夭夭回复了，内心有点罪恶感和羡慕感，哎，有男友的感觉一定很棒吧。

　　不过也没什么好羡慕的，小晴的男友肯定比不上那个人的。


第471章 长夜漫漫唯剑作伴

　　下午三点，楚河的《Wind》正式进入B榜Hot100，位列第99名！

　　这名次咋一看很低，但放眼全世界都是一个傲人的成绩，《Wind》可是一首中文歌啊，虽然夹杂了英文rap，但它还是中文歌。

　　各大社交论坛上都在传播这个消息，尤其是跟音乐有关的论坛，大批音乐爱好者乐坏了，中文歌进入Hot100了！

　　楚河仅靠这一首歌就成了目前华语乐坛顶级歌手了，这荣耀无人能及！

　　与此同时，《Wind》名声大噪，虽然之前就很出名了，可由于在海外首发，国内听不到正版，因此大多数人还是没听过《Wind》的。

　　这下倒好，每个国内音乐软件的热门搜索都变成了“Wind”，或者“楚河Wind”，甚至是“风”。

　　可惜没有一家音乐软件拥有《Wind》的版权。

　　网友们只能到处找盗版了，可谓是一地哀嚎。

　　楚河也是欢喜，立刻发布了新微博，感谢粉丝们的支持。

　　早就兴奋上头的粉丝一拥而上。

　　“老公，赶紧在国内发布《Wind》啊，我不会上外网！”

　　“狗大河，我女朋友从美国回来了，我以为她是想见我了，结果说是想见你，她迷上《Wind》了，去尼玛！”

　　“叔叔阿姨们，我是05后，我充了扣扣音乐绿钻，为什么还是听不到《Wind》？楚河哥哥我知道不关你事，但你可以赔我钱吗？”

　　“搞快点啊，国内不发布你藏着发霉呢臭弟弟。”

　　很明显，大家都想在国内听正版的《Wind》。

　　楚河也能理解，他正想问一下张婧，结果张婧自己打电话来了。

　　“楚先生，你看到消息了吗？Hot榜单第九十九名，哈哈哈！”张婧笑得跟鹅叫一样，压根停不下来，她实在太兴奋了！

　　纪云公司从今日起正式崛起，有了楚河这个王牌，必将横扫国内音乐公司！

　　楚河被她的笑声逗乐了，开口道：“你先别笑了，现在群情激奋呢，《Wind》什么时候在国内发行？”

　　“快了快了，我问过华宇公司了，他们会在两天内全平台发布《Wind》，各大音乐平台都能听到《Wind》，然后下载的话就收一点钱这样。”

　　这个模式很常见，没啥异议。

　　“那行，你继续忙吧。”楚河不再多说，咸鱼再激动也是咸鱼。

　　挂了电话后，楚河的心思锁定在了柳芷晴身上。

　　柳芷晴明天回来，自己可以走旱道了。

　　咳咳，这种事怎么说呢？我楚河乃正人君子，干这事儿有点下流，但做人要敢于尝试新事物，不然的话跟咸鱼有什么区别？

　　于是，楚河去准备工具了。

　　一夜无事，翌日楚河看了一会儿微博，跟国内粉丝互动一波，然后又登录推特。

　　昨天推特粉丝近五十万，今天就已经六十万了！

　　这速度也太猛了，肯定跟《Wind》有关。

　　果不其然，评论里全是说《Wind》的。

　　“我的上帝啊，你的歌真有魅力，中文太美了！”

　　“我本来已经放弃学中文了，感谢你的《WInd》让我留了下来。”

　　“我听说《Wind》是第二首进入Hot100的华人歌曲，请问第一首是什么？我全部都听了，一百首中没有第二首是亚洲风格的呀。”

　　“太酷了哥们！我是亚洲人，我为你自豪，请多唱一些歌！”

　　国外的音乐爱好者已经注意到了《Wind》，多数都是好评，还特意找楚河表达赞美之情。

　　楚河自然也互动了一波，然后放下手机起床。

　　今天天气贼好，虽说快要入秋了，但阳光明媚，是个海水浴的好日子。

　　而且，今天柳芷晴要回来了。

　　“老婆，上飞机了吗？”楚河发个短信过去。

　　“我都回国了，在申圳办点事就回江城。”柳芷晴回复，她还有点公司的事要忙。

　　楚河一喜，那岂不是很快就能到家了？

　　“好，我今天不出去泡妞了，就等你回来。”楚河骚一下。

　　正在申圳分公司的柳芷晴翻了个白眼，将文件交给分公司的老总了。

　　随后她带着诗涵去公司安排的酒店休息一下，填饱了肚子。

　　“柳总，我订机票了，下午一点钟的飞机。”诗涵收拾行李，照顾着柳芷晴的一切。

　　柳芷晴嗯了一声，波澜不惊。

　　其实她贼惊，惊得心跳都加快了。

　　咋办啊？下午回去要被楚河那啥了！

　　虽然自己口上同意了，但真要那么干也太奇怪了，好慌！

　　深吸一口气，柳芷晴掏出手机给密友小夭发微信：“小夭，我还是好紧张啊，总感觉很怪。”

　　“不用紧张，这个很简单的，要不我发个小电影给你观摩一下吧。”邵夭夭笑着回复，说这种话也不害臊了。

　　柳芷晴一愣：“哇，小夭，我以为你是典雅的美少女呢，没想到……”

　　“我还感觉你是高傲的总裁呢，你还不是……”

　　两个人隔着手机屏幕笑，大姐不说二姐。

　　很快，小电影传来了，柳芷晴躲进卫生间，戴着耳机偷偷摸摸看了起来，还时不时停下跟邵夭夭探讨一下。

　　要是让外人知道，恐怕很多人的幻想要破灭了，这可比“美少女竟然会拉屎”还要严重。

　　终于，小电影看完了，休息也够了，柳芷晴脸红红地上飞机了。

　　诗涵一头雾水：“柳总，你不舒服吗？”

　　“没有，可能是时差还没适应吧。”

　　“时差没适应为什么会有高原反应啊，奇怪。”

　　“stop。”

　　龙鼎湾，楚河看了看时间，又去看了一下自己准备的工具，有点骚劲儿了。

　　哎，心里有股难言的悸动，仿佛丰收的喜悦一样。

　　下午四点来钟，柳芷晴到了，她先回了公司，然后开着保时捷回龙鼎湾。

　　楚河跑出去张开双臂：“老婆，欢迎回家，我完全没有想肮脏的事情哦，单纯地欢迎你嗷。”

　　柳芷晴一顿，轻轻地呼了口浊气。

　　“你不要装了，这次我认栽！”柳芷晴霸气十足，不愧是女王陛下。

　　楚河搓搓手：“晴酱这么守信真是罕见啊……你要找什么？”

　　柳芷晴已经进屋翻柜子茶几了。

　　“酒呢？”她微微红着脸看楚河。

　　楚河眼一斜，这就是守信？你个憨憨总裁，又想通过酒精麻痹自己？

　　“对不起，我已经把所有酒都丢了，今晚，唯剑作伴哦。”楚河挺了挺胯下，利剑出销！

　　柳芷晴一听撒丫子就跑：“不要！”

　　“想跑？我啥都准备好了，看剑！”

　　别墅里乱作一团，两人你追我打嬉闹不断，最后，柳芷晴被抱进浴室了。

　　傍晚将至，黑夜即将笼罩大地。

　　肠液漫漫，唯剑作伴！


第472章 全民rap

　　又是一个崭新的好日子。

　　阳光明媚，海风徐徐，让人神清气爽。

　　楚河起床，伸了个懒腰。

　　她旁边，柳芷晴缩在被子里酣睡，脸上的羞愤未消。

　　楚河看了一眼她挺翘的小屁股，嘿嘿一笑。

　　“我去给你做早餐啊。”楚河低头亲了柳芷晴一下，乐呵呵去做早餐了。

　　柳芷晴睁开眼睛，满眼都是羞耻，太羞耻了！

　　她摸了摸屁股，感觉有点疼，呜呜呜，自己彻底被玩坏了！

　　掏出手机，柳芷晴委屈巴巴地给小夭发信息：“小夭，我男朋友实在太大了，我再也不来了！”

　　邵夭夭也才起床，待会还要去拍戏呢。

　　她露出八卦的笑容：“哇，什么感觉呀？”

　　问完后她又觉得自己太猥琐了，不符合古风美少女的人设，便加了一句：“我只是好奇哦，你不说也可以。”

　　“感觉的话，就是怪，然后有点疼，还有特别屈辱，太屈辱了，我没想到会被那样，气死了！”柳芷晴不忿，自己什么身份啊？竟然被……

　　邵夭夭的罪恶感又来了，她跟苏慕烟都是铁处女，哪里懂什么旱道，结果硬是把小晴忽悠成这样。

　　邵夭夭心里抱歉，但脑子却又乱想了起来，如果是那个人走自己的旱道……停！我邵夭夭就是死，从七楼跳下去也不可能那么屈辱的！

　　“小晴，没关系啦，只要有爱什么都可以的，如果我有了男朋友，我也会满足男朋友的。”邵夭夭赶紧安慰，让小晴心里好过点。

　　小晴果然好过了，开始分享一些细节，搞得邵夭夭脸红心跳，心猿意马。

　　楼下，正在做早餐的楚河接到了张婧的电话。

　　张婧大早上就打电话过来显然有大事宣布。

　　楚河接起一听，张婧就放炮一样说个不停：“楚先生，《Wind》已经进入Hot100第87名了，我的天啊，太猛了！现在欧美人都盯着《Wind》，因为太新奇了！说不定《Wind》有机会进入前五十名，那可碉堡了！”

　　“对了，华宇文化公司给出了准确答复，今天中午十二点，《Wind》在国内全平台发行！”

　　终于，《Wind》要在国内扎根了。

　　华宇文化公司看来已经布好了局，他们这次肯定血赚！

　　楚河自然没有意见，他的粉丝都快要闹翻天了，《Wind》今天中午发行最好不过。

　　挂了电话后，张婧就去发布了消息，由纪云官博率先发布：《Wind》今天中午全平台发行！

　　一石激起千层浪，早就等得不耐烦的网友们立刻掐点，十二点饭都不吃，必须第一个听歌！

　　楚河倒是要吃饭，他做好了早餐喊柳芷晴。

　　柳芷晴咬着牙齿，扶着楼梯一步步挪下来了。她不敢用力走动，其实不疼，就是有股诡异的生理应激感，仿佛用力走就一定会疼一样。

　　“晴酱，你也太夸张了吧？我都用了那么多润滑油……”

　　“你还说！”柳芷晴跟煤气罐一样，一点就燃。

　　楚河哈哈一笑，过去抱她吃早餐：“好了好了，不说了，老婆快吃早餐。”

　　“你喂我！”

　　“好嘛。”

　　堂堂总裁大人愣是变成三岁小娃娃了，喝牛奶都要楚河喂。

　　等吃饱了，柳芷晴才恢复了几丝总裁霸气，开始制定新规则：“这是第一次也是最后一次，以后我不会给你走旱道了！”

　　“为什么？”

　　“你还问什么？你这个混蛋！”柳芷晴羞愤得要死，逮住楚河就捶。楚河要笑死，把她往肩膀上一扛：“来，让老公检查一下有没有受伤。”

　　“不要！”

　　“反对无效！”

　　别墅里又鸡飞狗跳了。

　　到了中午十二点，两人才安静下来，因为楚河要干正经事。

　　他光着膀子坐在床边，查看音乐平台的情况。

　　柳芷晴裤子都被脱了，只能抱着被子瞪楚河：“你看什么？”

　　“《Wind》在国内发行了。”

　　“你刚才怎么不告诉我，你这个色胚，满脑子都是脏东西！”柳芷晴坐了起来，顾不得光溜溜了，跟楚河一起看。

　　事关楚河的事业，柳芷晴无比关注。

　　十二点已经到了，华宇文化公司如约发行了《Wind》。

　　楚河在网易芸蹲点，点进去就看到了几个大字：楚河新歌《Wind》震撼发布。

　　这跟推荐似的，方便粉丝找到。

　　楚河果断点开，伴随着歌声传出，评论区也炸裂了。

　　楚河点开的时候才几个评论，结果一分钟不到就破千了，再过了一分钟，五千了！

　　这尼玛太猛了！

　　柳芷晴惊喜道：“好厉害，《Wind》真的火！”

　　“你老公哪样不厉害？”楚河口花花。

　　柳芷晴一眯眼，伸手掏蛋，又羞臊又霸气道：“厉害又怎样？还不是得听我的。”

　　妈耶，总裁大人学坏了！

　　但是……有点刺激嗷。

　　楚河一翻身压住她，果断又来波恩爱。

　　待得心满意足，网易芸的评论都破十万了。

　　楚河看了一下热门评论，全是赞美的。

　　“今年的华语Top1，谁赞成谁反对？”

　　“听了这首歌，我已经抑制不住自己的战斗欲望了，风来！”

　　“我是雇佣兵，马上要上战场了，这首歌给了我力量！我不再惧怕死亡了，唯一感到可惜的就是我还是处男，没有看过女孩子下面什么样子，各位小姐姐可以满足我一下吗？”

　　此时，楚河的微博也被攻占了，而且网友们贼骚，竟然发rap评论。

　　“oh，楚河你爱不爱我，爱我内裤给你脱，大腿给你摸，全身给你戳，哟哟。”

　　“不属于你的山不要去登，不属于你的人不要去等，谋爱之前先谋生！giaogiao！”

　　“狗楚河，白又白，一蹦一跳真可爱，抱起一个么么踹……对不起我水平有限，给铁汁们丢脸了。”

　　微博还是骚的，很多人开始瞎rap了，致敬《Wind》，笑死个人。

　　……

　　羊城郊区，豪华大别墅。

　　肖紫葵戴着精致的红色眼镜，也在看微博。

　　她最近时刻关注着楚河，看见《Wind》在国内发布广受好评也是乐得不行。

　　“哟，长安boy，你给我乖乖，再不下来我打到你痴呆！”肖紫葵起身朝楼上rap，让柳长安下来吃饭。

　　柳长安没有反应。

　　“你女婿的歌在国内发行了，你还要不要听？”肖紫葵不rap了，上楼逮人。

　　这个老柳，今天早晨才钓鱼回来，一声不吭就睡觉，睡到了现在。

　　肖紫葵是不禁止老柳钓鱼的，老柳现在看开了，爱上了钓鱼，这是好事。

　　但钓鱼归钓鱼，回家后摆着臭脸不吭声算什么？不就是一条鱼没钓到嘛？

　　“老柳，你死了啊？”肖紫葵又叫了一声，看见柳长安正坐在阳台默默地抽烟，一副死人样。

　　“你咋了？早上回来就这样，夜钓没收获就喝口塘水呗，你自己不是很看得开吗？”肖紫葵没好气道。

　　柳长安吐出一口烟气，声音极其憋屈：“这次不是喝口水就能解决的了，我本来钓到大鱼了，估计三十斤往上！”

　　“跑了？”肖紫葵疑惑。

　　“没跑，老子跟它拉扯了一宿，到天亮才发现是鱼钩跟对岸的人缠一起了。”


第473章 提名

　　柳长安钓了一宿鱼，结果是跟对岸的人拔河，可把他气死了。

　　睡了一觉都还没缓过劲儿来。

　　肖紫葵笑个不停，最后还是好心安慰：“人有失足马有失蹄，看开点，还是听听你女婿的歌吧。”

　　柳长安唉声叹气，这次打击对他太重了。

　　不过女婿的歌还是要听的。

　　“这个劳什子《风》听着是有点带感，但我欣赏不来这种文化。”柳长安一边听一边点评。

　　他是老一辈的人了，对新潮的歌自带一股排斥，哪怕是《Wind》。

　　“你懂什么？这叫rap，都在欧美爆火了，多厉害啊！”肖紫葵反驳，只要是女婿的作品那就一定是好的。

　　“行了行了，我不懂音乐，我就想看《诗与海》得星云奖，这都多久了咋还没动静？”柳长安不爽，他心心念念就两个字：面子。

　　楚河得给他添光，不然赚十个亿他心里也不爽。

　　“说是11月才颁奖，再等一个月吧。”肖紫葵也不了解，只知道11月。

　　柳长安揉揉脖子，起身去拿渔具：“那我再去钓钓鱼，等得难受。”

　　他干啥都难受，啥也不干更难受，只能去钓鱼了。

　　龙鼎湾，楚河又在跟柳芷晴么么哒，难得休假，不么么哒就要等下周了。

　　“你安分点，我帮你宣传《Wind》呢。”柳芷晴踢了楚河一下，发微博了。

　　楚河搂着她，心里又温馨又燥热：“歌不用管了，还是来生孩子吧。”

　　“不行，约定好了的，等你得星云奖！”柳芷晴脸一羞，又开始抗拒了。

　　虽然旱道已经被开发了，但水道更加重要，不喝醉着实无法面对疾风狂草。

　　楚河耸耸肩：“我估计《诗与海I》已经送到美国科幻协会手里了，马上要提名了。”

　　提名其实很简单，由科幻协会的成员推荐参评，随后由委员会正式确定获奖名单。

　　下个月就是11月了，目前《诗与海I》肯定处于提名阶段了。

　　柳芷晴兴奋了起来：“我爸一定很高兴！”

　　“然后把你嫁给我，生孩子。”楚河嘿嘿笑，柳芷晴又踢他：“讨厌。”

　　两人恩爱了三天，柳芷晴才回公司去了，她走路有点不自然，因为昨晚又被楚河软磨硬泡走了旱道，真是羞死了。

　　楚河美滋滋当咸鱼，啥都不去管，《Wind》也由着公司和网友们去折腾吧。

　　可惜当日编辑刘强来了电话。

　　楚河顿时头疼，自己才开始当咸鱼呢，《诗与海I》就有事儿了。

　　当然，肯定是好事。

　　“刘编辑啊，现在要去美国了吗？”楚河直接询问，不太乐意。

　　还好，并不是现在去美国。

　　“不是，我来跟你说一声，华人科幻协会已经将《诗与海I》推荐进了美国科幻协会，现在协会成员都在研究你的书，九成人都已经决定推荐你的书了！”刘强乐坏了。

　　九成人推荐，那可是创历史的！

　　以往提名，书籍众多，基本都是欧美科幻大作，每个成员都会推荐不同的书，但现在九成人推荐《诗与海I》，可见《诗与海I》的优秀。

　　可以说，星云奖提名已经稳了，接下来就要看科幻协会委员会的想法了，他们如果也被《诗与海I》征服，那第26届星云奖长篇小说奖就是属于楚河的了！

　　楚河也有点激动，毕竟有可能创造华人科幻界的一项历史。

　　“好，如果要去美国了，提前几天通知我。”楚河不多废话，他必定要去美国走一遭了。

　　刘强也不废话，连连说好，然后去忙了。

　　楚河就开始当有点小激动的咸鱼了，如此过了近一月，天气变冷，一个重磅炸弹忽地在国内科幻文学界炸开。

　　“《诗与海I》英文版获星云奖提名，即将参选第26届星云奖颁奖典礼！”

　　这个重磅炸弹炸得国内科幻文学界一片惊声，虽然很多人已经预料到了，可还是兴奋异常。

　　而由于《诗与海I》作者是楚河的原因，炸弹的余波很快波及到了社交网络。

　　对星云奖一无所知的网友们都激动了起来，楚河要得星云奖了！一个特别牛逼特别有权威性的大奖！

　　更是有人科普，在全球范围内，星云奖跟雨果奖并称双奖，在科幻文学方面，它甚至比雨果奖更有权威性！

　　楚河的粉丝全都嗨翻天了，这惊喜也太大了！

　　“我靠，我还在听《Wind》呢，《诗与海》就要得奖了？”

　　“牛叉啊！《Wind》已经进入Hot100前五十了，而《诗与海I》要得星云奖了！”

　　“楚河，你真他娘的是个妖孽，黑转粉了，黑不动了。”

　　当然，有粉就有黑，黑子还是会跳出来恶心一下的，说些什么高兴得太早了，星云奖提名毫无卵用之类的话。

　　然而，星云奖提名可太有卵用了，当天连官方媒体都报道了此事，不惜溢美之词，可把《诗与海》和楚河夸上天了。

　　楚河本人还算淡定，毕竟一个月前就激动完了。

　　那么接下来，要去美国参加第26届星云奖颁奖典礼了，究竟《诗与海I》能不能获得星云奖呢？

　　很快，刘强的电话来了，他没有一句重点，就是激动得叽叽喳喳，跟个小女人似的。

　　楚河忙打住：“好了好了，我究竟什么时候去美国？”

　　“下周二，我们《科幻世界》的人陪你去，马瑞然先生和伊根先生也会参加，他们都想见你！”

　　那没几天了，楚河表示行，随后他出门理了头发，买了几套好看的西装，这就算准备完成了。

　　结果才回家，柳芷晴也回来了。

　　她逃班了，跑来拉楚河：“走，我帮你好好打扮一下。”

　　“我才打扮完回来呢。”楚河哭笑不得。

　　“你这也叫打扮？理个平头？买几件衣服？”柳芷晴没好气。

　　楚河摊手：“不然呢？”

　　“眉毛、手表、皮带、领带、皮鞋……这些东西你弄了？看你就跟个宅男似的！”柳芷晴说教，从眉毛说到皮鞋，恨铁不成钢。

　　楚河有点蛋疼：“要这么夸张吗？”

　　“要！”柳芷晴心里有股骄傲劲儿，自家老公要去领奖了，岂能跟平时那么随便？

　　必须帅炸天！

　　于是乎，整整一个白天，楚河都饱受摧残，他连眉型都变了，还有专业化妆师教他怎么化适合男人的妆。

　　至于购物，那真是疯狂大购物，所有专卖店都去了，买的东西都不下五十万，楚河没有拒绝权！

　　柳芷晴真是个霸道总裁啊。


第474章 老公比公司重要

　　到了晚上回家，楚河累瘫了。

　　他从来没有这么累过，身体累，心也累。

　　陪女人逛街实在太疯狂了。

　　柳芷晴还精神抖擞，揪住楚河道：“先别休息，来试一下这套西装，皮鞋和领带都准备好了。”

　　“求求你饶了我吧，我觉得自己已经够帅了。”楚河趴在床上，有气无力，想死。

　　柳芷晴叉着腰呼气，然后略微挑逗道：“你穿一件我就脱一件。”

　　biu！

　　楚河站了起来，正气凛然地接过西装，眼珠子盯着柳芷晴：“我穿就是了，我可不是为了看你脱啊。”

　　柳芷晴白他一眼，走过去关门。

　　楚河坏笑：“整个龙鼎湾都没人，别墅里鬼都没有，不用关门啦。”

　　“不行！怪怪的！”柳芷晴一定要关门，楚河撇撇嘴，开始换衣服了。

　　他直接光了，然后穿西装，柳芷晴羞得不行，但还是如约脱了一件外套。

　　楚河顿觉迷之刺激，总裁好会玩儿啊！

　　再来！

　　足足一个多小时，楚河试了十余套西装，还搭配了各种各样的皮鞋和领带，又累惨了。

　　但福利也是满满的，柳芷晴已经光溜溜白嫩嫩了，每次只能用外套挡一下身体，看得楚河是脑袋直充血。

　　“好了，不可以看了，不用你穿了。”柳芷晴已经选出了几套满意的服装，赶紧穿衣服。

　　楚河偷笑一声，一把将窗帘拉开。

　　外面黑漆漆的啥都没有，但柳芷晴还是吓得叫了一声，抱着胸踹楚河：“你个变态，找死啊！”

　　又是好一阵闹腾，等过了午夜两人才抱着睡觉。

　　楚河已经累垮了，但柳芷晴还不累，她安静地躺着思考问题，似乎有点为难。

　　楚河打着哈欠亲她额头：“老婆在想什么？”

　　“我在想要不要陪你去美国，可是公司最近有点忙，有几十亿的大生意呢。”柳芷晴考虑最多的还是公司。

　　她本性就是工作狂魔，今天逃班回来都感觉有点愧疚。

　　楚河失笑：“就这个？你明天就回去吧，不用陪我，我会把奖杯带回来给你看的。”

　　“但是你对国外不熟悉，我有点担心你，我也想见证你得奖。”柳芷晴娇滴滴了。

　　楚河这个大老爷们可不娇滴滴，他觉得这事儿很简单嘛，柳芷晴有时间就陪自己，没时间就不陪呗，没啥矛盾的。

　　“你真的不用去，你公司的人还等着你带领他们赚钱呢。”楚河安抚，大手抱住柳芷晴的腰。

　　柳芷晴轻轻嗯了一声，主动往被子里钻去了。

　　楚河心尖一抖，来了，最高级的享受来了。

　　翌日大早，柳芷晴起来做了早餐，温柔地喊楚河起床。

　　楚河睡了懒觉，翻个身不肯起来。

　　柳芷晴打了他一下，坏坏地又钻进了被子里去。

　　“老公，起来了哦，不然咬你……”柳芷晴直接就咬了。

　　龟龟，这谁顶得住啊。

　　楚河立刻清醒了，妈耶，帝王般的待遇？

　　足足半小时后，楚河才精神舒爽地起床，而柳芷晴揉着发酸的嘴唇去洗刷了。

　　洗漱完后不由娇嗔地瞪楚河：“你非要忍着折磨我是不是！”

　　“我没忍啊，我天生就是这么强。”

　　“坏蛋，不准说了，快吃早餐！”

　　一阵早餐，吃得恩恩爱爱。

　　楚河也明白柳芷晴的心思，她不能陪自己去美国，所以很愧疚，早安咬都安排上了。

　　“老婆，我会带奖杯回来给你看的，你安心工作就是了。”楚河不矫情，送柳芷晴回公司。

　　柳芷晴也不矫情了，该工作了。

　　三日后，刘强和袁华英来了。

　　楚河接待了他们，三个老朋友相见，免不了一番兴奋。

　　“楚河啊，没想到短短一年多，你都星云奖提名了，我的眼光还是很毒辣的嘛。”社长袁华英看起来更加英气了，她跟刘强结婚后得到了爱情的滋润，仿佛年轻了十岁。

　　楚河哈哈一笑，也不由感慨，谁能想到，一年前那个小白脸可能就要站在星云奖颁奖台上了呢？

　　“吃饭喝酒，启程咯！”

　　11月3日，在《科幻世界》几名工作人员以及社长和编辑的带领下，楚河搭上了去美国的飞机。

　　护照签证之类的全由《科幻世界》搞定了。

　　《科幻世界》官博还在微博发了楚河上飞机的照片，贴文：“祝福楚河，星云奖我们来了！”

　　当天，楚河去美国的事就上了热搜，收获了无数网友的祝福。

　　“迷之感动，第一次认识老公的时候他还在唱《The Girl》呢，现在已经要去领奖了！”

　　“楚河，一定要拿星云奖啊！”

　　“狗楚河贼姬儿帅，这身衣服一看就是女人选的，估计是木芷晴选的吧。”

　　“8说了，开扣。”

　　网上基本都是祝福的，大家都盼着《诗与海I》能得星云奖呢。

　　旅城集团办公楼，总裁柳芷晴还在工作，专注而冷艳，一点都不分心。

　　诗涵敲门而入，迟疑着道：“柳总，楚河去美国了。”

　　柳芷晴头一抬，神色立刻柔和了：“上飞机啦？我看看。”

　　她打开微博看了起来，果然看见楚河上飞机的照片，有正面的还有背面的，穿的还是自己选的西装，帅气非凡。

　　柳芷晴看了好几眼，忽地没了工作欲望。

　　她抿了抿嘴，心里产生难言的不舍和自责。

　　虽然不知道是怎么了，但就是无法工作了，在楚河这么重要的人生关口里，柳芷晴无法坐视。

　　必须跟他一起经历！

　　“诗涵，我要去一趟美国。”柳芷晴看向诗涵，诗涵傻了眼：“不是吧，这个时候？下午还有集团会议啊，明天还要去帝都谈判……”

　　几十亿的大生意，总裁是万万不能走的。

　　柳芷晴沉吟了片刻，拨通了一个许久没有打过的电话。

　　“爸，可以来帮我处理一下公司的事吗？”电话接通，柳芷晴犹犹豫豫地开口。

　　“啊？”柳长安错愕了一下，随即开朗一笑：“好，反正闲着就是钓鱼，我不去钓鱼了。”

　　柳芷晴松了口气，心里莫名发酸，却是一下子红了眼睛。

　　羊城，豪华大别墅里，柳长安放下电话，在屋子里蹦了几下，乐得不行。

　　肖紫葵走上来呵斥：“老柳，你疯啦？跳什么跳？”

　　“咳咳，你女儿要我去帮她办公，哎，她肯定要去美国了，楚河要领奖，她得陪着，女大不中留啊。”柳长安感慨摇头，顺便怼一下楚河，“那小子何德何能？不就是领个奖吗？芷晴还得陪她，哼。”

　　“真的吗？那我也去看看楚河！”肖紫葵不由乐了，想去看女婿有多威风。

　　柳长安黑了脸：“你去凑什么热闹？我们柳家什么身份？他一个穷小子再威风又怎样？不准去！”

　　“你啊……”肖紫葵晦气，嘀咕着下楼去了。

　　柳长安收起黑脸，进屋把行李箱里的东西重新抱出来，顺便把去美国的签证和自己的护照藏好了，下次再去吧。


第475章 不论结果如何

　　第26届星云奖在美国华盛顿州斯波坎大学天文学馆举办，主办方是美国科幻协会。

　　楚河直飞华盛顿州，在酒店下榻了。

　　由于时差的问题，楚河吃饱后好好睡了一觉才适应过来，醒来后是第二日正午了。

　　刘强他们也都起来了，正在讨论待会去哪里玩，出国还是得好好看看的，毕竟星云奖后天才开始。

　　楚河本打算跟他们一起去玩的，结果收到了柳芷晴的短信：“楚河，我也来美国了，猜猜我在哪里。”

　　楚河懵了一下，芷晴也来了？她不是要工作吗？

　　“真的假的？你在哪儿？”楚河有点喜出望外，这个太出乎他预料了。

　　“你猜呀，笨蛋。”柳芷晴十分调皮，逗得楚河心痒痒。

　　楚河寻思了一下，柳芷晴可不是普通人，她应该查得出自己住在哪儿的。

　　“柏丽雅酒店？”楚河询问，这酒店正是自己住的酒店。

　　“猜对了，可惜没有奖励，是你社长告诉我的，我在你隔壁哦。”柳芷晴不逗楚河了。

　　楚河惊喜不已，就在隔壁？这总裁大人也太酷了吧？直接跟来美国住自己隔壁了。

　　楚河赶紧去隔壁敲门，门开一条缝，笑颜如花的柳芷晴挑衅般地瞅着楚河：“你是哪位？”

　　“我是你男人！”楚河哈哈一笑，挤进去就把柳芷晴按在墙上亲，亲死这个小妖精！

　　柳芷晴反手抱住他，两人明明不是久别重逢，但偏偏都十分感动，仿佛灵乳交融了一样。

　　亲了好一会儿楚河才松开，柳芷晴喘着气白他一眼：“为了你我可是工作都不干了，你必须得星云奖。”

　　“好好好，不得星云奖，我未来女儿必早恋！”

　　“呸，那也是我女儿！”

　　两人你侬我侬，压根不舍得分开。好半晌过后楚河才带着柳芷晴去逛街，领略一下异国风情，也跟刘强他们见面了。

　　一群人自然是高高兴兴的，吃遍华盛顿州不带歇的。

　　天黑回到酒店，楚河果断跟柳芷晴“同居”了，楚河还提出直播，跟粉丝们嗨一嗨。

　　“不太好吧，我们两个一起直播会有人带节奏的。”柳芷晴有点担忧，她明面上只是楚河的青梅竹马，结果跑到了美国支持楚河，还在一个房间直播，那节奏肯定满天飞。

　　“怕什么？要不直接公布算了？反正我们要结婚的。”楚河压根不在意，他可从来没想过当网红当明星，走到今天这一步也是偶然，大不了退出娱乐圈。

　　柳芷晴打他一下：“你现在可不能无视节奏，起码要领了星云奖再说，一切听我安排。”

　　柳芷晴霸道了起来，楚河只能放弃直播，转而发条微博“报平安”。柳芷晴看他一脸郁闷不由噗嗤一笑，然后羞答答去浴室：“老公，要一起吗？”

　　妈耶，总裁越来越会撩人了。

　　一夜春情，不必多说。

　　翌日，有正事儿干了。

　　虽然星云奖明天才开始，但今天楚河就要去看一看，熟悉一下场地，以及见一些科幻大家什么的。

　　柳芷晴没有跟着去，她没有收到邀请是不能去会场的，只能在酒店等着。

　　楚河跟袁华英和刘强一道去了斯波坎大学。

　　斯波坎大学的名气不如哈佛耶鲁，但它是妥妥的全球顶尖学术圣地，已经承办过了好几届星云奖了。

　　在斯波坎大学的天文学馆里，楚河见到了一位华人，正是澳洲的翻译家马瑞然先生。

　　马瑞然一身笔直的西装，带着金框眼镜，稍微有点脱发的迹象，整个人看起来很斯文，属于那种书生气很重的老一辈。

　　然而他思想很年轻，心不老人就不老。

　　“楚河，你是不是出生就会写书啊，怎么那么厉害？”马瑞然有点自来熟，笑得很爽朗，大方地抱了楚河一下。

　　他早就见过楚河的照片了，因此见到楚河这么年轻帅气一点都不意外。

　　楚河也拥抱他，感谢他的翻译，不然《诗与海I》也不会有今天的成绩。

　　两人都十分欣赏对方，说了好几分钟的话。

　　附近一些外国人都在诧异打量楚河，窃窃私语。

　　一个留着大胡子的五十来岁男人大步走过来，用英文询问马瑞然：“他就是楚河吗？”

　　马瑞然点头，介绍起了楚河，也介绍了这位大胡子。

　　大胡子正是澳洲鼎鼎大名的科幻泰斗，格雷·伊根先生，当初正是他推荐《诗与海I》，引发了西方科幻文学大家的争先阅读。

　　楚河没想到文学泰斗竟然这么粗狂，大胡子都遮住下巴了。但这粗狂并不让人生厌，反而显得平易近人。

　　“伊根先生，感谢你的推荐。”楚河跟伊根握手，伊根赞许：“你果然跟照片一样，而且你的英文很纯正，你是在英国长大的吗？”

　　楚河开挂无敌，他的英文那叫一个流利，还很绅士。

　　“并不是，我自学的。”楚河“谦虚”了一下。

　　他们几人交谈间，一些外国人都走了过来，对楚河实在好奇。

　　在场几乎所有人都听说过楚河的大名，但见过他的一个都没有，因此过来问候一下。

　　大家都彬彬有礼，文人气息浓郁，让人很舒服。

　　之后，楚河邀请马瑞然和伊根一起去用餐，当做是答谢了。

　　一天时间也就这么过去了，晚些时候，袁华英找到楚河，聊了一下明天的事。

　　之前袁华英去见主办方了，这会儿才回来。

　　“楚河，你明天要上台发表演讲，虽然不知道是长篇小说奖还是提名奖，但肯定要上台了，主办方问你说中文还是英文。”袁华英略显兴奋。

　　“他们有同声传译的吧？”楚河询问。

　　“有，你说啥都行，看你个人意愿。”袁华英搓了搓手。

　　“那就中文吧。”

　　“行，我事先知会一下，让他们安排同声传译。”

　　天色渐暗，楚河一行人又回了酒店，今晚过后，星云奖就要开始了。

　　明天肯定有大批媒体到场，楚河是一个焦点。

　　但楚河也是骚，这个时候他一点不紧张，还要跟柳芷晴么么哒。

　　柳芷晴锤了他好几下：“今晚不准瞎搞了，好好休息！”

　　“就一会儿，洗面奶或者樱桃小嘴。”楚河不撒手。

　　柳芷晴又好气又好笑，男人都这样吗？真是下半身动物。

　　“你乖乖听话，明天过后，无论你得没得到星云奖，我都跟你生孩子，不喝酒生。”柳芷晴语气软了，神色羞了。

　　楚河心里一暖：“好嘛，乖乖睡觉了。”


第476章 全网聚焦

　　11月7日，阳光明媚，晴空万里，实在是个好日子。

　　美国第26届科幻奇幻星云奖将在今天颁奖，来自全球各地的上百名科幻作家齐聚一堂，各大媒体记者也已经在场外等候了。

　　跟雨果奖并称双奖的星云奖，吸引了文学界的诸多目光，还有微博上万千网名的目光。

　　网友们前所未有的期待起来，搞得星云奖人尽皆知了，他们都在等一个结果，楚河究竟能不能得星云奖。

　　“我在华盛顿州斯波坎大学留学，可惜现在进不了天文学馆，我靠近点应该能听到颁奖的声音，大家关注我，我随时更新动态！”有大V开直播，吸粉百万。

　　没办法，现在大家跟楚河隔着万里远呢，而且时差不同，这会儿国内都晚上了，楚河那边才出发呢。

　　可以随时更新动态的博主成了网友们的大本营，一个个网友纷纷催促。

　　“什么时候颁奖啊？看见楚河了吗？”

　　“我靠，等死我了，你能不能从通风管道爬进天文馆啊！”

　　“博主注意不要违法啊，免得被人抓了。”

　　“拍楚河啊啊啊啊！”

　　微博上喧哗无限，大批粉丝都不睡觉了，就等着大V更新。

　　今晚，不听到楚河获得星云奖绝不睡觉！

　　斯波坎大学，楚河一身得体的西装，手腕上戴着一块劳力士手表，头发梳得一丝不苟，活脱脱一个上层社会的精英样——临出发前，柳芷晴帮他捣鼓了一个多小时，可累死他了。

　　旁边，袁华英和刘强作为嘉宾出席典礼。

　　“楚河，待会不要紧张了，你是最年轻的一个，肯定受到最多关注的，一定不要慌！”刘强安慰，他自己双腿在抖。

　　楚河笑了一声：“编辑，你还是抱紧社长吧。”

　　袁华英朝刘强翻了个死鱼眼：“又不是你个死人上去演讲，你抖什么？”

　　“我这不叫抖，我这叫激动！”

　　一路说着话，最后接近天文馆了。

　　这里就有很多记者在拍照了，楚河还看到了国内的记者，干脆停下来挥了挥手。

　　之后，一行三人进入天文学馆，在特定的位置上坐下。

　　天文学馆并不是很大，但很有科技感，上百人坐在这里跟坐进了太空船一样。

　　天文馆里有点喧哗，趁着典礼尚未开始，很多人在聊天，也有人在辩论某些科学问题。

　　楚河淡定坐着，坐等典礼开始。

　　而此时，微博上又沸腾了一下，因为大V拍到了楚河的照片，楚河已经进入天文学馆了，可把网友们激动坏了。

　　“不愧是我老公，好帅啊！”

　　“他附近全是上了年纪的老学究，只有楚河二十几岁耶。”

　　“我有点紧张，楚河压力肯定贼大！”

　　网友们更加急切了，但又无法得知天文馆里的情况，只能干等。

　　楚河也等了好一会儿，颁奖典礼正式开始了。

　　颁奖典礼说起来还是挺简单的，先是科幻协会的会长说几句话，随后就颁奖。

　　奖项不少，除了作品奖还有“大师奖”，专门颁给对科幻文学做出了贡献的大作家。

　　每颁一个奖项都会有一阵掌声，从提名奖到短篇奖，再到中短篇奖，一直往长篇小说奖颁过去。

　　已经有十几个人上台领奖了，然后说几句感谢的话就下来坐着，将舞台让给下一位领奖者。

　　楚河旁边的刘强已经在冒汗了，因为马上就轮到长篇小说奖了。

　　他腿抖个不停，生怕楚河落选。

　　这次《科幻世界》没有内部消息，所以压根不知道谁能得长篇小说奖。

　　袁华英看似淡定，实际上也有点慌，毕竟华人从未得过星云奖，提名已经是最高的荣耀了，楚河能打破记录吗？

　　终于，轮到长篇小说奖了。

　　主持人神秘一笑，开始介绍：“在今年的下半年，我们注意到，有一位亚洲人的科幻作品横空出世，并且受到了科幻协会上百位成员的联名推荐……”

　　这话一出，所有人都看向楚河，毫无疑问，就是楚河了。

　　颁奖典礼也不会先扬后抑，主持人这么说，那绝对就是楚河了。

　　果然，主持人说了一会儿后，对那部作品表达了高度的赞赏，然后宣布了。

　　“第26届科幻奇幻星云奖长篇小说奖获得者：楚河！”

　　“作品：《诗与海I》！”

　　哗啦一下，全场掌声雷动，来自世界各地的科幻文学家齐齐祝贺。

　　而在场外的记者们也隐约听到了什么，赶紧通报自己的上司，要准备写稿了。

　　微博上，大V也发布了最新消息：“我好像听到了楚河的名字，可惜隔音效果太好了，无法百分百确定。”

　　网友们炸了，急得冒火。

　　“你个逼到底听到了什么？是不是楚河啊！”

　　“楚河得了什么奖？提名还是别的？你听清楚点啊！”

　　“我靠，老子等你一小时了，管都不撸了，你无法确定？”

　　“大家稍安勿躁，博主也不容易啊，他肯定不能靠近天文馆的，在国外还是小心点。”

　　大家实在太着急了，而官方消息肯定还得再等一阵的。

　　斯波坎大学天文馆，楚河已经登台领奖，难得兴奋起来。

　　天文馆内同样有不少记者，这些记者都是大媒体的记者，受到邀请才进来，此刻镜头纷纷对准楚河。

　　楚河简短道谢，说了一下自己的感受，也就一分钟吧。

　　这都是惯例，每个获奖者都说，但由于楚河实在太年轻了，他是横空出世的，因此广受关注。

　　莫说国内媒体了，就是欧美媒体都盯着他，他此刻是焦点中的焦点。

　　领了奖后，楚河下台，但很多人还是看着他。

　　而颁奖典礼继续，开始颁“大师奖”了，最后所有奖项颁完，开始邀请一两个人上台演讲。

　　楚河作为亚洲作家，成了重点照顾对象，他受邀上台演讲，说一说自己对科幻文学以及未来科幻发展的想法什么的。

　　镜头再次聚焦在楚河身上。

　　根据安排，楚河用中文发表了演讲，他一点不虚，说得头头是道娓娓道来，很多观点都令人眼前一亮——毕竟是系统写的演讲稿。

　　掌声不时响起，天文馆众多作家都对楚河欣赏有加。

　　终于，演讲完毕，楚河弯腰致谢，再次坐回了自己的位置。

　　而此时，微博上还在喧闹，因为星云奖颁奖典礼尚未结束，官方还没给出准确结果。

　　“我套你猴子，十一点了，楚河究竟得没得奖？”

　　“老子等了三个小时了，晚饭都没吃，能不能告诉我楚河得星云奖了没有？”

　　“大家等我，我开始日地球了，等我日穿地球到了美国，第一时间告诉你们结果！”


第477章 我们要个孩子吧

　　第26届星云奖接近尾声了，持续了整整两个多小时。

　　当然，后续活动还有很多，比如去参观美国科技馆什么的，可以凭自己意愿去。

　　楚河当然不去，他现在还有更重要的事要做。

　　在典礼结束的时候，他就给柳芷晴发了短信：“我得奖了。”

　　早就紧张得发抖的柳芷晴终于松了口气，回复他：“我洗澡，等你。”

　　什么矫情的话都不用说了，爱和欲在此刻都达到了巅峰，柳芷晴又主动洗澡，那楚河岂能等？

　　他连奖杯都不抗了，让刘强帮自己带回去就是了。

　　随后他告别马瑞然和伊根，大步走出了天文学馆。

　　外面有不少记者无权进入天文学馆，只能在外边儿等着，见楚河出来了纷纷上前采访，楚河硬着头皮说了几句，赶紧跑了。

　　微博上，那个大V再次发布了动态。

　　“我看到楚河了，他一个人离开了，没有奖杯，我不知道发生了什么。”

　　瞬间，全网哗然。

　　留言暴增，要炸了。

　　“博主，你确定没看错？楚河怎么会一个人离开？《科幻世界》的人呢？”

　　“你个逼瞎黑吧？楚河就算得奖了也不可能直挺挺扛着奖杯出来，那个树脂奖杯大得一匹！”

　　“难道真的没得奖？楚河为什么要一个人离开？”

　　很多粉丝心情不安，开启了自闭模式。

　　而黑粉又嗨了，楚河没得奖？那不得赶紧喷死他啊！

　　当即，很多地方都冒出了黑粉，狂喷楚河。

　　新一轮的骂战即将开始了。

　　还好，在这关键时刻，官方消息终于来了。

　　“祝贺楚河先生斩获第26届美国科幻奇幻星云奖长篇小说奖！此奖在科幻文学界与雨果奖齐名，是科幻文学界最权威的奖项……”

　　官方消息写得比较死板，而且写得很长，看配图也比较仓促，抓不到重点。

　　这可无法满足网友们的好奇心，甚至有极端弱智黑粉说官方好面子，报道虚假消息，楚河压根没得奖。

　　这钟情况下，《科幻世界》官博也出来打脸了。

　　“我社作家楚河凭借《诗与海I》斩获第26届美国科幻奇幻星云奖！奖杯太大了，社长和主编要一起扛（嘻嘻）。”

　　官博小妹还是活泼，配上了袁华英和刘强扛着奖杯的图片。

　　星云奖的奖杯很奇特，是一个由透明合成树脂制成的螺旋星云，非常漂亮。

　　奖杯都到手了，楚河绝对是得奖了。

　　网友们齐齐松了口气，但还是疑惑，我们的楚河呢？

　　“楚河哪儿去了？他急匆匆跑去哪里了？”

　　“有没有颁奖视频啊？黑粉还是可以说造假的，黑粉智商太低了，请你们多为他们着想。”

　　“我知道了，楚河是不是急着去尿尿啊？哈哈，老公真可爱，尿尿都这么帅！”

　　气氛开始活泼了，全网都在“缉拿”楚河，这个正主必须赶紧出来。

　　而此刻，正主楚河已经回到酒店，推开了柳芷晴的门。

　　柳芷晴已经洗白白了，正在镜子面前梳妆打扮，脸红红的，心跳贼快。

　　“老婆！”楚河一把抱住她，爱欲翻滚，终于等到这一天了。

　　“你先去洗澡，色鬼！”柳芷晴还是害羞的，呼吸都急促了。

　　楚河果断去洗澡，柳芷晴呼了口热气，感觉嘴唇很干，好想喝酒啊。

　　但不能喝了，这次绝对不能喝了，要把一切都给楚河！

　　柳芷晴钻进了被窝，手指发抖地给邵夭夭发微信：“小夭，我要跟男友做……”

　　遥远的帝都，邵夭夭一脸懵逼：“你都被走了旱道，现在才做那个？”

　　“不是，以前做过，但喝醉了，这次才算第一次，我好紧张啊！”柳芷晴都要紧张哭了。

　　邵夭夭忍俊不禁：“小晴，你也太搞笑了，真可爱的爱情呢，加油吧！降服你的男人！”

　　“谢谢，我一定会降服他的！”

　　这时，洗完澡的楚河出来了，他一下子扑上了床。

　　柳芷晴放下手机，含羞带怯道：“真要来啊？”

　　“对，我想跟你生个孩子，明年就要孩子。”楚河抱紧柳芷晴，温情和欲望交织在一起。

　　柳芷晴心里莫名悸动，孩子吗？

　　“现在要吗？”

　　“你愿意吗？回国后就订婚，我不想等了。”

　　“……那你轻点……”

　　浴火烧起，什么都不用多说了。

　　足足一个多小时，两人白日造娃，不知道造了多少次。

　　要不是电话响了，楚河还得再来几次。

　　电话是刘强打来的，刘强兴奋又疑惑：“楚先生，你跑去哪里了？现在大家都在找你呢。”

　　“我肚子不舒服，先回酒店了，找我干嘛？”楚河还搂着柳芷晴，柳芷晴身体泛红，已经没有力气睁开眼睛了。

　　“国内网友全都自闭了，你快点发微博开直播，不然他们今晚不睡觉了，国内都半夜了。”刘强笑个不停。

　　楚河想想也觉得自己跑得太唐突了，留给网友们一个大大的问号。

　　“老公……你别来了……快直播……”柳芷晴抱着枕头轻轻说话，双腿夹得紧紧的，有点疼。

　　楚河亲她一口，坏笑道：“我不信三次没有一次中招的，你已经怀了我孩子了。”

　　“讨厌……”

　　其实三次很少，中招说不定的，看造化吧。

　　楚河先抱柳芷晴去洗白白，安顿好她才回自己套房开直播。

　　他现在心满意足，面色红润，越看越帅气。

　　随后，楚河发了微博，感谢大家的支持，也恭喜自己得了星云奖。网友们当即杀过来，千军万马吓人得很。

　　“狗楚河，你跑哪里去了？老子等死了！”

　　“芽儿咯，得了奖就跑？你咋这么坏呢？”

　　“速度开直播，不然不会原谅你的！”

　　“开直播，露腹肌，怎么色情怎么来，不然太太团就此别过！”

　　网友们憋着一鼓气，现在逮住了楚河非得收拾他不可。

　　楚河深感罪大恶极，笑眯眯地开了直播。

　　毫无疑问，直播间又卡死了，好一阵才恢复。

　　弹幕每秒钟都有几万条，粉丝、路人都有，全都在发弹幕。

　　“妈的，等了几个小时，终于等到正主了。”

　　“撩起衣服卖骚，赶紧的，姐妹们等不及了！”

　　“老公，我可以摸摸你的鸡鸡吗？我是说奖杯。”


第478章 小妖精柳芷晴

　　国内都已经大半夜了，但依然有无数网友没有睡觉，聚在楚河直播间里热闹无比。

　　今天实在是个大好日子，《诗与海I》得了星云奖，创造了一项华人科幻文学历史，由不得网友们不高兴。

　　而楚河的人气也抵达了巅峰，这一晚，以往那些无视他的路人都跑来围观了，那些对网红、明星漠不关心的网民们，不得不被楚河折服了。

　　这样的网民很多，大多忙于工作或者学业，亦或者对网络热点漠不关心，只想过自己的生活。

　　楚河这个名字一年前就开始在网络上流传了，但无视他的网民多了去了，只当他是个炒作的流量明星。

　　可今晚，伴随着楚河获得星云奖，网民们无法无视他了，全都震惊又疑惑：楚河那家伙究竟是干什么的？

　　不过半小时，楚河已经登上微博热搜榜第一名了，人人都在查他资料，他的粉丝也飞速上涨，突破三千万简简单单。

　　帝都，东阳影视公司宿舍。

　　虽然已经是凌晨三点多钟了，但宿舍里的三个妹子都还没睡觉，尤其是邵夭夭，她忍着困意看楚河的直播，之后又发布微博恭喜了楚河，引得粉丝们纷纷调侃。

　　“矿姐，你男朋友得奖了，有什么感想吗？”

　　“楚夭党原地复活！楚河功成名就了，是时候娶夭夭女神了！”

　　“夭夭姐，拍完《星海》就跟楚河结婚吧，我们不吃醋了。”

　　粉丝们口风已经变了，毕竟楚河实在优秀，他也配得上邵夭夭，粉丝们当起了催婚的姨母。

　　邵夭夭看得是心里窃喜，不过面上倒是淡然，自己跟楚河并没有男女关系。

　　旁边，苏慕烟翻了个身，困呼呼道：“夭夭，还不睡觉啊？别看了，我哥一直这么叼。”

　　邵夭夭关闭了直播，拉过被子解释：“我就看一眼而已，其实我不睡是因为小晴一直跟我说话。”

　　她把锅甩给柳芷晴了。

　　苏慕烟一下子来了劲儿，趴起来问道：“小晴被你忽悠瘸了没有？”

　　“她已经被开发了后面……”邵夭夭有点害臊和罪恶感，十分不好意思。

　　苏慕烟咽了咽口水：“刺激，我也想开发，要不我们相互开发吧？”

　　“烟烟，你收敛点，我们是正经女孩！”邵夭夭恼怒，开发什么呢开发？我京城第一大小姐岂能干那种事？

　　“切，你每天看走旱道的片子，别以为我不知道。”

　　“你……还不是你教坏我的？你太下流了！”

　　“哈？好，我下流，我要磨豆腐了，来！”

　　大晚上的宿舍里一阵嬉闹，青春美少女都要打起来了。

　　美国，楚河直播了很久，终于下线了。

　　而柳芷晴也终于不躲着了，她过来嘟嘴：“你的女粉丝真多啊，现在更加多了，回国后肯定是国民男神了。”

　　楚河以前就是国民男神，但只能算半个，而且被很多人认定为流量明星，现在则不同了。

　　星云奖在手，那是对国内文学做出了突出贡献的，谁还能乱黑？

　　国民男神当之无愧！

　　楚河抱住柳芷晴亲了亲，思考了一下道：“其实我不想当国民男神，我还是想当个不用奋斗的小白脸。”

　　柳芷晴噗嗤一笑：“你好意思说，臭不要脸。”

　　“回国后我就去你家提亲吧，然后淡出娱乐圈了，过咸鱼生活，养孩子什么的。”楚河开始勾勒美好未来。

　　柳芷晴神色温柔，主动亲他：“名利都不要了？”

　　“烦得很，要来做什么？娶了你就有花不完的钱了，我还去挣钱做什么？”楚河当真就是条咸鱼。

　　柳芷晴打他一下：“你个懒虫！”

　　“不，在某些方面我是不懒的，比如造娃。”

　　一个公主抱，柳芷晴入怀，楚河坏笑着走向大床。

　　柳芷晴俏脸发红，娇蛮地瞪他：“来啊，我不信累不死你！”

　　妈耶，你在挑战我的能力吗？嗷！

　　一夜无事，其实有事，楚河真的累死了。

　　那句话是对的，没有耕坏的田，只有累死的牛。

　　柳芷晴作为霸道总裁，习惯占据主动，只要她习惯了造娃，然后不害羞了，楚河就要被累死了。

　　一夜没有七次也有五次，水牛都要脱水啊。

　　所以一大早，楚河就顶着黑眼圈爬不起来，爽是爽了，但也虚了。

　　柳芷晴差点没笑死，她现在红润满面，得到了极大的满足，也找到了新的惩罚楚河的办法了。

　　“小白脸，你不是喜欢欺负我吗？今晚继续哦。”柳芷晴带着羞羞的笑，故意说挑逗的话。

　　楚河打了个激灵：“不来了不来了，今天要回国了，然后我估计有很多采访活动，老婆放过我吧。”

　　柳芷晴掩嘴笑，她还是很害羞的，不过挑逗楚河真有意思。

　　“原来这就是网上说的交公粮啊，我以后一星期收五次公粮吧。”柳芷晴提出了一个合理的要求。

　　楚河吐血，一星期五次……

　　我是不是不该把总裁调教成小妖精啊？

　　这当口，刘强和袁华英来了，他们扛着奖杯来的。

　　柳芷晴瞬间恢复总裁威严，穿着得体地迎接了他们。

　　他们见柳芷晴和楚河“同居”，都露出了暧昧的笑。

　　“楚河，你奖杯不要啦？昨天跑那么急原来就是回来陪柳小姐。”刘强调侃起来。

　　楚河抖擞了一下精神，给二位倒了水：“今天能回去了吗？我吃不惯美国的东西。”

　　“今天先接受一下欧美媒体的采访吧，很多大媒体都在等你呢。”袁华英笑道，楚河是她见过的最奇葩的作家了。

　　哪个作家得了星云奖就想回家的？采访求之不得呢。

　　楚河倒好，颁完奖就跑了，第二天就要回国了，压根没考虑过采访的事。

　　“好吧，你们安排吧，尽量一天搞定，我想吃正宗的中餐了。”楚河耸肩，接过了奖杯。

　　奖杯挺大的，毕竟是合成树脂制造的星云团，看着就跟宇宙深处的神秘星云一样。

　　刘强和袁华英不多打扰，立刻去安排采访的事了。

　　柳芷晴这才不装总裁了，兴奋地抱住奖杯亲了一口：“老公，这个奖杯真好看！”

　　她高兴得跟个孩子似的。

　　楚河心里一阵温馨：“这是给你的彩礼。”

　　“老公，你真好。”柳芷晴不由感动，过来抱住楚河，小手往他下面探去：“老公，尽情蹂躏我吧。”

　　噗！

　　楚河后退，保持警惕：“不了不了，你那么害羞，我不会强迫你的。”

　　“我自愿的啦，老公辛苦了，请享用我吧。”柳芷晴逼近，眼中都是偷笑，她要玩死楚河了。

　　楚河撒丫子就跑，好你个柳总裁，越来越坏了！


第479章 提亲

　　这一天，楚河接受了欧美众多媒体的采访，其中包括纽约时报、英国卫报等知名大媒体。

　　楚河在西方扬名立万了，不止收获了星云奖，也收获了众多粉丝，他的采访会吸引无数西方人的关注。

　　半天时间，楚河都在接受采访，跟开新闻发布会似的，之后还要接受一些大媒体的单独采访，贼累。

　　不过也挺嗨的，楚河精通外语，说话又幽默，跟记者们相处很融洽。

　　他还接受了俄文采访，本来对方要给他安排个翻译，但他并不需要，一口流利的俄文说得记者都傻了眼。

　　而楚河在外网上知名度大增，他本来就因为《诗与海》和《The Girl》广受关注，之后《Wind》爆火，一度让他成了推特红人。

　　现在星云奖到手，简直跟奇遇一样，让人震惊。

　　因此，楚河的采访视频在外网很火，各国网友都在议论楚河。

　　“这个家伙真是神一样的存在，他最先只是一位乐器家，后来去写书了，然后又唱歌、拍电影……忘了告诉大家，这家伙的《诗与海》正在拍成电影！”

　　“为什么他能精通这么多语言？他的英文口音听起来简直就是英国贵族腔，俄文我不懂，但我觉得他是沙皇！”

　　“他还懂印地语，之前在推特上回复过我，我是印度北方邦的人。”

　　短短一天，楚河登上了推特的热搜，他实在太神奇了，全球网友都很震惊，不知道多少外国小迷妹迷上了他。

　　楚河本人没有注意到网络的事情，他接受采访之后就回酒店睡了一觉，昨晚有点操劳过度，今天又累了一天，不睡不行。

　　待得醒来，楚河睁眼就看到了柳芷晴。

　　柳芷晴穿着睡衣，正在窗边跟某人通话。

　　“爸，我们今天就回去了，你不用担心。”

　　显然，柳芷晴在跟柳长安通话。

　　楚河心里一喜，柳芷晴已经可以自然地跟她父亲打电话了，家庭矛盾真的没有了。

　　楚河没有打扰，静静等柳芷晴通话完毕。

　　不多时，柳芷晴挂了电话，脸上都是喜色，她转头看见楚河醒了，顿时爬上床来，喜滋滋道：“楚河，爸爸说亲自下厨给我们做饭，让你带奖杯去见他。”

　　这就是要楚河去提亲了。

　　楚河亲了柳芷晴额头一口：“好，今天回家！”

　　楚河干净利落起床，结果被柳芷晴拉住。

　　“怎么了？”楚河疑惑，柳芷晴羞答答眨眨眼，往被子里钻去：“老公，我有点想它了。”

　　哦豁，玩蛋。

　　两小时后，楚河、柳芷晴，以及《科幻世界》一行人启程回国了。

　　近十五个小时后，一行人降落在魔都机场，踏上了熟悉的土地。

　　此时天还是黑的，大概是凌晨5点左右。

　　但所有人都兴奋异常，来接机的工作人员也激动爆了，纷纷抢着跟楚河合影。

　　楚河并不急着回江城，他还得去《科幻世界》总部走一走，拍个大合照什么的。

　　柳芷晴很懂事地没有跟着他，只是找个酒店住下了，顺便订了下午去羊城的机票。

　　在《科幻世界》总部庆祝了大半天，楚河正式告别刘强和袁华英，去酒店找柳芷晴了。

　　柳芷晴整装待发，还有点紧张。

　　“楚河，今天我们直接去羊城见父母吧。”柳芷晴近乡怯情，但也很坚定。

　　楚河自然不会拒绝，他知道柳长安和肖紫葵都在等他。

　　多余的话不用说，用行动去证明就是了。

　　当日，两人直飞羊城，傍晚时分到了岳父岳母的大别墅外边儿。

　　楚河没有买什么东西，他就带着自己的奖杯。

　　柳芷晴倒是买了一些礼物什么的，在院子外边儿看了半晌。

　　“进去吧。”楚河温柔一笑，柳芷晴捏紧他的手：“待会该怎么说呀？”

　　楚河想笑：“昨晚那么猛的姑娘，今天咋这么怂了？”

　　“我哪里猛了？我那是……收公粮！”柳芷晴羞恼，虽然她主动挑逗了楚河很多次，但内心始终害臊的。

　　“好好好，世界第一温柔的总裁大人，我们进去吧。”楚河拉着柳芷晴去按门铃。

　　不过几秒钟，肖紫葵就跑了出来，她还系着围裙，双手都是湿的。

　　“芷晴，楚河！”肖紫葵惊喜大叫，哪里还有贵妇模样？她都要喜极而泣了。

　　门打开，肖紫葵一把抱住柳芷晴，又抱楚河，完全不把楚河当外人。

　　柳芷晴的眼泪一下子就下来了，她现在面对父母总是多愁善感，容易落泪。

　　别墅门口，柳长安也探头出来，他同样系着围裙，穿着居家服，好一个家庭主夫。

　　他没有过来，而是远远叫了一声：“老婆，你这是干什么？多大点儿事？赶紧进来！”

　　他仿佛在嫌弃肖紫葵丢脸。

　　肖紫葵回头瞪他一眼，拉着女儿女婿进去了。

　　柳长安瞄了楚河一眼，貌似还是不顺眼。

　　“你们歇着吧，我做饭。”柳长安进厨房，一副淡然的样子。

　　其实他拿铲子的手都在抖了，他比肖紫葵还激动。

　　好一阵子，一家人才镇定下来，肖紫葵去帮柳长安做饭，楚河也去凑凑热闹。

　　柳长安就问他：“小子，你觉得我厨艺咋样？还有，这些鱼都是我自己钓的。”

　　“是吗？”楚河打量那几条略扁的大白鱼，感觉每一条都有两斤重，柳长安打算煎了。

　　肖紫葵插话：“这老柳昨晚就去江边钓了，这次可算技术好了点，钓了几条能吃的鱼回来。”

　　“我哪次技术不好？”柳长安得意洋洋，挑衅地瞟楚河，“要不要一起钓鱼？我教你钓。”

　　楚河咳了一声：“你这是鲳鱼啊，跟普通河鱼一样煎不好吃，还是我来做吧。”

　　“鲳鱼是什么鱼？”肖紫葵愣了一下，柳长安脸色一变，哈哈干笑：“鲳鱼是江鱼，楚河这小子满识货的嘛。”

　　“鲳鱼不是海鱼吗？妈，今天吃海鲜吗？”柳芷晴忽地进来了，眼睛还有点红。

　　柳长安当场僵住了，肖紫葵反应过来，一铲子敲过去：“你在江里钓了四条海鱼上来？你咋这么能吹牛呢！”

　　柳长安赶紧跑：“你不识货……楚河你奖杯呢？我瞅瞅。”

　　柳长安脸皮贼厚，去看奖杯了。

　　肖紫葵骂骂咧咧，跟楚河一起做菜。柳芷晴的厨艺实在不精，她就不瞎参合了。

　　她在门口看了一眼大厅，发现父亲柳长安正抱着楚河的奖杯一个劲儿地敲敲摸摸，别提多高兴了，他显然对楚河十分满意。

　　楚河的提亲尚未出口就已经成了。

　　柳芷晴心里一暖，自己就要嫁给楚河了！

　　她喜不自禁，又不好傻笑出声，只好掏出手机给小夭发信息分享喜悦：“小夭，我男朋友提亲了，我要结婚了！”

　　“真的吗？太好了，我要去当伴娘，可以吗？”

　　“当然可以呀，你帮我捧花吧。”

　　“嗯嗯，要幸福哦！”


第480章 订婚

　　别墅里气氛火热，菜香四溢。

　　楚河主刀，做菜是又好又快，柳芷晴都没时间跟小夭聊天了，得上菜了。

　　柳长安还在欣赏星云奖奖杯，他拍了好几张照片往朋友圈里发，跟他的老伙计们炫耀，可把老伙计们郁闷死了——老柳的女儿显然已经被那个楚河抢走了。

　　“哎哟，好了不起哟，这奖杯值一百亿不？”

　　“老柳，你这商业帝国让书生来继承？不怕倒闭啊你哈哈哈。”

　　“我孙子要哭死了，哎，他整天念叨着一见芷晴误终生呢。”

　　老伙计们要酸死了，乐得柳长安哈哈大笑，楚河这个女婿着实给自己长脸。

　　商二代富二代全天下都是，但星云奖得主就一个楚河，这个面子是我老柳的！

　　“老柳，你傻笑什么？吃你的江鱼！”肖紫葵端菜上来，开口就是一顿呵斥。

　　柳长安忙不笑了，收起手机瞄了楚河一眼。

　　楚河完全不把自己当外人，径直给柳长安倒酒。

　　柳长安这会儿也不针对他了，夹起菜吃了两口，假装不在意道：“选个良辰吉日把婚订了，至于啥时候结婚看你们自己吧。”

　　柳芷晴惊喜不已，满怀爱意地看向楚河。

　　楚河一笑：“岳父你选个日子吧，我随时都可以。”

　　选良辰吉日还是老一辈在行。

　　柳长安自然不拒绝，喝酒吃肉，都要乐上天了。结果又喝醉了，拉着柳芷晴的手哭了起来，哭得那叫一个伤心啊。

　　要嫁女儿了，没有哪一个父亲是舍得的，哪怕是柳长安这样的父亲。

　　柳芷晴完全没想到父亲会突然爆哭，不过她也跟着哭了，血脉相连，不用理解太多东西，哭是本能的。

　　最后肖紫葵把柳长安扶上楼去了，柳芷晴则投入楚河怀抱：“楚河，我爸竟然哭了。”

　　楚河擦擦她眼角：“你不也哭了吗？”

　　“都怪你！”

　　“是是是，我的错。”楚河心里温柔，亲了亲柳芷晴的额头。

　　天色已经暗了，楚河二人留宿，这次一起住了，毕竟已经确定了名分。

　　柳芷晴睡不着，总是翻来覆去，心里很感性。

　　楚河抱紧她：“在想什么？”

　　“不知道，想很多东西，乱糟糟的。”柳芷晴撅了噘嘴，有点委屈。

　　楚河咬她耳朵：“那你听听我的想法，我想宣布退出娱乐圈了，包括影视圈、音乐圈，以后微博也不用了，当个普通人就好。”

　　柳芷晴摇头：“不必这样，我们一起淡出大家的视线就行了，不用刻意退出，以后只要不拍戏不唱歌，自然就没什么热度了。”

　　“那宣布我们结婚呢？”楚河笑了起来，“我会不会被人砍死？”

　　“这个嘛，选个合适的时间宣布咯，比如过年呀，等《诗与海》上映后，你就退隐江湖什么的。”柳芷晴带着一丝调皮的笑。

　　宣布肯定是要宣布的，要让千万小姐姐知道，楚河是谁的男人！

　　不过时机很重要，楚河现在是国民男神，正位于风口上，突然跟青梅竹马结婚，恐怕会引发大震动。

　　如果造成了不好的影响，《诗与海》电影可能都会受到波及。

　　柳芷晴作为总裁，思考的东西很多，她可不像楚河那样没心没肺。

　　楚河还真没心没肺，耸肩道：“大部分网民还是成熟的，有些喜欢黑我的随便呗。”

　　“不可以随便，我可不想当小三。”

　　“啥？”楚河听不懂了。

　　柳芷晴不忿地瞪他：“你自己想想，现在大家都说你是邵夭夭的男友，或者凌雪伊的男友，我已经被认定是青梅竹马了，都怪当初你造的孽。现在宣布结婚，我自然就成了小三了，人人喊打。”

　　楚河笑出声，还能这样？

　　不过仔细一想也有点道理，这个名声可不好。

　　“那咋办？”

　　“温水煮青蛙，循环渐进，我不要当青梅竹马了，我要跟你玩暧昧！”柳芷晴兴奋起来，露出了抢男人的凶光来。

　　楚河看她着实可爱，忍不住亲她嘴唇：“先别暧昧了，先爱。”

　　“啊……不要啦，在父母家里……”

　　“你个小妖精怂了？”

　　“锤死你！”

　　一夜温情。

　　翌日，柳长安酒醒了，开始选良辰吉日了，他戴着眼镜翻日历，翻了老半天才道：“就下个星期三吧，11月20日，是个好日子，可以订婚。”

　　订婚其实就是个习俗，一般人都不会订婚了。

　　但柳家是大户人家，还是得订一下的，到时候亲戚过来见证一下就完事儿了，连伴娘都不会请的。

　　楚河没有意见，他忙着去买订婚戒指。

　　柳家也开始忙碌了，唯一的女儿订婚，三代以外的亲戚都跑过来了。

　　时间过得也快，眨眼就是订婚日，一大早楚河就换了装，去见岳父母了。

　　之后就是交换订婚戒指，然后参加订婚宴，来的都是各自的亲戚家人，一个外人都没有。

　　一直到天黑，大伙才散去。

　　柳芷晴一整天都在傻笑，虽然订婚仪式很简单，也没啥法律效率，但她就是高兴，轻飘飘的。

　　“你快别傻笑了，等结婚了再笑。”楚河捏捏柳芷晴的鼻子，他淡定得多，毕竟是爷们。

　　“嗷呜！”柳芷晴咬楚河的手指，妥妥的小狗狗，“就笑，你管得着吗？”

　　“哎哟，这还没结婚呢，你就嚣张了？看我今晚怎么收拾你！”楚河撸起了袖子。

　　柳芷晴一边笑一边跑：“来呀来呀，打我屁股呀。”

　　她还扭了扭屁股，结果迎面走来她母亲肖紫葵。

　　肖紫葵目瞪口呆，看傻了。

　　柳芷晴瞬间挺直了身体，轻挽秀发：“妈，幻觉。”

　　“哦哦哦，快别闹了，今晚还得吃一顿饭，就我们一家四口吃。”

　　“嗯。”

　　当晚，又是其乐融融的一晚上。

　　饭后，楚河搂着柳芷晴睡觉，抓着手机刷微博：“我有点想宣布我们订婚了的事。”

　　“不可以，现在宣布是火上浇油，听我的。”柳芷晴其实比谁都想宣布，但她知道现在不合时宜。

　　楚河放下手机：“你告诉烟烟了吗？”

　　“对哦，忘了跟烟烟说，她还在拍戏呢。”柳芷晴想起了自己的妹妹，果断打电话过去。

　　电话一接通，苏慕烟率先说话，兴奋得一匹：“姐，你知道我杀青了吗？我已经回到江城了，想给你个惊喜呢，你先打电话来了。”


第481章 为艺术献身

　　苏慕烟竟然杀青了，她已经跑回江城了。

　　楚河不由乐了：“这个丫头还挺利索的。”

　　如此看来，《星海》应该拍到大后期了，车神愈昕已经死了。接下来是邵夭夭的个人戏了，当然，还有男主角。

　　柳芷晴很是惊喜：“烟烟你杀青啦？那你先回龙鼎湾，我和楚河明天就回去。”

　　“姐，你跟楚河在哪里？我都不知道你们现在什么情况了。”苏慕烟离开太久了，她对哥哥姐姐发展到了哪一步一无所知。

　　柳芷晴忽地害臊，想起一年前烟烟给自己找小白脸的时候，自己还骂了烟烟，结果现在……哼，该死的小白脸。

　　柳芷晴掐了楚河一下，喜悦又娇羞地回答苏慕烟：“我和楚河订婚了。”

　　“什么？”狂龙之吼冲进了手机，震得柳芷晴耳朵疼，苏慕烟惊呆了。

　　这什么情况？自己不过是去拍了一部网剧，哥哥姐姐就订婚了？

　　“楚河，你给我姐灌迷魂药啦？”苏慕烟大声质问，要是在楚河身边非得把楚河脑子都挖开来看。

　　楚河接过手机：“喂喂？信号不好啊，听不见，嘟嘟……”

　　他把手机挂了。

　　柳芷晴打他一下：“你真坏。”

　　“我还有更坏的。”楚河的大手不安分了，柳芷晴一抖，气恼瞪他：“你就非要在我爸妈家欺负我是吧？”

　　“只有在这里你才乖啊，回家了我不得被你榨干啊。”

　　“呸！”

　　两人嬉闹了起来，柳芷晴本来动情了，但忽然间想起了一件事，忙打住：“等一下，烟烟杀青了，那《星海》拍到大后期了，邵夭夭的吻戏也到了。”

　　那个吻戏至关重要，非常感人和震撼，可以给《星海》一个完美结局。

　　当初说好了由楚河当替身跟邵夭夭接吻，但柳芷晴不同意，她现在还耿耿于怀呢。

　　楚河眼角一斜：“敢问夫人，您想作甚？”

　　柳芷晴想了想道：“本来我打算亲自去对付邵夭夭的，但现在觉得太幼稚了，哎，她已经输了。”

　　柳芷晴悲天悯人了一波。

　　楚河偷笑，说了一个秘密：“其实，在拍《诗与海》的时候，我跟凌雪伊吻过，强吻的。”

　　“什么？”柳芷晴一下子跳起来，气炸了。

　　楚河哈哈大笑，钻进被子躲起来：“不服吗？我这是为艺术献身，以演员的身份吻的，这多正常啊。”

　　“贴膜了没有？”柳芷晴掰手指，要化身母老虎了。

　　“贴了贴了，我们嘴巴都贴膜了。”楚河还是先怂一下，免得柳芷晴真的变成母老虎。

　　“算你识相！”柳芷晴这才消气，钻进被窝掐楚河：“难怪网友说你跟凌雪伊是恋人，看来都是有根据的！”

　　“有个锤子根据，我跟凌雪伊连微信好友都没加。”

　　“真的？”

　　“千真万确！”

　　“哼，谅你也不敢加。”

　　又是一阵嬉闹，柳芷晴开始累了，打起了哈欠。楚河搂着她，询问邵夭夭的吻戏该咋办。

　　柳芷晴白他一眼：“要是找不到替身代替她，你就当替身吧，《星海》还是蛮重要的。”

　　“你不吃醋？”

　　“我当然吃，所以你要记住，第一，邵夭夭找不到替身你才能上场，第二，必须嘴巴贴膜，第三……算了，我找时间跟她聊聊吧，男人出面总归是不好的。”柳芷晴露出沉思的神色。

　　楚河不解：“你要跟她聊什么？”

　　“你不用管，这是女人之间的事，哎，夭夭啊。”柳芷晴摇摇头，欢喜之余又有一丝同情。

　　楚河就不多问了，咸鱼一样呼呼大睡。

　　一夜无事，翌日，楚河两人吃饱喝足，跟岳父母告别了。

　　这次柳长安主动来送别，还拍楚河肩膀：“楚河啊，我觉得你不要搞那么多副业，以后就写书吧，冲击雨果奖，我会全力支持你的！”

　　柳长安思想比较传统，觉得文人有面子，唱歌演戏的反而不太好。

　　“爸，楚河自有打算的，你不用管他。”柳芷晴开口，有点抱怨的意思。

　　柳长安忙点头：“好好好，我不说了，钓鱼去咯。”

　　就此分别，楚河和柳芷晴返回龙鼎湾别墅。

　　两人才到门口就听到了苏慕烟的笑声，苏慕烟在音乐室直播，还在啃面包：“哈哈，朋友们我杀青了，我是不是黑了？”

　　“哎呀，你们不要老是说我单纯啦，我现在都不想装单纯了，其实我很坏的。”

　　“楚河去哪里了？他跟我姐姐订……订蛋糕去了，我姐生日呢。”

　　苏慕烟跟只百灵鸟似的说个不停，小龙女都不想装了。

　　不过她这样更加坦率活泼，惹人喜爱。

　　楚河跟柳芷晴对视一眼，一起进去。

　　苏慕烟当即欢喜坏了，扑过来抱柳芷晴，还亲她脸蛋：“姐姐，想死我了！”

　　直播间的弹幕也炸了，摄像头对着三人呢。

　　“哇，又见到活生生的女王陛下了，好美！”

　　“狗楚河，你的奖杯呢？给爷瞧瞧。”

　　“女王和楚河迷之配一脸，觉得他俩般配的兄弟萌把般配二字打在公屏上！”

　　“楚夭才是原配！不要瞎带节奏，我永远支持楚夭！”

　　观众们说个不停，而苏慕烟则对订婚好奇，抱了柳芷晴后拉着楚河往外走：“姐姐，他们想看你直播，你先直播吧。”

　　留下柳芷晴，苏慕烟把楚河拽出去了。

　　到了外面她就无所顾虑了，眼睛放光一样盯着楚河：“哥，快说，你跟姐姐到哪一步了？”

　　“就订婚啊。”楚河摊手。

　　“我不要听这个，我要听刺激的，带颜色的。”苏慕烟擦起了口水，活脱脱一个色魔。

　　楚河摸摸她脑袋：“小老妹往后稍稍吧，人体的奥秘你不懂的。”

　　“哈？我不懂？你知道旱道吗？没走过吧？哼哼。”苏慕烟嘚瑟得一匹。楚河一呛，旱道？走了好几次了。

　　不过不能告诉苏慕烟，不然她得没完没了。

　　“我去直播，你别问了。”楚河摆手。

　　苏慕烟嘟嘟嘴，然后说正事：“对了，夭夭马上要拍吻戏了，你得去当替身啊，导演都在等你呢。”

　　她说完又皱眉：“不过姐姐那边怎么说呢？其实拍吻戏很常见的啦，大家都贴膜的，我就亲过几百个男的。”

　　“你确定？”

　　“哈哈，哥你吃醋了，嚯嚯嚯，娶了姐姐还想妹妹，你可真是个色弟弟。”苏慕烟坏得一匹，故意试探楚河呢。

　　楚河捏住她的脸扯了扯：“你这几天好好陪你姐姐，我去把《星海》收尾，然后要退出江湖了。”

　　“退出江湖？哇，你要跟姐姐生孩子吗？我要小萝莉！一定要小萝莉！”苏慕烟忽地兴奋，跟个死萝莉控一样。

　　楚河头疼：“我也想要女儿啊，但保不准的。”

　　“没事，可以生儿育女。”苏慕烟摸起了下巴，楚河一头雾水：“我寻思着你语文不及格吧？前言不搭后语。”

　　“你语文才不及格，生儿育女就是生个儿子当女儿来养育，这样我们总是有萝莉的，懂了吧？”


第482章 邵夭夭的初吻

　　苏慕烟是真的哈皮，一回来搞得整个别墅里都是欢乐的气息。

　　她嚷嚷着要楚河生女儿呢，养个可爱的小萝莉多棒啊。

　　但楚河还没想那么远，他连婚房都还没准备呢。

　　“就算我有了女儿也不是给你玩的，你别想了。”楚河撇撇嘴，去把行李收拾一下，明天就去京城把《星海》收尾。

　　“生孩子如果不是为了玩那将毫无意义！”苏慕烟笑嘻嘻，一拽楚河，“你去跟姐姐直播吧，我帮你收拾行李，给你装十条内裤。”

　　苏慕烟难得勤快，楚河也不拒绝，直播就直播吧，粉丝们估计都想见自己。

　　他再次走进音乐室，看见柳芷晴正优雅地坐着，面带微笑跟观众们互动。

　　观众中有很多都是柳芷晴的铁杆粉，问题是一个接一个，恨不得查户口本了。

　　楚河过去，弹幕更加多了，女粉丝们纷纷跑了出来。

　　“老公，直播看腹肌啊，上次你都没有露腹肌！”

　　“老公，抱着你的奖杯给我们看看啊，我要截图！”

　　“木芷晴小姐，请不要挡住我老公了。”

　　满屏都是老公，柳芷晴暗自翻白眼，一心醋意，半真半假道：“你们可不要太过分了哦，不然我就不当楚河的青梅竹马了。”

　　这话调侃意味很重，但似乎又在暗示什么。

　　直播间直接炸锅了，男粉丝重新抢占高地。

　　“我靠，女王大人什么意思？你对楚河有意思？”

　　“狗楚河，你特么敢动我老婆试试？”

　　“卧槽，狗楚河不是喜欢矿姐的吗？”

　　观众们脑补能力贼强，已经开始胡思乱想了。

　　柳芷晴偷笑，而后轻轻挽头发：“楚河要是追求我，我还是可以给他一丢丢机会的哦。”

　　这还是调侃，密友之间的调侃，但无疑是炸锅了，不过几分钟，微博上的自媒体已经开始带节奏了。

　　什么“木芷晴公开表白楚河”，什么“楚河正在追求木芷晴”，还有什么“震惊，原来楚河喜欢的是她！”

　　这些乱七八糟的标题党贼多，楚河和柳芷晴之间的关系一下子模糊暧昧了起来。

　　楚河猜到会有节奏，不过他并不在意，反正自己要退出江湖了，管那么多干嘛？

　　他跟柳芷晴坐在一起直播，跟粉丝们互动了好半晌才下直播。

　　一下直播，柳芷晴就叉腰一哼：“生气，那么多女人在意淫你，个个要看你的腹肌！”

　　“不生气哈，能看的只有你一个啊。”楚河一笑，撩起了衣服：“来，宝贝，舔都可以。”

　　柳芷晴脸一红，瞄瞄楚河结实的腹肌有点意动。

　　这女孩子啊，一旦对不可描述的事情熟练了，那整个人都放飞自我了，由被动变成主动，比如柳芷晴。

　　她还真想舔一下，不过场合不对。

　　“给我去洗白白，今晚我……哼！”柳芷晴下了死命令，脸红彤彤的，明明那么害羞却又跟个女痴汉一样。

　　楚河嘿嘿一笑：“一起洗。”

　　“不行，烟烟在家。”

　　“不怕，她很单纯的，绝对不会偷听。”

　　“……”

　　这一晚，苏慕烟跟消失了一样，一刻都不出现在楚河和柳芷晴面前。只是无时无刻不在暗中观察，搞得家里跟闹鬼了一样。

　　翌日，楚河拖着行李出发去京城，去把最后一件事干了。

　　他没啥好耽误的，《星海》网剧拍到后期了，自己这个替身只是去接个吻。

　　到了京城，楚河照例先去了东阳影视公司，巡查了董事会，然后见了伍立方及导演组。

　　整个导演组都处于亢奋的状态，因为《星海》网剧的成绩太爆炸了。

　　从第一集上线，到现在的二十三集，每一集的点击量都已经破亿了，而且前三集全部破了十亿！

　　照这个势头下去，《星海》点击量破百亿不成问题，光是收费赚的钱就是一座金山了。

　　楚河也很满意，不过他更加重视后续质量问题。

　　“你们有没有分析过点击量下降趋势？发生过断崖式下降吗？”楚河提出了一个问题。

　　这个问题在网剧中很常见，任何网剧的后续播放量都是逐渐减少的，因为中途有人会弃坑，弃坑的人数得保持在一个合理的范围之内，不然就是崩了。

　　“分析师一直关注这个问题，我们的下降曲线是平稳的，百万人之中最多只有两万人放弃了订阅，这已经是个奇迹了。”伍立方自豪无比。

　　他执导的《星海》创造了多项网剧记录，只要后期不崩，《星海》妥妥的是国内第一网剧！

　　楚河点了点头，只要下降趋势保持平稳就不慌。

　　“按照约定，《星海》收入的百分之十是属于导演组的，你们自己分配这部分收益吧。”楚河笑道，整个导演组更加亢奋了，这种事儿提多少次都亢奋！

　　说完正事，伍立方跟楚河聊到了《星海》最后一集的吻戏。

　　“现在拍戏越来越顺利了，我们已经超前完成了拍摄任务，现在就差收尾了。剧组正在休息，只等楚先生来了。”伍立方语气有点暧昧，他自然知道楚河跟邵夭夭的关系。

　　楚河可是矿姐的绯闻男友啊。

　　“邵夭夭呢？”楚河询问，伍立方露出一丝苦笑，“她在宿舍休息，连错位吻戏都不愿意排练，肯定是在等你的。”

　　“我去找她。”楚河不废话，直接去了宿舍。

　　才到宿舍，迎面就撞到了董香，董香是出来倒垃圾的，连内衣都没穿——平时这一层楼都没人，董香毫无顾虑。

　　楚河一瞄就瞄到了董香的樱桃。

　　董香也看见了楚河，不由一乐：“楚河，你来啦……眼睛往哪里看呢？你不是不喜欢我吗？”

　　就算不喜欢，可这样的胸猛谁顶得住啊？

　　“咳，下次注意点，万一有人来了就不好了。”楚河叮嘱一番，董香露出坏笑：“除了你，没人敢直接上来的哦，我下次准备啥都不穿，记得常来。”

　　打住打住，我是有家室的男人了！

　　“夭夭呢？”楚河直接往宿舍走，才迈进去就看见了邵夭夭。邵夭夭竟也是同款睡衣，真空的。

　　楚河脚步一顿，睁大眼睛没有多看。

　　邵夭夭一声惊呼，脚一踢拖鞋甩过来：“楚河！”

　　她赶紧跑回卫生间了，一肚子羞愤：自己的人生果然狗血，每次楚河一来就能占自己便宜，难道……这是上天注定的？

　　楚河这会儿真不看了，外套一脱，跟大爷一样坐下：“董香，最后一集的剧本呢？”

　　董香一喜，找出剧本给他：“你还挺敬业的，来了就要拍戏了，你仔细看看，拍好点，这可是夭夭的初吻啊。”


第483章 我想把初吻给她

　　《星海》最后一集的剧本十分详细，毕竟是收尾了，伍立方非常重视。

　　最后一集可是《星海》的精华，如果这一集能震撼人心，《星海》网剧甚至可以封神，成为国内网络剧的标杆之一。

　　楚河看得很认真，别看他懒，但对于自己的作品还是很上心的，哪怕自己要退出江湖了也不能烂尾，烂尾没姬姬！

　　看了半晌，楚河终于看完，他看得火热劲都上来了，身临其境幻想着那个场面，尤其是男女主角的末日之吻，感觉鸡皮疙瘩都要出来了。

　　这个末日之吻拉下了人类文明终结的帷幕，颇有点偶像剧的浪漫，可惜浪漫是建立在废墟之上的。

　　狗系统还是有点东西的，写得是真好。

　　楚河按捺不住寂寞了，这个剧本自己得掺和一脚才行。他立马开挂，变成了剧本大师，改一改细节，润一润色，搞起来！

　　又是半晌后，他抓着剧本去找伍立方讨论了。

　　董香还颠着波，目睹他跑出去不由好奇：“楚河，你去哪里？”

　　“找导演聊聊，今晚帮我打包一下盒饭。”楚河挥挥手，头也不回。

　　他重回东阳影视公司，找到了快要下班的伍立方了。

　　伍立方很是惊讶，听了楚河的要求后更加惊讶：“楚先生还懂剧本？剧本这个东西很复杂的。”

　　伍立方有一说一，他虽然敬佩楚河的某些能力，但剧本方面楚河应该不擅长的。

　　楚河并不介意，简单地跟他聊了一下自己的一些建议，才聊了两分钟，伍立方脸色都变了，当即打电话召集导演组。

　　“楚先生，就听你的，咱们再次改进！”

　　这次改进，改了足足三个小时，任何一个细节都不能放过。整个导演组也尽心尽力，提出了各种意见。

　　为了最后一集可以封神，所有人都拼命了！

　　而宿舍里，邵夭夭和董香是疑惑不解的，楚河去干嘛了？

　　她俩按照楚河的要求打了盒饭回来，可惜楚河大晚上还没回宿舍。

　　董香不多想，跟邵夭夭一起洗澡的时候就聊楚河：“夭夭，拍完《星海》后你跟楚河又要异地恋了，这是最后的机会了，一定要告白啊！”

　　邵夭夭一滞，下巴轻轻一昂：“凭什么是我告白？”

　　她下巴上的水珠落下，砸碎了一圈泡沫。

　　董香给她一个死鱼眼：“虽然你很优秀，但楚河身边的女人也很优秀，你看柳芷晴，御姐女王，再看苏慕烟，可爱俏皮，谁顶得住她们两个啊？有句话叫做近水楼台先得月。”

　　“一个是青梅竹马一个是妹妹。”邵夭夭不为所动，白里透红的肌肤水嫩嫩的，脚指头不在意地扭动着。

　　董香抓过手机：“你自己看，青梅竹马已经跟楚河玩暧昧了。”

　　“什么意思？”邵夭夭擦擦手接过手机看了看，顿时气得脑袋冒烟。

　　微博热搜上，“木芷晴疑似向楚河告白，青梅竹马晋升女友？”占据了娱乐排行榜第三。

　　这种炒作向的热搜基本都是买的，但柳芷晴和楚河不可能买的，他们的热搜完全是网友炒出来的。

　　而且，网友们不止炒，还吵。

　　他们要吵翻天了，热搜里边儿，两派网友大开杀戒。

　　“楚夭党永不为奴！木芷晴滚粗！”

　　“青梅竹马最浪漫了，矿姐省省吧！”

　　“嘻嘻嘻，这样就没人跟我抢小龙女了。”

　　“楚河，求求你放过女王大人神圣的嘴唇吧，呜呜呜。”

　　邵夭夭看得郁闷不已，这什么鬼啊？柳芷晴什么意思？要抢自己男人？

　　不过说起来，一开始柳芷晴就是自己情敌啊，她现在终于要宣战了吗？不要脸！

　　邵夭夭咬了咬嘴角，有点方了。

　　董香戳戳她：“看吧，柳芷晴亮剑了，她明显不想当青梅竹马了，你还不行动？”

　　邵夭夭丢开手机，撑着下巴思考了起来，不太确定道：“我不知道楚河喜不喜欢我呀，而且我家肯定要他入赘我家的，我猜他不会同意，我们的爱情会很痛苦，以后可能要私奔，孩子上不了户口，上不了学，楚河甚至还会被追杀的，好惨的。”

　　董香喷了，你个脑瓜子里都想的什么啊？

　　“万一他肯入赘呢？说不定他就想当小白脸呢？”

　　“不会的，他那样的男人怎么会当小白脸呢？”邵夭夭脸上露出一丝崇拜的光芒。

　　董香摇头，这闺蜜没救了。

　　“我不想劝你了，你自己好好想想吧，反正拍戏要献出初吻了，趁机表白吧。”董香搓了搓自己的山峰，光着身子出去了。

　　邵夭夭脸微微一红，初吻吗？

　　另一边，东阳公司，剧本改动会议结束，伍立方一锤定音：“就这样吧，楚先生也太厉害了，比我见过的美国大导演还要厉害！”

　　“我就是突然想到的，改动都是基于你们的原剧本，你们才厉害。”

　　双方互拍马屁，都很舒服。

　　之后，楚河终于回宿舍了。

　　他有点累了，过去见宿舍门都没关直接就进去了。

　　好死不死，一进去邵夭夭正好洗完澡出来，身上只披着浴巾，头发还湿漉漉的。

　　那浴巾又贼短，楚河甚至看到了久违的一角光阴。

　　“啊！”邵夭夭尖叫一声，逃回了浴室，满脸羞愤：又来了，为什么总是这样？难道我的设定就是百分百被楚河看光身体吗？这一定是上天注定的孽缘吧？

　　哎。

　　邵夭夭莫名地有点习惯了，羞恼地扯扯浴巾，然后有点迷茫地抓起手机，给网络密友小晴发消息。

　　“小晴，我想把初吻给暗恋的男生，但是又特别不好意思，不知道他喜不喜欢我……对了，他把我浑身上下都看光了，非常狗血，我好苦恼啊。”

　　“什么情况？那个男生把你看光了，你们还没在一起？等一下，你对走旱道都那么有经验，竟然连初吻还在？”小晴一脸懵逼。

　　邵夭夭顿时尴尬了，如实说：“对不起小晴，那些都是我从小电影里总结出来的，其实我还是处女，太抱歉了。”

　　“不是吧？哈哈哈，笑死我了，小夭你好可爱呀，我真的迫不及待想见你了！”小晴乐坏了。

　　小夭松了口气，心情也好了起来：“小晴，轮到你教我了，我要不要把初吻给他啊？”

　　“当然要！喜欢就去追啊，而且能被你喜欢的男生肯定非常优秀，一定不要放跑了，去吻他，告诉他你爱他！”小晴当起了人生导师，说得十分坚定。

　　小夭莫名有了动力，坚定道：“嗯，谢谢你小晴！”

　　“加油，一定要幸福哦！”


第484章 可怜的柳芷晴

　　听晴一席话，胜读十年书！

　　邵夭夭动力满满，虽然小晴说的都是心灵鸡汤，可密友的心灵鸡汤就是有用！

　　邵夭夭多披一条浴巾，轻呼一口气重新出去了。

　　正在吃盒饭的楚河又看了过来，真色！

　　邵夭夭轻哼一声，高傲地回卧室穿衣服，小屁股走得一弹一弹的，真Q。

　　董香正在卧室里吹头发，她都不知道楚河回来了。

　　“夭夭，洗完啦？这么久不会是干坏事了吧？”董香打趣，顺便给邵夭夭吹头发。

　　邵夭夭呸了一声：“楚河回来了。”

　　董香立刻关了风筒：“那你想好没有？告白吗？年轻人总要给自己一个交代的。”

　　“告……告白。”邵夭夭瞬间害羞，“吻戏拍完了就告白。”

　　“哈哈，好，待会直播，我们要反攻了，你也跟楚河玩暧昧，让柳芷晴好看！”

　　“我不会啊。”

　　“听我的就是了。”

　　很快，两个美女吹干了头发，换上了正经的衣服，跟白天鹅一样走出来了。

　　楚河打量了一下，感觉邵夭夭是真的好看，那五官着实精致，又不是萝莉型，就是古代大小姐一样，百看不厌。

　　可惜楚河更喜欢御姐，这是没办法改变的。

　　“楚河，别看入迷了，我们来直播吧，跟网友们说说《星海》最后一集的事。”董香拉着邵夭夭坐过来。

　　“没必要吧？现在《星海》才播出二十几集，最后一集还得好几周才上线呢。”楚河不太想直播。

　　“你不懂，《星海》最后一集是要封神的，我们得时刻让《星海》保持热度，直播透露一点情报，网友们就会无比期待。”董香不由分说，开启了直播。

　　三人一起上镜，用的是邵夭夭的直播间。

　　瞬间，无数粉丝涌入，人气在短时间内破了百万。

　　而兴高采烈的网友们看见楚河后全都气炸了。

　　“我了个大草，狗楚河你会飞吗？你不是在女王那里吗？”

　　“就是你脚踏两条船？你可真是个弟弟，呜呜呜，其实是哥哥，我酸了。”

　　“矿姐，楚河跟木芷晴搞一起了，你一定要看清他的为人啊！”

　　正所谓粉到深处自然黑，楚河被全民黑了，他实在太拉仇恨了。

　　邵夭夭保持微笑，很恬静大方地说正事：“跟大家透露一下，我们正在拍《星海》最后一集了。”

　　这个正事可太正了，立马把乱七八糟的弹幕压了下去，《星海》的粉丝齐齐上镜，问东问西。

　　邵夭夭回答了不少问题，包括原著中的吻戏。

　　那段吻戏不可能不拍的，因此很多网友都在关注这段吻戏怎么拍。

　　董香这时候帮忙解答：“剧本里有吻戏的，夭夭会跟男主角接吻，大概会吻十几秒，有特写的。”

　　十几秒激吻特写，我的妈呀！

　　瞬间，弹幕爆炸，这个消息让众多矿姐粉丝难受得一匹。

　　“我靠，夭夭女神要被吻了？那个男主角叫啥来着？干死他！”

　　“肯定有替身的吧？不过谁能代替矿姐啊？《星海》只有一个方菱，那就是我邵夭夭！”

　　“心碎了，不想看最后一集了。”

　　邵夭夭看着弹幕有点脸红，不好意思说话了。

　　董香再次开口：“你们不用伤心啦，会有替身的。”

　　当即，弹幕画风全变了，个个喜笑颜开。

　　“替身就是楚河，毕竟是绯闻男友嘛，代替一下合情合理。”董香紧接着说了替身。

　　网友们被当头一棒，打懵逼了。

　　下一秒，弹幕全变成了“杀楚河抢矿姐”，成千上万条全都是统一的六个字，队形都起来了。

　　楚河嘴角直抽，我有丶害怕了。

　　邵夭夭窃喜，但不表现出来，而是从专业演员的角度来解释：“楚河其实是个客串啦，加上我跟他比较熟悉，所以拍吻戏没有心理负担，如果是别人，我怕自己拍不好。”

　　“我会尽量拍好的，不让大家失望！”

　　邵夭夭言语诚恳，终于把弹幕的队形破坏了。

　　然而，节奏已经起来了，微博网友们嚎哭一片，纷纷说矿姐喜欢楚河，不然不会找他来拍吻戏的。

　　吃瓜群众着实懵逼了，这世道变得也太快了吧？前一刻还是楚河跟柳芷晴暧昧呢，下一秒就变了女主角？

　　《星海》热度水涨船高，无数网友期待着最后一集，哪怕会被楚河“戴绿帽”也得看！

　　楚河是不想操心这些事的，他就等着收尾。

　　不过关了直播后，董香又出了馊主意。

　　“楚河，你先跟夭夭练习一下接吻吧，后天才开始拍最后一集，你们可以抓紧时间练习。”董香这个主意其实还不错。

　　就是邵夭夭身体一紧，强忍着不让自己脸红。

　　楚河耸肩：“行，咋练？”

　　这事儿很简单，自己吻一波就退出江湖了，不必墨迹了。

　　“宿舍里有保鲜膜……”邵夭夭提了一句，没有脸红，就是心跳开始加快了。

　　“保鲜膜也行吧。”楚河无所谓，反正是练习，不必太专业的接吻贴膜。

　　董香立刻去取了保鲜膜，贼薄，对嘴唇几乎没有阻力。

　　楚河试了一下，轻轻一戳就破了。

　　他撕了一片贴在嘴唇上，抹平了。

　　邵夭夭看他贴着膜的样子不由想笑，结果就无法控制羞意了，脸红红的。

　　“你们先试试，我来录制。”董香这个经纪人很负责，已经架起摄像机了。

　　邵夭夭站稳，虽然红着脸，但目光沉静，身子放松，入戏了。

　　她演技大为长进，这么快就入戏了，让人刮目相看。楚河自然也不甘落后，一秒入戏男主角，先抽了一口烟，然后朝着“破碎的天空”一笑，接着爱意满满地抱住邵夭夭的腰亲吻她的嘴唇。

　　这一吻很简单，在宿舍里也吻不出什么大片的感觉来，不过两位主角都入戏，所以贼认真。

　　隔着保鲜膜，楚河碰到了邵夭夭的嘴唇，很软很暖，小小的，触感跟猫咪的肚皮一样。

　　而邵夭夭脑子有点当机，入戏简单出戏也简单，她眼眸都不自觉瞪大了。

　　原来亲吻就是这种感觉，明明隔着保鲜膜，为什么感觉楚河整个人都进入自己身体了？

　　邵夭夭有点发抖，心里有一股热浪在翻滚，搞得她麻麻的，呼吸困难。

　　要不是楚河放开她，她估计要变傻了。

　　“咔！”董香终于叫了一声，邵夭夭一激灵，捂住嘴往卧室跑去了。

　　楚河扯下保鲜膜道：“她这是要吐了吗？”

　　“怎么会？她害羞呢。”董香哈哈一笑，跑去看邵夭夭。

　　邵夭夭竟然都钻进了被子里，脑袋都没有露出来。董香也钻进去，抱住她发热的身子道：“怎样？刺激吗？”

　　“刺……激……不来了！”邵夭夭有点承受不住，初吻啊！虽然不是真正意义上的初吻，可带来的感觉太美妙了。

　　“先别刺激了，楚河好入戏，演得太到位了，我觉得不是演的。”董香认真说道，“那种演技简直超神了，除非开挂，不然不可能在这种情况下演得那么好。”

　　楚河刚才简直演出了原著中的一切感觉，连对女主角的爱恋都演绎了出来。

　　“他不是演的？什么意思？”邵夭夭有点不解。

　　“你傻吗？不是演的就是对你有意思，爱情这东西，就算不说出口也会从眼睛里流露出来。他又不会开挂，所以一定是对你有真爱的。”董香说得无比认真。

　　邵夭夭愣了一会儿，抓紧了被子：“楚河……喜欢我吗？”

　　“喜欢！待会你看了录像就知道了，眼神是不会骗人的。”

　　邵夭夭夹紧了被子，然后脸蛋趴在枕头上呜呜叫，双腿乱踢起来，乐坏了。

　　原来楚河喜欢我呀！

　　乐了好一阵子，邵夭夭让董香去拿录像，然后赶紧跟小晴分享喜悦：“小晴，我暗恋的男生好像也喜欢我！”

　　“哇，祝福你！我就说嘛，大胆点，幸福就在眼前！”

　　“嗯嗯嗯，我会加油的！”

　　邵夭夭十字紧扣，瞬间化身小女孩了，然后她想起了自己的情敌柳芷晴，不由叹了口气：哎，真可怜。


第485章 吻了吻了

　　第一次接吻排练还算成功，就是保鲜膜有点出戏，得亏是楚河来演，换别人怕是无法入戏。

　　还有，邵夭夭太过害羞了，这会儿都躲进卧室嘤嘤嘤了。

　　董香则拿了录像给她看，两女在被窝里研究刚才的排练视频，越看越觉得楚河演得真实。

　　“看吧，楚河的确喜欢你，不然哪里能演得这么真实？呜呜呜，我感动了。”董香娇滴滴调侃，羡慕邵夭夭的爱情。

　　邵夭夭一阵偷笑，少女心爆棚。

　　“原来他喜欢我，那我不能先表白，我要等他表白，看他能忍到什么时候。”邵夭夭有点小怄气，女孩子的骄傲不能放低！

　　“那你先别害臊了，这两天继续排练，不然以你这种状态哪里演得好？”董香叮嘱。

　　邵夭夭现在心花怒放，跟楚河接吻她分分钟愉悦上天，这可不方便拍戏。

　　“我明白，既然楚河这么能装，我也要装，哼。”邵夭夭骄傲劲上来了，看谁更能忍。

　　接下来两天时间，楚河跟邵夭夭接吻了几十次，都是贴着保鲜膜的，楚河每次都很干脆利落，完全就是个敬业的演员。

　　邵夭夭一开始还是很不适应的，但到了后面也就熟悉了，她连楚河的味道都记住了，楚河的呼吸频率她都了如指掌。

　　终于，《星海》最后一集开拍，剧组开工。

　　一大早，邵夭夭和董香就去剧组了，要换衣服化妆之类的，还要跟演员对台词，很多事情要忙。

　　楚河这个替身倒是清闲，不过他也过去了，跟男主角聊了不少东西。

　　楚河毕竟要替换男主角上场的，所以多聊聊总归是好的。

　　至于那个吻戏的安排也很简单，先是男女主角错位接吻，这个主要是为了拍远景，随后替身楚河上场拍特写，主要是拍嘴唇和脸侧的近景，然后通过后期制作掩盖瑕疵。

　　说白了，男主演要跟邵夭夭虚空接吻，而楚河要跟邵夭夭嘴贴嘴接吻。

　　一切进展顺利，楚河也跟男主演一样的造型打扮，等待上场。

　　可惜头一天还轮不到吻戏，楚河足足待机了一个多星期，每天都化着妆等待，终于在第八天等到了。

　　此刻剧组已经松懈了下来，因为最后一集拍到最后面的部分了，也就是邵夭夭的吻戏了。

　　伍立方知道大家松懈了，拿着喇叭在剧组里大喊：“全都打起精神来，最后的才是最关键的，想不想要百万年终奖？”

　　这么一喊，所有人都精神抖擞，钱就是最大的斗志！

　　而邵夭夭已经到位了，她有点脏兮兮的，因为刚从“废墟”里爬出来，头发都乱了，身上有股凄美感。

　　而男主角也是如此，不过他叼着烟头特别酷，一腔赴死的样子。

　　多余的话不用多说，男女主角错位接吻，导演们找好位置来拍摄这一幕。

　　随后，轮到楚河上场了。

　　他不用错位了，直接开吻。

　　专用的接吻贴膜已经贴在了嘴唇上，薄薄的一层纸，如果不是近距离观察根本看不出来。

　　邵夭夭也贴了一层膜，楚河不细看同样看不出。

　　两人早就熟稔了，不过现在这么多工作人员围观着拍摄着，邵夭夭还是有点害臊的。

　　因此，第一次她又出戏了，拍得不是很好。

　　她也主动认错，要求重新来过。

　　于是，第二遍开始了，这次邵夭夭冷静了许多，可眼神表情不到位，无法演绎出原著中的那种绝望凄美。

　　虽然导演没有要求重拍，可邵夭夭再次主动要求，一次又一次重拍。

　　这样足足拍了五次，她嘴唇上的贴膜都脱落了。楚河的贴膜也松了，影响观感，他直接撕了要换。

　　邵夭夭却忽地立刻叫开始了。

　　她也不知道哪里来的勇气，竟然主动吻楚河，连贴膜都不要了。

　　楚河有点愣，这次轮到他出戏了。

　　“再来！”邵夭夭主持大局，朝导演组挥了一下手。

　　楚河回过神来，也顾不得贴膜了，来就来吧，反正就是亲个嘴。

　　两人同时入戏，这一次相当完美，而楚河也真真切切地感受到了邵夭夭嘴唇的温暖和甜美。

　　足足十几秒，两人已经抱得紧紧的了，旁边就有摄像头在拍特写，但两人都无视了，一昧索吻。

　　当然，楚河索吻的同时还是保持着冷静的，他主要任务是演戏，接吻相当于拍戏的时候吃了甜点一样，挺舒服的。

　　邵夭夭则不同了，她啥都不管了，就是吻，热烈无比，一腔爱意全给楚河了。

　　这虽然跟剧本有点出入，但带来的感官非常完美，伍立方眼前一亮，并不叫停，把全段就完美拍了下来。

　　这吻戏就接近三十秒了，最后导演喊停，楚河都有点脸热了，这个吻太热烈了。

　　邵夭夭则红着脸喘气，眼神都迷离了。

　　董香跑过来抱她：“哈哈，完美，夭夭，你太棒了！”

　　邵夭夭似乎才想起自己在拍戏，脸皮瞬间薄了一百倍，赶紧低着头去休息。

　　楚河去喝了口水，感觉身体还是有点热，男人的本能来了。

　　伍立方过来夸奖他：“楚先生，你的演技超神了，邵小姐要差不少，不过她最后关头也完美演绎出了我想要的感觉，你们两人都很棒！”

　　最后那一幕，绝对震撼又凄美，是《星海》封神的关键。

　　伍立方此刻自信满满，恨不得抱住楚河亲两口。

　　楚河没他那么夸张，他现在把《星海》收尾了，该退隐江湖了。

　　“我明天就回老家了，这边还有什么事吗？”楚河笑问，伍立方一愣：“楚先生这么着急吗？你跟邵小姐不多玩一阵？”

　　伍立方的语气暧昧了起来。

　　这时，董香兴冲冲跑了过来：“楚河，今晚有什么安排？我们去吃火锅吧，庆祝一下。”

　　楚河无所谓，这个的确该庆祝的。

　　休息室，邵夭夭已经冷静多了，她对着镜子摸了摸自己软软的嘴唇，忍不住傻笑了一声。

　　自己刚才竟然不管贴膜，就这么吻上去了！

　　最重要的是，楚河没有拒绝自己，他百分百喜欢自己了，不然不可能吻自己的，好像舌头都碰到了，嘤嘤嘤，好羞涩。

　　哎，芷晴啊，对不起了，在爱情里，没有一个女人会心软的。


第486章 要当爸爸了

　　《星海》网络剧正式杀青，整个剧组都沸腾了。

　　当即，所有人去开庆功宴，邵夭夭和楚河也去了，他们两人也没有隔阂了，邵夭夭除了偶尔害羞外并不生分，跟楚河的关系亲密了许多。

　　而在微博上，东阳影视官博发布了通告：《星海》网剧杀青！

　　通告还配了两张图，一张是剧组所有成员的大合照，一张是楚河跟邵夭夭接吻的侧影。

　　所有网友都注意到了那张侧影照片，虽然早前就有消息说楚河要跟邵夭夭接吻，可现在照片出来了，一大群网友还是酸炸了。

　　“妈咧批，狗楚河出来受死！”

　　“我的夭夭女神啊，我好难受啊，看片都没兴致了。”

　　“这是矿姐的初吻吧？狗楚河咋这么好命呢？难道就因为他比我帅吗？”

　　一时间，大批声讨楚河的正义之士杀向楚河的微博，搞得天翻地覆，笑死个人。

　　此时的楚河还不知道自己被声讨了，他参加完庆功宴就跟邵夭夭和董香去吃海底捞了，三个人说说笑笑，享受夜晚的美好。

　　吃饱喝足，三人又去逛街，买了一大堆东西，然后回宿舍开直播。

　　楚河一露面就被怼了，他哭笑不得，只能去洗澡，让两个美女直播吧。

　　邵夭夭兴致极高，脸上总是洋溢着笑容，话也多。

　　粉丝们纷纷问她问题。

　　“矿姐，楚河真吻你了？有贴膜吗？”

　　“矿姐，楚河跟木芷晴有一腿，你不要被他迷惑了啊！”

　　“夭夭女神，我是阅文网的扑街作者，一直是你的忠实粉丝，你现在不在阅文网打赏了，可以把你帐号给我吗？我帮你打赏自己的书。”

　　邵夭夭撑着下巴，有点呆有点萌，迷死个人。

　　她回答了很多问题。

　　“因为拍戏的需要，我的确跟楚河接吻了，这很正常啦，大家不要胡思乱想哦。”

　　“我跟木芷晴关系很好的，她是楚河的青梅竹马，请大家不要造他们的谣。”

　　“以前的读者帐号我都忘了哦，里面只有几百万了吧，无所谓的啦。”

　　邵夭夭互动得贼欢乐，妥妥的陷入了爱河了。

　　待得下播，董香笑眯眯问她：“爽了吧？什么时候跟楚河表白？”

　　邵夭夭昂了一下下巴：“不表白，暧昧是爱情中最美好的阶段，我才不会傻乎乎表白。”

　　“哦？那你们又要异地恋了哦。”董香调侃。

　　邵夭夭天真无邪地歪了一下头：“无所谓啊，只要相互喜欢就好了。对了，我一个网上好朋友要结婚了，我要去参加她的婚礼，真好呢。”

　　邵夭夭说罢，跑回卧室去了，迫不及待给小晴发消息。

　　“小晴，我今天跟他接吻了，好幸福呀！”

　　“真的吗？小夭，你们一定很般配，好像见见你啊。”小晴为小夭喜悦。

　　邵夭夭嘻嘻一笑，再次发消息：“小晴，你和你男朋友什么时候结婚？我去见你！”

　　“如果一切顺利，我们可能年内就结婚了，大概会去马尔代夫哦，你愿意出国吗？”小晴喜滋滋。

　　“当然愿意，冬天太冷了，去马尔代夫结婚才好，我会在沙滩上祝福你们的！”

　　两姐妹叽叽喳喳，别提多亲密了。

　　事情就这么说定了，两姐妹要在马尔代夫的沙滩上见面，开启这段伟大的友谊！

　　这一晚，宿舍里热闹无比，不说邵夭夭和董香了，就是楚河都很乐呵，他终于可以退出江湖了。

　　一晚上，他跟柳芷晴发消息都发了几百条，两人讨论了很多东西，包括结婚的时间地点什么的。

　　由于是冬天了，国内着实有点冷，柳芷晴又是女孩子，她比较喜欢马尔代夫，所以想去马尔代夫结婚，这样子浪漫一点。

　　楚河自然没有意见，柳芷晴喜欢咋样就咋样。

　　“岳父怎么说？”楚河有点在意柳长安的想法，柳长安有没有什么别的要求呢？

　　“我爸说，你最好不要混娱乐圈了，乌烟瘴气的不好，那些网络上的女人也太乱了，老是叫你老公，他很不爽。”柳芷晴噘着嘴，她很认同自己父亲的话。

　　“那你以后要多叫我老公，我就不听别人叫了。”楚河坏笑，“叫主人也行。”

　　“楚河，你又皮了是吧？赶紧给我回来，我们要讨论婚礼了！”柳芷晴羞恼，实则幸福感满满。

　　第二天，楚河告别邵夭夭和董香，兴冲冲走了。

　　邵夭夭目送他远去，感觉他走路的样子都贼帅。

　　“别看了，你不告白就准备异地恋吧，哎。”董香摇头，为自己的闺蜜感到可惜。

　　邵夭夭才不在乎：“爱情急不得，我先参加了密友的婚礼再说。”

　　邵夭夭很在乎小晴，她现在感觉生活一下子充实了，不拍戏也充实。

　　另一边，楚河在下午回到了龙鼎湾，才进门就被苏慕烟扑倒了。

　　“哥，你好坏啊，姐姐在等你结婚，你跑去亲夭夭了，臭不要脸。”苏慕烟强烈谴责，还要掏蛋，以示惩罚。

　　楚河推开她：“你姐呢？”

　　“姐姐早上回家了，柳叔叔找了十个算命大师来选日子，笑死我了。”苏慕烟嘲笑封建迷信。

　　选日子？这么急吗？

　　楚河暗笑，然后敲敲苏慕烟脑袋：“好好打你的游戏，我去找你姐姐。”

　　楚河直接去羊城，婚姻大事，自己这个老公岂能不在场？

　　当楚河到了岳父家，十个算命大师已经离开了，家里只有柳父柳母和柳芷晴。

　　柳芷晴现在可幸福了，躺在沙发上看电视，肖紫葵亲自给她煲汤，啥都不准她干，仿佛在伺候孕妇似的。

　　楚河就笑话：“老婆，你成孕妇了啊？”

　　“楚河，你小子还敢来！”一声暴喝，柳长安从楼上冲了下来。

　　楚河一脸懵逼，而柳芷晴害羞带笑地翻身不理楚河了。

　　肖紫葵从厨房探出头来：“老柳，安静点。”

　　她说着有点无奈地喵了楚河一眼。

　　楚河摸不着头脑，然后被柳长安拽上楼去了。

　　柳长安暴躁得一匹，看那架势都要揍楚河了。楚河不解：“岳父，这是咋了？”

　　“你小子有种啊，芷晴怀孕了！你他娘的真是……”柳长安气炸了，恨不得砍死楚河。

　　楚河吃了一惊，芷晴怀孕了？

　　对了，在美国的时候，自己跟柳芷晴已经那啥了，这是中招了？一发入魂？

　　楚河赶紧跑了下去，一把抱起柳芷晴，柳芷晴锤他一下：“放开……”

　　“你怀孕啦？”楚河按捺不住激动，柳芷晴羞红了脸：“不然你以为我爸为什么那么急着找人订日子？12月27日，你记住了，我们要结婚了。”


第487章 完结

　　柳芷晴怀孕了！

　　楚河着实惊喜，自己就要当爸爸了。

　　“好好好，12月27日就结婚，明天就抱孩子了！”楚河喜不自禁，油然而生一股当父亲的喜悦，这感觉可太美妙了。

　　不过柳长安已经追下来了，一副要吃人的模样。

　　他气得个半死，本来嫁女儿已经很不舍了，结果女儿还未婚先孕，这不是丢人不丢人的问题了，是心疼的问题。

　　狗女婿，受死！

　　别墅里鸡飞狗跳，还好肖紫葵拦着，不然柳长安要给楚河来一套军体拳了。

　　“气煞我也，要是我女儿将来受委屈了，看我怎么收拾你！”柳长安气不平，跟个鼓了气的河豚，一边怼楚河一边上去消气。

　　楚河哭笑不得，收拾一下心情，下厨——让岳父吃好点，不然他能气一辈子。

　　晚饭过后，家里可算平静了，肖紫葵有说有笑，跟楚河聊着婚礼的事。

　　婚礼说复杂也不复杂，说简单也不简单，就是去马尔代夫举办宴席，宴请亲朋好友什么的，来个国际化的婚礼。

　　有钱一切好说，而柳家是不缺钱的。

　　当然，楚河自己也得置办婚房了，他乐得如此，带着柳芷晴去买人生中的第一套房。

　　柳父柳母是希望柳芷晴在羊城定居的，不过柳芷晴平日在江城工作，生了孩子肯定还是要去当总裁的。

　　所以楚河两个地方都买，全都买市中心最贵的豪华大别墅，几个亿丢出去都不带眨眼的。

　　柳长安见楚河买了房子，也大手一挥，拨款找人装修，又准备了几辆豪车全给楚河了。

　　还有一些细微的东西就不用多考虑了，肖紫葵会考虑好的。

　　如此一个星期就过去了，婚房还在装修，楚河暂时住在龙鼎湾。他不方便一直住老丈人家里，所以还是跑回来了。

　　柳芷晴才怀孕不久，能走能跳，坚持要去上班，也不肯在家里养胎。

　　但楚河可心疼死她了，果断搬去旅城集团宿舍住了，一日三餐好吃好喝伺候着，把老婆养得白白胖胖再说。

　　这可苦了苏慕烟，她不会做饭，在龙鼎湾每天吃泡面啃面包，实在受不了了，扛着行李就来宿舍蹭吃蹭喝。

　　“哥，我也要住在这里，我跟姐姐睡，你自己弄个房间出来睡吧。”苏慕烟还挺拽，一来就霸占了楚河的位置。

　　楚河斜眼：“你住就住，别半夜直播，吵到你姐姐我锤死你。”

　　“安心啦，我不会熬夜的，我现在是大明星了，可不能跟以前那样不讲究。”苏慕烟嘚瑟得一匹，嘚瑟完就去开直播。

　　楚河不理她，看中午快到了，果断煮饭。

　　煮了没一会儿，苏慕烟就举着手机过来了，笑眯眯地跟观众互动：“铛铛铛，看看这是谁，我哥哥在给他的青梅竹马做饭哦。”

　　苏慕烟化身小龙女后人气更加爆炸了，而且由于矿姐和木芷晴很少直播，两大美女的人气基本都往苏慕烟这边跑，因此苏慕烟每次开直播都是千万人气，吊炸天。

　　这会儿得有近两千万人气，无数粉丝瞅见楚河做饭顿时如遭雷击，纷纷骂娘。

　　“我靠，狗楚河你又跟女王和小龙女同居了？你特么的不是在矿姐那里吗！”

　　“这个逼太气人了，通吃啊！”

　　“我已经不知道楚河究竟跟谁是恋人了，难道小龙女也有份？不要啊！”

　　“楚大大，我阅文读者还能拥有姓名吗？你的《寂灭》能不能别那么快完结啊，再写长点啊！”

　　楚河举着铲子跟粉丝互动了一下，发现《寂灭》要完结了。

　　《寂灭》是他的第三部作品，全盘交给《科幻世界》去运营，楚河并不知道要完结了。

　　不过这都是小事，结婚才是大事。

　　还是给老婆做饭吧。

　　苏慕烟也懂事，直播了一会儿就走开了，去直播浴室了。

　　而楚河在煲汤的时候接到了刘强的电话，楚河一猜就是《寂灭》的事了。

　　“楚先生，《寂灭》明天完结，我特意通知你一声，你有新作品吗？”刘强也是贪心，一部完结就想着下一部了。

　　楚河随时都有新作品，不过他现在连打字都懒得打了，一门心思全在婚姻大事上。

　　“先歇歇吧，对了，《星海》、《寂灭》的电影版权都别卖，这个我自己来卖。”楚河叮嘱，他给过郑谋承诺，只要郑谋导演的《诗与海》能卖出二十亿票房，那后续作品的电影版权全都交给嘉和公司。

　　“行，那其余版权我们先帮你看看？”刘强搓搓手，又可以赚大钱了。

　　“嗯，如果没什么特殊情况，网剧的版权卖给东阳影视吧，我毕竟是东阳的副董事长。”楚河笑了一声，他没有忘记自己是个老板。

　　刘强当即说懂，伍立方声名在外，不给他拍就太短视了。

　　挂了电话后，楚河继续做饭，在柳芷晴回家的时候就做好了。

　　柳芷晴虽然怀孕了，但肚子还是平平的，身材曲线无敌，她肚子里的小生命还在发育呢。

　　楚河抱着她亲了一口：“今天累不累？没必要去上班啦。”

　　“有什么累的，我又没大肚子。”柳芷晴可不是娇滴滴的小女生，累了她也不说。

　　“哎哟，姐姐，你们俩好腻啊。”苏慕烟这时窜了出来，立刻就要吃饭。

　　一家三口倒也其乐融融，就是苏慕烟又有了奇怪的想法。

　　“姐姐，你说怀孕了还能干坏事吗？”苏慕烟不见外，啃着鸡翅问变态的问题。

　　柳芷晴当即打她：“烟烟，你怎么越来越坏了？”

　　“哪里坏了？怀孕要十个月呢，楚河多凄凉啊，不如你每天踩他几下吧，这样他就不会偷吃了。”苏慕烟实属坏得一匹。

　　柳芷晴有点羞了，踢了苏慕烟一下：“大人的事小孩子不要过问。”

　　“切。”苏慕烟嘀咕，“要不我来踩吧，踩死欧尼酱。”

　　“你说什么？”柳芷晴举起了筷子，一脸煞气。

　　苏慕烟立刻怂了，缩着脑袋吃菜，乖巧得一匹。

　　楚河笑了笑：“谁踩我都不介意。”

　　“啊哒！”柳芷晴一脚踹过来，在桌子下给了楚河致命一鸡。


第488章 楚河进来挨打

　　一家三口渡过了美好的夜晚。

　　楚河自己睡一个房间，还差点不习惯了，毕竟他抱柳芷晴抱上瘾了。

　　而且他火力比较旺盛，这么久没有干坏事了有点精力过剩。奈何柳芷晴怀孕了，楚河是不好要求什么的。

　　于是一大早，楚河一柱擎天了。

　　他迷迷糊糊打了个哈欠，结果被人踩了一脚，睁眼一看，苏慕烟穿着睡衣站在自己旁边嘲笑：“哈哈哈，果然不出我所料，你需要发泄！”

　　楚河蛋疼，苏慕烟这个哈皮是真的皮，但她偏偏又比较迷人，大早上来调戏自己，搞得自己真有点下流的想法了。

　　“女人，你在玩火。”楚河坐起来，苏慕烟才不在乎，一屁股坐在他腿上：“我就是玩火怎么样？你敢动我吗？略略略。”

　　“烟烟！”一声呵斥传来，穿好正装的柳芷晴来逮人了。

　　苏慕烟赶紧跑了，满屋子都是她的坏笑。

　　柳芷晴也有点无奈，然后瞪楚河：“大早上的发什么春？”

　　“这得问你妹妹。”楚河一脸无辜，惹得柳芷晴一顿揍。

　　揍完了楚河，柳芷晴就去上班了，苏慕烟又挑衅了一波楚河，然后开直播了。

　　楚河懒得搭理她，洗漱一番，先去晨练一下，然后登陆久违的阅文网。

　　今天是《寂灭》完结的日子，有点不声不响的样子，连微博热搜都没有。

　　其实这个也没办法，《寂灭》跟《诗与海》和《星海》比起来关注度少太多了，楚河本人也不太上心，毕竟他需要上心其余东西。

　　但在阅文网，《寂灭》已经蝉联了好几个月的销售冠军了，数个榜单都是第一，点击收藏数都数不过来，评论都有十几万条。

　　楚河上去查看的时候，《寂灭》已经完结了，今早六点就完结了。

　　大早上的，书评区一片哀嚎，《寂灭》的忠实粉丝贼多，因为《寂灭》写得比较粗暴，不像《诗与海》那么复杂，更符合当下的阅读习惯。

　　《寂灭》肯定无法封神，但它的订阅却是最多的。

　　楚河习惯性瞄了一眼打赏榜，排名第一的是邵夭夭，邵夭夭用以前那个账户了，她一口气打赏了五百万人民币。

　　这可吊炸天了，她怕是把账户里所有的钱都打赏了。

　　评论很多都是关于她的。

　　“夭夭姐重出江湖了！感动！”

　　“呜呜呜，夭夭姐你终于想起你的密码了吗？”

　　“这是赤裸裸的示爱了吧？一口气给楚河打赏了五百万，以前都没打赏这么多的。”

　　“啥都别说了，楚夭党亘古永存，无人能挡！”

　　当然，大多数读者还是把目光聚集在《寂灭》本身的，完结后大家也不肯走，都在讨论剧情，还有的在留言催促楚河出新书。

　　楚河暂时不打算出新书了，起码要等结婚之后吧。

　　他想了想去发条微博。

　　“《寂灭》今天完结了，在养书的读者可以去看了。至于新书，可能要明年才会写，大家不要急啊。”

　　作家楚河上线，读者粉丝齐齐乐开怀，在评论区留下足迹。

　　“你是？哦，原来是楚大大呀，我都差点忘了（滑稽）。”

　　“就是你写的《寂灭》？此人意图殖民银河系，屠杀泰拉星人，建议跟量子对撞机对撞@平安银河系。”

　　“楚大大，你下本书可以写玄幻吗？我剧情都帮你想好了。科技落后的地球被全宇宙的星球鄙视，一句三十光年河东三十光年河西，莫欺地球穷振聋发聩，地球一步步崛起，吊打了全宇宙！”

　　书粉们嗨了起来，毕竟他们平时没有什么说话的机会。

　　楚河也挺嗨的，跟粉丝们聊一阵，越聊越嗨。

　　结果苏慕烟抓着手机跑过来了，气鼓鼓道：“哥，夭夭又直播了，她抢了我一半人气！”

　　“这很正常啊，人家是矿姐，你只是小龙女。”楚河幸灾乐祸。苏慕烟飞起一脚：“我起码比她可爱！”

　　这丫头，跟邵夭夭拍戏的时候同吃同睡，回家了又要闹腾了，真是可敬的对手。

　　楚河看一眼苏慕烟的手机，果然，邵夭夭在直播。

　　她穿着汉服，在紫萝湖畔跳舞呢。

　　京城下了雪，邵夭夭在雪中跳舞，着实美得不可方物，可惜她舞技不太行，纯碎颜值高。

　　“夭夭不知道怎么了，乐个不停，粉丝让她跳舞她还真跳舞，以前她可不会这样的。”苏慕烟有点疑惑道。

　　楚河一想也是，矿姐可是贵族大小姐，她以前能弹琴都算好的了，现在还跳舞，明显很开心。

　　她直播间弹幕贼多，也是又惊又喜的。

　　“哇，矿姐真的跳舞了！我们只是开玩笑的啦。”

　　“今天夭夭姐好美啊，笑容好甜，不得了，我坠入爱河了。”

　　“一群沙雕还在乐？看不出矿姐谈恋爱了吗？人家是跳给她恋人看的，我们是沾了光。”

　　“狗楚河，我知道你在看直播，出来挨打！”

　　弹幕酸气冲天，邵夭夭跳舞本来是件好事，但她太甜了，跟平时截然不同，“侦探”们自然就开始脑补她恋爱了。

　　负责直播的董香也添油加醋：“哈哈，你们很聪明嘛，不过夭夭没有确定谈恋爱哦，还在等某人告白呢。”

　　一石激起千层浪，董香这句话可不得了，妥妥的炸鱼了。

　　她暗示邵夭夭有喜欢的人了。

　　短短几分钟，微博上已经喧嚣了，邵夭夭的微博沦陷了，随后，楚河也遭了殃。

　　不知道多少壮士冲向楚河的微博，留下了自己的战书。

　　“狗楚河，矿姐喜欢的人就是你吧？老子要跟你单挑！”

　　“狗楚河，我在峡谷之巅等你，必单杀你一百次！”

　　“呵呵，我身价十亿，有两套五千万的别墅，楚河你是明星又如何？记住，没有物质的爱情就是一盘散沙，都不用风吹，风一吹就散了。”


第489章 不想打击她

　　邵夭夭甜蜜蜜地直播跳舞，笑得跟朵花似的，妥妥的坠入爱河了。

　　粉丝们要哭了，把楚河怼个半死又呜呜呜跑回来继续看邵夭夭直播。

　　大伙心里还有一丝侥幸，万一董香开玩笑的呢？万一矿姐并没有喜欢的人呢？

　　因此，等邵夭夭跳完舞看弹幕的时候，粉丝们齐齐刷屏。

　　“矿姐，你真爱上别人了？”

　　“你喜欢楚河？”

　　“夭夭女神，答应我，不要爱上任何一个男人好吗？他们不配！”

　　邵夭夭有点懵，董香在她耳边一顿嘀咕，她不由羞恼，想解释又没开口，毕竟自己的确喜欢上楚河了。

　　而楚河也喜欢自己，没必要再傲娇了。

　　当然，邵夭夭不会坦率地说出来的，她笑容灿烂地转移话题：“《寂灭》完结了，我打算为《寂灭》作一首曲，你们想听吗？”

　　这个话题转移得毫无效果，粉丝们更加酸了。

　　“呜呜呜，矿姐张口闭口就是楚河的作品，果然爱上楚河了。”

　　“哎，任我痴心一片也无济于事啊。”

　　“我哭了，虽然我一直支持楚夭党，但夭夭姐真爱上了楚河，我好难受啊！”

　　大家又开始声讨楚河了。

　　邵夭夭心里偷笑，把头发往后挽了挽：“我来直播作曲吧，现在先回家，我去录音棚作曲哦。”

　　……

　　旅城集团宿舍，楚河咸鱼了一早上，中午煮饭吃了，然后去检查自己的婚房了。

　　两处婚房都在装修，花了大价钱的，楚河有事没事就去瞅瞅，看看进度什么的。

　　这事儿其实不用他做，反正老丈人会派人检查的。但楚河有自己的爱好，比如浴缸样式啊、花园盆栽啊，他还特意叮嘱弄个秋千，可以同时荡两个人的。

　　这样就可以搂着荡秋千了，至于干什么事儿就不用多说了⑧。

　　检查了婚房，楚河又去旅城集团公司，当起了总裁秘书。

　　柳芷晴是不想楚河来帮忙的，但楚河坚持要帮忙，他把挂一开，当起了董事长，那业务能力逆天了，看得柳芷晴目瞪口呆。

　　“你以前当过董事长吗？”柳芷晴跟发现了新大陆似的，对楚河又惊奇又崇拜。

　　“我在东阳影视就当董事长啊，学习了一下就懂了，厉害吧？”楚河嘚瑟不已，柳芷晴白他一眼：“你不早说，以后你来当我秘书，老爸肯定乐死。”

　　柳长安最喜欢的女婿还是商业方面的人才，虽然他迁就了楚河，可心里总觉得有点遗憾。

　　没想到楚河这么叼，商业也玩得来，柳长安能不乐死吗？

　　“行行行，为了老婆，我就一周只当五天咸鱼吧。”楚河摊手，旅城集团这个商业帝国自己还是得负责的，不能让它垮了。

　　一整天，夫妻俩都埋头办公，把公司的员工们看懵逼了，个个都在偷偷议论，不晓得楚河什么来头。

　　楚河倒是自来熟，把旅城集团摸了个通透，还跑去开了会，解决了好几个问题。

　　到了深夜，楚河才跟柳芷晴下班，柳芷晴一脸舒心，她今天很累，但心里却很轻松，因为楚河太厉害了，几乎帮她解决了所有麻烦。

　　“老公，你真是个天才。”柳芷晴由衷感慨，挽着楚河的手撒娇。

　　楚河特臭屁地昂昂下巴：“那是当然，你老公干啥都厉害，干某人最厉害。”

　　“呸！老不正经！”柳芷晴又开始害臊了，心里也有点悸动，可惜怀孕了很多事不能干了，只能边缘OB了。

　　如此，边缘OB了近半个月，楚河也当了半个月的总裁秘书，整个公司的人都认识他了，十分佩服他的能力。

　　而此时，距离12月27日不过一星期了。

　　柳芷晴的肚子终于有了起伏，不再平坦了。

　　这可把楚河激动坏了，他打死都不肯让柳芷晴去上班了，每天必须在家养胎。

　　肖紫葵也跑过来“伺候”自己女儿，而柳长安则派了总部的精英过来管理江城的公司，让柳芷晴可以休息，禁止她工作。

　　总之，现在一切以柳芷晴为中心，她就是上帝。

　　柳芷晴就很苦恼，她现在走路都要被说一顿，要是蹦一下准得惹来肖紫葵一顿骂。

　　“我就是肚子鼓了一点点，至于吗？”柳芷晴很郁闷，她能蹦能跳的，结果被当成残疾人来养了。

　　“你给我听话，一切有妈妈，再过几天就去马尔代夫了，你一定要注意。”肖紫葵沉着脸训斥，柳芷晴不敢反驳，只好闷闷地躺着了。

　　楚河知道柳芷晴郁闷，自然是陪她，也跟她说了去马尔代夫的规划。

　　“12月24日就去马尔代夫，然后准备三天就结婚，我会包下半个岛的，给你一场盛大的婚礼。”楚河握着柳芷晴的手，已然当起了丈夫。

　　柳芷晴翘着二郎腿，嘟着嘴：“我想吃炸鸡。”

　　“不行，太热气了，待会煲汤给你喝。”楚河拒绝，柳芷晴叹了口气：“老公，我这肚子都没有别人发福大，至于吗？”

　　“乖，生了娃随便你吃啊。”楚河完全站在了岳母那边，一边安抚柳芷晴一边贴着她肚子听动静，虽然啥动静都听不到可就是乐。

　　柳芷晴心里就软了，摸摸楚河的脑袋：“听你的……不过还有一件事要跟你商量，我们请不请夭夭？”

　　这个婚礼不对外公布，只宴请亲戚好友，图一个清净浪漫，一切琐事等结婚后再说。

　　至于请不请邵夭夭，这是个很敏感的事。

　　楚河求生欲很强，双手一摊：“咱家你做主。”

　　柳芷晴给他个白眼，满意道：“我考虑了好几天了，还是不请吧，免得她承受不住打击，当面看我们结婚对她来说太残忍了。哎，真可怜。”

　　柳芷晴同情了一波，然后又兴冲冲掏出手机：“不过我要请一位网络密友，她来当伴娘，捧花的，好期待！”

　　“谁啊？”楚河随口询问。

　　“女人的友情你不懂啦，嘻嘻。”柳芷晴兴致勃勃，给小夭发信息：“小夭，我27号结婚，你什么时候来马尔代夫？我亲自接你。”

　　“哇，27号吗？太好了，那我26号到，我要送你一艘游艇，一架直升飞机，祝你幸福！”


第490章 人世间所有相遇都是什么来着

　　12月24日，阳光明媚，难得的冬日好时光。

　　楚河一家正式出发，前往马尔代夫。

　　柳长安是主持大局的人，他直接包机，领着几十个亲朋好友去马尔代夫，而马尔代夫那边早就有人安排好了一切。

　　楚河等人到了那边直接入住酒店，随后就开始准备婚礼了。

　　楚河本以为会很忙，结果压根不忙，因为柳长安已经安排好了一切，他起码派了两百个人过来，啥都搞定了，楚河只需要等着结婚就是了。

　　马尔代夫天气贼好，阳光、沙滩、海浪……这些构筑出了一个童话般的浪漫世界，而半座岛屿都被包了下来，用作柳芷晴的婚礼。

　　海上，数十艘豪华游轮在游弋，从其余地方运送昂贵的婚礼物质过来，光是红酒就有几百瓶，座椅则是从德国进口的，其余乱七八糟的东西由直升机空运过来。

　　柳长安不愿意用马尔代夫酒店的东西，说这个小地方漂亮是漂亮，但物资稀缺，很多东西不合格。

　　柳芷晴一边感动一边吐槽，也是对这个父亲很无奈了。

　　更无奈的还在后面，她要去游泳，结果肖紫葵派了五个女保镖跟着她，于是乎一个人游泳变成了六个人游泳。

　　看那五个女保镖凶神恶煞的样子，估计连鲨鱼都能屠了。

　　楚河差点没笑死，跟岳母好说歹说，可算把保镖赶走了，他一个人陪老婆就行了。

　　柳芷晴这才舒爽一些，在海里拍水，完全没有孕妇的样子。

　　她肚子大了一些，但无关紧要，依然不影响她的身材。她自己倒是很在意身材，问楚河：“老公，我是不是胖了。”

　　“怀孕了能不胖吗？”楚河好笑。

　　柳芷晴揉了揉肚子：“万一生了孩子发福怎么办？我要是一百二十斤了就惨了。”

　　“胖一点也好，不用那么在意身材啦。”楚河抱着她亲了亲，柳芷晴轻哼：“你们男人说得好听，我要是真胖了你肯定嫌弃。”

　　“你现在一百斤都没有，胖点我绝对不嫌弃。”楚河爱意满满，都老夫老妻了，有小肚子很正常嘛。

　　柳芷晴这才满意，然后看四周：“烟烟呢？”

　　“她被她爹妈逮住了吧，估计在酒店里面壁思过，她太调皮了。”楚河巴不得苏慕烟被逮住，免得她老是来打扰自己跟柳芷晴的二人世界。

　　柳芷晴也就不找苏慕烟了，跟个孩子一样戏水。

　　如此过了两天，到26号了。

　　这一天，柳家的全部亲戚好友都过来了，楚河这边的亲戚也来了，结婚的一切都安排妥当，就等明早九点了。

　　楚河特意去了解了一下流程，他还跟司仪排练了一下，免得明天出错。

　　还别说，大户人家结婚讲究得多，也不够灵活，方方面面都要规规矩矩的，需要注意很多东西，楚河可不能囫囵吞枣，必须一步步来。

　　他这边研究婚礼流程，柳芷晴那边则在等一个人。

　　小夭要来了。

　　柳芷晴特意去“码头”等小夭，根据小夭的信息，她会乘坐游轮过来的，游轮上面还有直升机，都是送给柳芷晴的礼物。

　　柳芷晴期待不已，虽然自己身边都是保镖，但并不影响她即将见到密友的喜悦。

　　而大海上，一艘豪华之极的游轮向着马尔代夫的码头驶去，游轮上除了船长水手之外，还有三个女人。

　　一个是邵夭夭，一个是董香，还有一个则是邵家的保姆刘婶。

　　刘婶穿着风骚的比基尼，戴着墨镜，一身腩肉在海风中抖来抖去。

　　“小姐，你是不是太鲁莽了？那个只是你的网络好友，你就送她这么贵的东西？”刘婶有点不乐意，觉得网络太虚假了，小姐太乱来了。

　　“你不懂，我跟小晴是高山流水觅知音，那种感觉就算隔着屏幕都能感觉到，而且小晴并不贪图我的游艇和直升机。”邵夭夭面容带笑，修长的手指抓着栏杆，整个人充满了朝气。

　　刘婶切了一声：“她不贪图？是不是客套地拒绝了一下？这叫欲擒故纵。”

　　“她没有拒绝啊，她甚至都没有反应，这说明她压根看不上游艇和直升机。”邵夭夭当起了大侦探。

　　刘婶一愣：“那小晴也是贵族大小姐啊。”

　　这下小姐不是被骗了。

　　旁边，董香开着直播，正在跟粉丝们兴高采烈地叫嚷：“你们看大海，这是马尔代夫的大海哦，好暖和……想看泳装？看嘛。”

　　董香把镜头一转，转到了刘婶身上。

　　刘婶当即挺了挺胸，摆首弄姿：“大家好啊，我是国服第一女主播牛小花，mua~”

　　直播间人均呕吐。

　　邵夭夭白了董香一眼，掏出手机给小晴发信息：“小晴，我马上到了，期待！”

　　“我等着呢，小夭，快来！”

　　距离越来越近，邵夭夭望眼欲穿，她也在幻想美好的未来。

　　等小晴结婚后，自己是不是也要结婚了呢？楚河，你什么时候表白啊？

　　终于，游艇靠岸了，这里并不繁忙，因为都被柳长安包了下来，一般人进不来。

　　邵夭夭的游艇靠岸，柳长安的保镖还要过去检查呢。

　　柳芷晴一马当先，她微微挺着小肚肚，带着几个女保镖过去，兴奋地看着游艇。

　　甲板上，邵夭夭一眼看见了她，顿时愣了一下。

　　柳芷晴跟她对视，也愣了一下。

　　两人隔着虚空对视，都露出不太确定的表情来。

　　随后，柳芷晴低头发信息：“小夭？”

　　“小晴？”

　　瞬间，两人同时僵住了。

　　邵夭夭手指一下子捏紧了栏杆，死一样的寂静。

　　小晴、柳芷晴、旱道、男友、婚礼……

　　邵夭夭差点没站稳，她往后退了几步，瞪大了眼睛。

　　岸边，柳芷晴睫毛一眨，过于惊愕导致无法做出表情了。

　　怎么会是她？

　　无尽的海浪声似乎都消失了，整个世界只剩下两个人。

　　游艇上，邵夭夭转身、迈步，走入了船舱里，把自己关进房间。刘婶和董香追过去，怎么叫都没用。

　　“小姐怎么了？那个就是小晴？好眼熟。”刘婶摸不着头脑。

　　董香已经意识到了什么，她也很懵逼，没理由啊，楚河不是喜欢夭夭的吗？

　　等等，就算小晴是柳芷晴又怎样？就算柳芷晴结婚又怎样？她未必是跟楚河结婚啊。

　　“夭夭，柳芷晴不一定是跟楚河结婚啊，你先冷静。”董香叫道。

　　哗啦一声，门打开了，邵夭夭脸上燃起一丝希望，拼命跑上甲板，她要质问柳芷晴。

　　然而才上甲板，沙滩那边跑来一个男人，男人穿着礼服，一副新郎官打扮，正笑眯眯地喊柳芷晴。

　　不是楚河是谁？

　　邵夭夭心尖一抖，转身又跑了回去，重新把自己锁了起来。

　　董香也看到了楚河，赶紧下船去询问：“楚河，你跟柳芷晴结婚了？”

　　楚河呆了呆：“董香，你怎么在这里？”

　　“你是不是跟柳芷晴结婚了？”董香一脸急切。

　　楚河点头：“嗯，明天结婚。”

　　董香嘴巴一下子张大了，我靠！


第491章 原谅捧花的我盛装出席

　　楚河搞不懂董香怎么也在马尔代夫，难道邵夭夭也来了？

　　他看向那艘豪华游艇：“这是？”

　　“我不想跟你说话，再见。”董香挥挥手，转身回游艇去了。

　　很快，游艇启动，朝着大海去了。

　　楚河皱皱眉：“什么情况？”

　　柳芷晴叹了口气：“人算不如天算，真可怜。”

　　她把刚才的事告诉了楚河，楚河将她揽入怀中，摸摸她的头发：“去彩排吧，明天婚礼贼复杂，我怕你乱套。”

　　“嗯。”

　　……

　　海上，那艘游艇已经停下了，由于没有邵夭夭的命令，船长都不知道该怎么处理了，总不能跑去公海流浪吧。

　　刘婶这会儿也算明白了，小姐失恋了。

　　她大骂了几声楚河，然后蹲在邵夭夭门口开导：“小姐啊，人生就是这样的，其实没什么值得伤心的，人的一生里，爱情是最廉价的，还不如蹦迪好玩。”

　　“尼采曾经说过，我咀咒那该死的爱情，如同耶稣诅咒路西法，可见爱情是邪恶的。”

　　“小姐，京城的梅花开了，不如回去赏菊吧。”

　　刘婶喋喋不休，说了老半天。

　　董香也过来说了两句：“罢了罢了，楚河跟你始终没有缘分，你不是输给了柳芷晴，只是输给了距离，近水楼台先得月啊。”

　　忽地，门开了。

　　邵夭夭走了出来，面色平静，目光清明：“不用说了，我又不是小孩子。”

　　她走出甲板，皱着鼻子道：“怎么开出来了？开回去啊，我们是来参加婚礼的。”

　　“开回去？”董香小心翼翼，“你确定？”

　　“当然确定，柳芷晴赢了，我祝贺她。没什么大不了的，又不是拍言情剧，生命那么美好，爱情无足轻重。”邵夭夭吸了一口气，精神饱满，看不出一丁点伤心。

　　董香将信将疑，但还是让船长把游艇开回岸边去。

　　很快她们就上岸了。

　　这次柳芷晴和楚河不在，反而是偷偷跑出来捡贝壳的苏慕烟接待了她们。

　　“香香，夭夭，你们怎么知道我姐结婚的？”苏慕烟大大咧咧，勾住了邵夭夭的肩膀。

　　邵夭夭很冷静，仿佛长大了一样，她淡淡一笑：“偶然得知的，我来当伴娘呢。”

　　“不是吧？这……我姐是跟楚河结婚哦。”苏慕烟再怎么粗心也知道邵夭夭喜欢楚河。

　　“无妨，我跟芷晴始终是好朋友。”

　　她们一起去酒店了，邵夭夭干脆利落，也不多废话，直接去试穿伴娘服。

　　香槟色小礼服裙穿在她身上十分合适，俏皮之中带着一股典雅，看得人赏心悦目。

　　在颜值方面，邵夭夭完全可以跟柳芷晴相提并论，穿上伴娘服更是美丽，由她捧花绝对是一道亮丽的风景线。

　　穿上了伴娘服，邵夭夭就去排练了，她跟其余伴娘一起，非常认真，压根看不出伤心来。

　　苏慕烟跟董香说悄悄话，说了半天也搞不懂邵夭夭什么心态。

　　而这时，柳芷晴来了。

　　她得到了消息，特意来见邵夭夭的。

　　两姐妹相见，一时无言，随后，邵夭夭主动邀约：“芷晴，一起去海边走走吧？”

　　“好。”柳芷晴点头，两人一同去了海边，走了上千米的沙滩，不知道说了些啥。

　　而楚河此时还在忙碌，因为柳长安过来监督他了，柳长安看他干啥都不合格，要他从头排练，可把他累死了。

　　好不容易解脱，天已经黑了，伴娘团都去休息了。

　　楚河揉着肩去找柳芷晴，柳芷晴也正巧回酒店。

　　“芷晴，你去哪里了？”楚河询问，生怕柳芷晴出事。

　　“夭夭又回来了，她要如约当伴娘。”柳芷晴微微一笑，“你觉得怎么样？”

　　“我肚子痛，我要去看医生。”楚河捂着肚子跑路。

　　柳芷晴逮住他，又好气又好笑：“哎，睡觉吧。”

　　一夜无事，翌日清早，楚河开始忙碌了，一整个化妆团队给他化妆，既要彰显男人气概，又不能画得太过，这可把楚河折腾惨了，光是剪头发都剪了三次，每次剪一丢丢，都不知道有啥区别。

　　楚河完全没时间去思考别的问题了，他就任由折腾，到点了去跟新娘“汇合”。

　　时间到了九点，楚河在沙滩上见到了柳芷晴。

　　这场婚礼就在沙滩上举行，看起来很简单，但实际上摆在两边的花篮都花了数十万，至于礼炮彩带、音响灯光、蛋糕香槟什么的，全都是最高规格的。

　　待得婚礼正式开始，楚河跟柳芷晴开始走流程了。

　　期间，楚河看见邵夭夭这个伴娘将花给了柳芷晴，柳芷晴就捧着花跟楚河举办婚礼。

　　场面十分热闹，在场的基本都是国内数一数二的大人物，掌声不间断，祝贺楚河跟柳芷晴这对新人。

　　而后，到了最热闹的捧花环节了。

　　柳芷晴将捧花丢出去，谁接到谁好运，还要上来致词。

　　当然，捧花也可以直接送给某个人，寄托了新娘的祝福。

　　柳芷晴很干脆地将捧花送给了站在伴娘团中的邵夭夭。

　　楚河这才仔细看邵夭夭，她今天穿了香槟色小礼服裙子，修长的脖颈一片雪白，脸上花了淡妆，嘴角弯着一丝薄薄的笑。

　　刚才大家的注意力都在台上，现在新娘将捧花送给邵夭夭，顿时所有视线都聚集在邵夭夭身上，不少年轻人为之惊艳，一些老油条窃窃私语。

　　“那是谁家的小姐？不是南方的吧？”

　　“儿子，待会你去跟她要号码，记住了吗？”

　　“老柳这个老东西还藏着这么好看的女娃？准得让他介绍给我孙子。”

　　场面气氛更加火热了，而按照惯例，邵夭夭捧着花上台致词了。

　　她优雅大方，声音甜美，祝福了柳芷晴和楚河，还拥抱了他们，引来热烈的掌声。

　　可以说，邵夭夭的气场完全不输柳芷晴，她高傲典雅，致词后捧着花跟大家弯腰致谢，随后头也不回地走下台去，自始至终都没有看楚河一眼。

　　只是在众人的掌声之中，她抿了一下嘴角，有那么一刹那的冲动想回头看一眼楚河，但还是忍住了。

　　我知道背后有一双眼睛看着我，但我是绝对不会回头的，虽然我很喜欢他，但我不会告诉他，因为我知道得不到的东西永远是最好的。


第492章 我不笑了，也变强了

　　婚礼结束，邵夭夭带着董香和刘婶迅速离开了，只留下了一艘游艇和一架直升飞机。

　　客人们倒是不急，毕竟柳长安还安排了各种娱乐活动，好吃好喝好玩伺候着，没必要走。

　　而且，客人们大多是老一辈的人，他们都看中邵夭夭了，婚礼一结束就跑来围堵柳长安。

　　“老柳，捧花的伴娘是哪家小姐？”

　　“好你个老柳，请了这么好看的伴娘来都不知会一声？不知道我孙子找不到老婆吗？”

　　“我儿子说她是京城的大小姐，是明星，是不是真的？”

　　场面十分热闹，就算天黑了都无关紧要，大伙闹腾就是了。

　　还好他们不兴闹洞房，不然楚河还得被折腾一阵。

　　入夜后，楚河也就解脱了，跟柳芷晴入洞房就得了，该享受新婚的快乐了。

　　虽说两人已经是老夫老妻了，但这春宵一刻还是不同寻常的，柳芷晴又害羞了，躲在被窝里用手机查着什么信息。

　　楚河搂住她的腰坏笑：“查什么？”

　　“没什么，不准看！”柳芷晴羞答答，要藏手机。楚河一把抢过看上面的信息：“怀孕后四个月内避免做……你在查这玩意儿？”

　　“不行吗？”柳芷晴恼羞成怒，脖子都红了。

　　她想给楚河一个美好的新婚之夜，可惜为了胎儿着想显然是办不到的。

　　“真可爱。”楚河笑死，摸了摸她肚子：“好啦好啦，不行就不行嘛，我还有手呢。”

　　“呸！”柳芷晴打了他一下，然后关灯，细声细语道：“我有嘴呢。”

　　……

　　两日后，婚礼才算彻底结束，客人们走得七七八八了，连亲戚也基本回国了。

　　楚河由于要跟柳芷晴度蜜月，所以不急着回去，她俩就在马尔代夫度蜜月。当然，苏慕烟这个哈皮求了她爸妈半天，也非要留下来，说是打鱼，体验生活。

　　最后，柳长安和肖紫葵也走了，只是一再叮嘱女儿要注意身体。

　　柳芷晴已经听腻了，都要产生逆反心理了，等父母一走，她换上比基尼就跑去海里折腾，乐翻了天。

　　楚河是又心疼又担忧，只能一刻不停地紧跟着。

　　苏慕烟这个二货则在海边直播，她穿着泳装，然后披了一件长外套，跟观众们说话。

　　“嗨，大家好啊，我们一家三口在马尔代夫旅游哦，看那边，我姐姐和楚河在抓螃蟹。”苏慕烟将镜头对准远处，但只能看到楚河和柳芷晴模糊的背影。

　　但观众们还是认出了两人，又乐又酸。

　　“狗楚河真他娘的幸福！女王陛下穿着比基尼吧？靠近点拍啊！”

　　“哇，女王的身材好棒，可惜离得太远了，看不清。”

　　“妈卖批，楚河在抱女王？杀过去啊！”

　　大伙催促苏慕烟近距离拍，苏慕烟点头：“你们想看楚河的腹肌和翘臀啊？我懂，待会我让楚河过来直播，他只穿内裤的，保证你们满意。”

　　直播间一片作呕，大伙要急死了，可惜，女王不是谁都能看的。

　　一群人就打苏慕烟的主意，要她把外套脱了。

　　她假装单纯：“为什么要脱外套？这是哥哥帮我穿的，只有他能脱。”

　　“我靠，狗楚河！”

　　“我出资一千块，哪位壮士去砍死楚河！”

　　“气煞老夫，要不是要搬砖，我现在就去马尔代夫弄死楚河了！”

　　直播间闹腾得很，楚河都要成为人类公敌了。

　　不过忽然之间，直播间人气开始暴跌，从千万人气一路跌倒了五百万人气，少了一半。

　　苏慕烟当即噘嘴：“夭夭直播了，你们快去看吧。”

　　也只有邵夭夭直播才能抢走这么多人气了。

　　苏慕烟也不直播了，一边走向柳芷晴一边打开邵夭夭的直播间。

　　邵夭夭果然在直播，她穿着冬季汉服，腰间还系着红丝带，一双秀手在抚弄古筝。

　　跟前几日比起来，邵夭夭明显冷漠了许多，她脸上甚至没有一点笑，明眼人都能看出不对劲儿。

　　粉丝们全都诧异，看邵夭夭这幅样子都心疼。

　　“矿姐，你怎么了？不开心吗？”

　　“夭夭姐，你说话啊，谁惹你了？”

　　“是不是狗楚河欺负你了？兄弟们冲啊，砍死楚河！”

　　粉丝们一顿嚎叫，邵夭夭这时才收回手，她刚才在调试琴弦。

　　“上次跟大家承诺的《寂灭》同名曲写出来了，我来直播一下。”邵夭夭冷如冰山，声音空灵却没有活泼的气息。

　　她还是漂亮，而且她也不是喜欢笑的女孩子，现在不笑了其实没啥违和感，但奈何前几天她的甜美迷死人，给观众留下了深刻印象。

　　所以现在不甜美了就显得很违和了。

　　观众们还是搞不懂邵夭夭咋了，纷纷发弹幕询问。

　　而邵夭夭不多说，开始弹奏自己的古筝曲《寂灭》了。

　　这是她请人写的，是《寂灭》的同名曲，已经修改了好几天了，今天才正式确定下来。

　　这就跟当初的《崖》一样，属于向《寂灭》致敬的。

　　古筝声一响，仿佛天地炸开了一样，如有万千雷霆落下，大气磅礴，杀意凛然。

　　不过几秒钟，观众们就安静了，《寂灭》同名曲的代入感太强了，仿佛真的有外星人杀过来了，整个星空都沦为了战场。

　　古筝本身又杀气铮铮，实在太适合《寂灭》同名曲了。

　　邵夭夭脸色更加冷冽了，仿佛面对着世界末日一般，指尖跳动间，一曲一调，掌控力抵达了巅峰。

　　可以说，《寂灭》同名曲的水平比《崖》要高出了一个层次，也代表着邵夭夭的造诣更加高深了。

　　她蜕变了！

　　待得同名曲弹奏完毕，满屏幕的6666掩盖了邵夭夭。

　　“太牛逼了！不愧是哔站演奏区一姐！给跪了！”

　　“你不是拍网剧的吗？为什么弹古筝这么牛逼？”

　　“矿姐真让人敬佩，家里有矿也就算了还那么漂亮，漂亮也就算了，弹古筝还那么厉害！”

　　“我感觉到了，矿姐变强了！”

　　很快，《寂灭》同名曲爆火，粉丝们录制下来的视频得到了大量转发，很多网友并不看《寂灭》但听了同名曲反而跑去看了。

　　同时，矿姐的粉丝间也开始流传一个“谣言”：矿姐为情所伤，她不笑了，也变强了。

　　当然，这是调侃的，什么笑恨平生不存欢愉，什么生亦何欢死亦何哀都安排上了，笑死个人，呜呜呜。


第493章 全美百佳图书榜

　　随着《寂灭》同名曲爆发式的流传，楚河和邵夭夭又一次登上了热搜。

　　很多吃瓜群众深挖他俩的过往，把《崖》也挖了出来，甚至连当初一起参加漫展的事都挖出来了，贼八卦。

　　楚河在数日后才知道这件事，他毕竟忙着跟柳芷晴度蜜月秀恩爱呢。

　　结果好不容易上网一瞅，自己又上热搜了，还是因为邵夭夭弹了古筝。

　　柳芷晴也看见了，不由瞪楚河：“你魅力可真大啊，夭夭回家后还给你作曲，厉害啊。”

　　“人是人，书是书，很明显，邵夭夭是为了书作曲的。”楚河背负双手，果断甩锅。

　　柳芷晴打他一下，又摇了摇头：“算了，我们也该回去了，我怕公司应付不过来。”

　　公司那边有柳长安派来的精英处理，但精英毕竟不是总裁，柳芷晴老是担心出事。

　　楚河老脸一拉：“回去可以，但不能上班了，我去处理公司的事，你给我乖乖养胎，我要一个宝宝。”

　　“你想要男孩还是女孩？”柳芷晴意动，提到孩子她就有了母性的光辉，不自觉摸起了肚子。

　　“我要萝莉！”忽地，苏慕烟窜了进来，吓了两人一跳。

　　楚河逮住她敲脑壳：“你姐怀孕了，你还一惊一乍的，以后不准了！”

　　苏慕烟吐吐舌头：“对不起姐姐，我习惯了。”

　　“你这丫头。”柳芷晴嗔怪，并不责怪。

　　苏慕烟立刻又嘚瑟了，贴着柳芷晴的肚子听了听，兴高采烈道：“根据我的分析，姐姐怀的必定是女儿，超可爱的小萝莉，以后我要带她跳宅舞，成为宅舞女神，继承我的衣钵。”

　　“我呸！”楚河撸起了袖子：“你敢！”

　　屋子里都是欢声笑语。

　　第二天，一家三口启程回家，保镖一路护送，到了江城才离去。

　　现在楚河三人不住龙鼎湾了，龙鼎湾虽然环境好，但海浪嘈杂风还大，对孕妇不好。

　　他们住进了江城的婚房里，这是一栋花园式别墅，造价近两亿，是楚河买的。

　　目前经过加班加点，装修已经完成了，听说装修公司为了赶工，让几十个工人轮流干，二十四小时无休，可见柳长安的架势多么大。

　　不过也好，楚河回来就能住新房了，美滋滋。

　　苏慕烟也美滋滋，因为这个别墅里特意搞了电竞房和舞蹈房，非常方便苏慕烟打游戏和练舞。

　　她乐坏了，回来就直播打游戏，然后又去舞蹈房直播跳宅舞，穿着女仆装蹦来蹦去，实属二次元憨憨。

　　柳芷晴则安静许多，她肚子已经有点鼓了，自己也开始小心起来，肚子里可是自己和楚河的孩子啊。

　　楚河果断煲汤，每天都要喂柳芷晴喝靓汤，还不带重样的。

　　玉米萝卜大骨汤、冬瓜丸子汤、排骨海带汤、剑花猪肺汤……咋样营养好就咋样来。

　　也亏得楚河厨艺逆天，不然柳芷晴准得喝吐。

　　如此，婚后生活也算稳定了下来，肖紫葵又隔三岔五来探望，还派了几个女仆过来伺候，柳芷晴舒服得很。

　　楚河就开始当总裁了，公司忙碌的时候他就要去处理一下事情，咸鱼当得还算充实。

　　他就忽略了网络上的事了，虽然他没有宣布退出江湖，但基本不上微博了，全身心在柳芷晴身上，因此开始淡出观众的视线。

　　不过嘛，他不在江湖，江湖还是有他的传说。

　　二月初，临近年关，从北美传回一个好消息，在微博上掀起了一阵热议。

　　“《诗与海I》入选全美百佳图书榜第七位！”

　　全美百佳图书榜可不得了，上面的书籍都是鼎鼎大名的，这个榜单虽然没有星云奖那么具有权威性，但却是最出名的一个榜单。

　　《诗与海I》入选还不算什么，但排在第七位就厉害了，一般来说，前五十都是欧美作家霸榜的，前十的都是欧美科幻泰斗，楚河突然杀进去了，这不是热水里倒入了一勺油嘛。

　　因此，微博上热议纷纷，而粉丝们也突然发现，狗楚河已经近两月没有声息了，他跑哪里去了？

　　楚河此刻还在煲宵夜呢。

　　柳芷晴摸着已经明显鼓胀的肚子过来亲他一口：“老公，今天累不累？”

　　“累惨了，我什么时候才能休闲地荡秋千啊。”楚河苦兮兮，柳芷晴白他一眼：“卖惨也没用，我嘴巴不会给你用了。”

　　她一眼就看穿了楚河的邪恶用心。

　　楚河嘿嘿一笑，也没啥欲望，现在看着柳芷晴的肚子只有温情。

　　他蹲下来听了听，还是啥都听不见，但总有种错觉，仿佛孩子在踢他一样。

　　“真好。”楚河感叹了一句，柳芷晴摸摸他脑袋：“《诗与海I》进入全美百佳图书榜了，要不要发个微博？”

　　柳芷晴在家很闲，因此每天都会关注网络，知道第一手消息。

　　楚河一怔，是么？

　　“老婆你帮我发吧，我打个电话问问刘强。”楚河随口道，这种事庆贺一下就行。

　　柳芷晴点头：“那我发了，估计很多女粉丝又要以祝贺的名义给你发果照了，我会帮你看的。”

　　“这个不用帮，留着我自己看就行了。”

　　“你再说一遍？”

　　“告辞。”

　　楚河赶紧溜了，跑去给刘强打电话。

　　刘强很快接听了，开口就是抱歉：“楚先生，我和社长在北美，实在太忙了。”

　　原来在北美，难怪这次没有主动通知。

　　楚河奇道：“你们去北美干嘛？”

　　“忙《诗与海》的事啊，第二部已经翻译完毕了，我们要造势呢，太多事要干了，现在欧美粉丝都在等我们呢。”

　　刘强喜笑颜开，乐得一匹。

　　其实《诗与海》的事儿楚河理应参与的，他毕竟是作者。但刘强知道他的性子，让他去忙碌还不如杀了他，所以不叫上楚河了，贼贴心。

　　楚河哈哈一笑：“我都差点忘了还有第二部第三部，加油，你是最棒的！”

　　“是是是，我迟早累死。”刘强强势吐槽，但掩饰不住喜色，“楚先生，你在家闲着吧，等《诗与海》得了雨果奖我再找你。”

　　“要冲击雨果奖了？”楚河心里一动，他退出江湖了，但关乎到雨果奖还是很心动的。

　　“当然，什么奖都要参加，拿个大满贯，创造历史！”刘强豪气冲天，然后惨叫一声，被社长踹了一脚：“赶紧换衣服，忙死了！”

　　电话挂了，楚河一阵好笑，然后看见苏慕烟从舞蹈房走出来，一身香汗淋漓的，穿着也清凉，一套真空的舞蹈服，跟比基尼似的，那大白腿明晃晃的全露着。

　　楚河吓了一跳：“你穿成这样直播？”

　　他忙脱下外套批在苏慕烟身上，苏慕烟笑个半死：“你是傻子吗？我在练习跳舞，直播肯定会穿严实的。”

　　苏慕烟将楚河的外套丢了，大大咧咧地挠了挠胸口：“有人请我去拍电影了，文艺片，我要会跳舞才行，哈哈，大明星就是爽。”

　　楚河挑眉：“主演？”

　　“不然呢？除了主演我才不感兴趣，我腿又长腰又细胸还大，不当主演多浪费。”苏慕烟嘚瑟了起来，叉着腰炫耀自己的身材。

　　楚河摸着下巴一阵打量：“真不错，除了胸小点别的都完美。”

　　“你才小！”苏慕烟挺高了胸膛：“这衣服很紧的，比束胸衣还紧，所以显得我小，你不信可以精准抚贫试试。”


第494章 首映礼

　　苏慕烟在家毫无避讳，什么骚话都敢说。

　　可惜她的哈皮形象深入楚河的心，楚河主要还是把她当妹妹，单纯的冲都是冲不起来的。

　　“你赶紧去洗澡换衣服吧，别着凉了。”楚河摆了一下手，不多说。

　　苏慕烟切了一声，扭着小屁股去浴室，还挺妖娆多姿的。

　　楚河上楼，见柳芷晴在看微博，她脸上还有点自豪的笑——她在关注《诗与海I》登上全美百佳图书榜的事，看见网友们对楚河褒奖有加，自然是忍不住自豪。

　　她刚才也帮楚河发了微博了，目前评论已经破十万了，不知道多少网友跑来赞美楚河。

　　“芷晴，有收到女粉丝的果照吗？”楚河笑眯眯坐过去，皮了起来。

　　“当然有，你的私信都要爆了，好多小姐姐哦。”柳芷晴淡淡一笑，大方地将手机递给楚河：“我知道你憋得难受，看吧。”

　　她虽然笑着，但那眼神可是会杀人的。

　　楚河忙义正言辞地拒绝：“我是那种人么？我心里只有老婆，再说了，全国都找不出一个比你更漂亮的了，我看她们干嘛？”

　　楚河这话说到柳芷晴心坎里去了，她娇嗔地打了楚河一下：“算你识相……我不会让你憋得难受的。”

　　嘿嘿，老婆真贴心，她有口福了。

　　一番恩爱后，楚河又去日常煲汤，然后开始琢磨一件大事了。

　　他虽然退出江湖了，但江湖有些事未了啊，比如《诗与海》电影。

　　电影定档大年初一，距离现在也不过一个星期的时间了，自己得照应一下的。

　　楚河先上网瞅瞅电影方面的资讯，果然看见《诗与海》已经确定大年初一上映了，同期的还有好几部大片，竞争力十足。

　　当然，《诗与海》也不虚，因为它不仅仅是国内难得一见的科幻电影，更有庞大的粉丝基础，加上预告片非常惊人，所以期待看《诗与海》的人还是很多的。

　　微博上已经有了《诗与海》电影的相关话题了，大批忠实粉丝在议论。

　　“等了这么久，终于要上映了，千万不要是烂片啊！”

　　“听说嘉和投入了八个亿，感觉特效肯定不会烂的。”

　　“八个亿没花在明星身上，凌雪伊演技有保证，楚河估计都不收钱的，特效绝对不差。”

　　“难说啊，国产电影本身就一言难尽，更何况是科幻题材，哎。”

　　此类的话题还是很有人气的，当初掀起风云的《诗与海》究竟能走到哪一步呢？

　　楚河也浏览了很久，随后打电话给郑谋。

　　郑谋接到电话就知道楚河的来意了，直言道：“哈哈楚先生，我也正要找你，得劳烦你出趟山了。”

　　“什么事？”楚河不解。

　　“《诗与海》首映礼啊，三号在帝都国际电影院举办，届时会有一些大明星来捧场哦。”郑谋期待道。

　　首映礼是指电影或者电视剧第一次上映之前举行的仪式，主要是庆祝、宣传、播放片花，让参礼者看到一些精彩片段甚至是整部电影，以此来吸引更多人去电影院买票看电影。

　　这在影视界很常见，不过楚河还没参加过。

　　这次《诗与海》首映礼楚河必须去的，因为他不仅仅是《诗与海》的主演，还是原著缔造者，首映礼的观众们也想看到他，他不去就说不过去了。

　　“那行，我下午就去帝都，你派人接我。”楚河点头，这事儿不能无视，该去就得去。

　　郑谋相当高兴：“那行，你到了通知我，我先忙，我们要借着首映礼炒一波热度！”

　　电话很快挂了，楚河直接去跟柳芷晴说了首映礼的事。

　　柳芷晴当场兴奋：“老公，我也要去！”

　　“不行，你给我乖乖养胎，我会让岳母来照顾你的。”楚河很霸道，这事儿没得商量，老婆都怀孕了岂能天南地北到处跑？

　　“我没事的啦。”柳芷晴撒娇，但看着自己日益变大的肚子也有心无力。

　　就算楚河同意，她父母也不会同意的。

　　“首映礼网上肯定有得看的，你就在家看吧。”楚河亲了一下柳芷晴的额头，柳芷晴不得不作罢。

　　随后，楚河去收拾了几件衣服，打算下午就去帝都了，毕竟后天就是首映礼了，自己还得过去招待一下来助阵的明星。

　　结果他被苏慕烟逮住了，苏慕烟正在直播豪宅，忽地发现楚河在收拾行李，不由蹦过来：“哥，你要去哪里？粉丝们都好奇呢。”

　　果然，直播间一群粉丝问楚河要去哪里，是不是又要去找矿姐了。

　　大伙已经知道狗楚河的幸福生活了，他跟两姐妹同居，有空没空就去找矿姐“偷情”，实属大恶人。

　　楚河苦笑：“我找矿姐干嘛？我是去参加《诗与海》首映礼，网上还没消息吗？”

　　其实网上已经有消息了，只不过尚未流传开来。

　　现在楚河突然说首映礼，当即让直播间的粉丝惊喜不已。

　　“我靠，不说我都忘了，《诗与海》要上映了！”

　　“我早就知道了，不过首映礼有直播吗？想看雪伊妹妹耶。”

　　“我是铁杆粉丝，可以去参加首映礼吗？”

　　观众们问题贼多，毕竟大家期待《诗与海》电影太久了。

　　可惜楚河对很多问题并不了解，他只能让大家去官博询问，直播间无法一一解答。

　　好一阵互动，观众们才放过楚河。

　　而苏慕烟把直播一关也跑去收拾行李了。

　　楚河皱眉：“烟烟，你也要去？”

　　“我当然要去啊，我也是大明星啊，我去帮你助阵！”苏慕烟得意洋洋，“感谢我吧，我绝对让你脸上有光。”

　　首映礼这个东西其实蛮重要的，其中最重要的一环就是明星助阵。

　　媒体主要报道的也是来了多少明星大咖什么的，这关乎到面子。

　　楚河有点想笑：“你还是往后稍稍吧，去了也是蹭吃蹭喝的。”

　　“我可是国民小龙女，压倒一线明星简简单单，你给我等着！”苏慕烟气呼呼，坚持要去。

　　其实她人气的确很高，就算不是顶级明星也算个“新一线”了，然而在楚河眼中她就是个妹妹，实在无法把她跟一线明星联系起来。

　　“去就去吧，但你可要注意场合啊，很多记者的，别丢了你小龙女的脸。”楚河无奈摆手，认了。


第495章 邵夭夭长大了

　　当日下午，楚河和苏慕烟一起出发去京城。

　　岳母肖紫葵已经过来了，她带着女仆照顾柳芷晴，楚河完全可以安心去办事。

　　飞机直达首都机场，楚河戴上了帽子，等待郑谋派司机过来接机，而苏慕烟左看右看，故意把鸭舌帽拨高，若无其事道：“哎，怎么这么多人偷看我，看来认出我了，当大明星就是麻烦啊。”

　　她这次不是吹嘘了，机场还真有人认出她了，毕竟国民小龙女知名度已经不低了，而苏慕烟这种美女到哪里都是会被注目的，想不被认出都难。

　　“你给我低调点，我可不想被人围观。”楚河叮嘱，把苏慕烟的鸭舌帽拉低。

　　这时，郑谋现身了，他亲自来接楚河。

　　三人一起上车，郑谋热情地跟苏慕烟握手：“苏小姐，你好你好，你是来参加首映礼的吗？”

　　“她来混吃混喝的。”楚河吐槽。

　　苏慕烟踢了他一脚，然后恬静知性地含笑点头：“你好郑先生，我是楚河的妹妹，自然要来助阵他的首映礼的。”

　　“那敢情好，首映礼终于有大明星助阵了。”郑谋喜笑颜开，仿佛苏慕烟能来是件值得庆祝的事。

　　楚河有点疑惑：“苏慕烟真能算大明星？”

　　“楚先生，莫要贬低你妹妹，她现在就是大明星。而且，由于你在娱乐圈没有什么朋友，所以……”郑谋有点尴尬，说一截还不说了。

　　楚河挑眉：“所以什么？”

　　“明星这一块我们已经邀请了很多人了，结果都说档期忙……这次的首映礼估计没有几个明星会来，人家跟你非亲非故，而且你势头太猛，一整年都在上热搜，很多明星其实是对你有意见的。”郑谋稍微放低了声音，他倒也直白，不怕楚河不悦。

　　楚河没啥不悦的，他就是觉得蛋疼：“这特么都有人不爽我吗？我都没有正式踏入娱乐圈抢他们生意。”

　　“哎，人气就是钱啊，你都抢了多个亿了，尤其是流量小生，人不恨死你啊。”郑谋感慨了一句，然后又笑道，“不过无妨，凌雪伊的朋友蛮多的，她请了一些明星过来，我们已经有排场了，不会冷冷清清。”

　　凌雪伊是娱乐圈的一股清流，为人又低调，朋友是挺多的。

　　楚河也不在意，谁爱来就爱来吧。

　　一行人很快去了下榻的酒店，把行李放好就去了帝都国际电影院。

　　这个电影院很大很豪华，是帝都首屈一指的电影院，名气很大。

　　嘉和公司跟其合作，已经安排好了首映礼的现场了，里面其实跟放映间差不多，只是不会放映电影，而是布置了舞台和投影机，届时演员会上台跟观众互动，然后播放一些拍摄片花之类的。

　　“我们已经在微博上公布了时间和地点，到时候有空的粉丝可以来参加首映礼，不强求。”郑谋领着楚河参观首映礼现场，同时介绍了一些事。

　　楚河表示明白，郑谋又带楚河和苏慕烟去后台走了一圈。

　　苏慕烟有点耐不住寂寞，询问道：“郑先生，首映礼会直播吗？”

　　“这个没有考虑过，不过会录制下来传上网络平台的，粉丝们可以观看。”郑谋解释道。

　　苏慕烟立即摇头：“录播没意思，谁会特意去看首映礼录播啊，我们现在就跟直播平台合作吧，把直播工作做起来，很多人想看直播的。”

　　苏慕烟对直播热情高涨，如果她不是来助阵的，她估计要用手机直播了，这么好的机会岂能放过？

　　郑谋看向楚河，不知道该不该听苏慕烟的。

　　楚河随口道：“如果有条件就直播吧，现在干啥都可以直播，有人看就行了。”

　　“那行，我跟直播平台谈一下。”

　　这事并不麻烦，相反，《诗与海》电影的人气很高，直播平台反而求之不得。

　　只要能赚钱，直播拉屎都行。

　　很快，直播的事就商定好了，粉丝们不用看录播了。

　　官方也发布了这个消息，当即引得粉丝们叫好，去不了现场的粉丝已经开始磨刀霍霍了。

　　而楚河和苏慕烟去见了凌雪伊和一群主要演员，双方一起吃了饭，相谈甚欢。

　　许久不见，凌雪伊更加成熟了，她明明还是大学生，但沉稳的气质竟然不输柳芷晴，她天生就是大屏幕演员，老天爷赏了演艺饭吃，前途无限。

　　苏慕烟都有点羡慕她，总觉得她是演艺圈一姐，自己这个小龙女还是太稚嫩了，看起来都不是专业演员。

　　吃了饭，楚河和苏慕烟就回酒店休息了，坐等首映礼。

　　此刻，帝都，紫萝湖畔，晚风习习，夕阳西下。

　　邵夭夭穿着干练的运动服，正满头大汗地跑步运动，呼吸间都是热气，发丝都湿了。

　　董香从后面追上来，气喘吁吁道：“夭夭，刚才嘉和公司给你发了邀请函，询问你要不要去参加《诗与海》电影首映礼。”

　　邵夭夭脚步一顿，擦擦汗看着湖面，目光平静，面容冷淡，看不出是喜是忧。

　　“夭夭，不想去就不去了，免得见到那个王八蛋，烦人。”董香见邵夭夭如此模样不由骂起了楚河，要给姐妹出气。

　　邵夭夭摇摇头，撩撩头发笑了一下：“楚河不是娱乐圈的人，他估计找不到朋友给他捧场，我还是去一下吧。”

　　“啊？你还忘不掉他？”董香一脸郁闷。

　　“都是成年人了，有些事何必执着？我是以明星的身份去的，而且是为了《诗与海》，对书不对人。”邵夭夭再次跑了起来。

　　董香看着她的背影叹了口气，夭夭长大了啊，成长的代价可真大啊。

　　“小姐还是要去吗？”忽地，一个腰大胯圆的大婶走了过来，正是刘婶。

　　董香摊手：“莫得办法，夭夭已经不是以前那个夭夭了，她可不会听我的。”

　　刘婶注视着邵夭夭的背影，看见发黄的夕阳将邵夭夭的影子拉得老长。

　　“可能，这就是爱情吧。”

　　刘婶略微触动，点燃一支香烟，深深地吸了口气。

　　我牛小花又何尝没有过这样一段刻骨铭心的爱情呢？


第496章 绯闻情侣分手了

　　《诗与海》电影首映礼如火如荼。

　　在楚河到来的第二天，也就是首映礼前一天，凌雪伊邀请的一干明星朋友也纷纷来了。

　　他们大多不在帝都，因此提前一天过来，免得明天赶不及。

　　楚河特意去见了他们，发现他们大多是二三线的明星，如凌雪伊这般的顶级明星一个都没有。

　　不过没关系，来了就是客，只要来给《诗与海》捧场的都是朋友。

　　楚河热情招待，还搞得他们受宠若惊了。

　　而当天下午，一位重量级嘉宾来了，郑谋带着一些人直接出去迎接，别提多重视了。

　　楚河询问是谁来了，郑谋顺势带上他：“你的绯闻女友来了。”

　　邵夭夭！

　　楚河心下惊诧，邵夭夭竟然还肯来首映礼？

　　不过楚河也不多想，就当邵夭夭是自己师妹，师妹来捧场了，自己这个师兄得去迎接的。

　　于是乎，一行人一道去迎接，在国际电影院外面见到了邵夭夭和她的经纪人董香。

　　此时外面早就有一些记者在蹲点了，这些记者比狗仔队还要敬业，他们要拍第一手资料，邵夭夭突然来了，妥妥的第一手资料。

　　因此邵夭夭几乎被记者围住了。

　　还好郑谋过去解围，楚河也过去打了个招呼：“邵小姐，好久不见。”

　　邵夭夭淡淡一笑：“楚先生见外了，进去吧。”

　　周围一群人都露出意外的神色，邵夭夭跟楚河不是绯闻情侣吗？以前可没少一起同居直播来着，现在见面这么客气？

　　一些机灵的记者也敏感地察觉到了蛛丝马迹，开始脑内撰稿了，怎么夸张怎么写。

　　待得邵夭夭进了影院，记者们就开始瞎带节奏了。

　　而影院内，凌雪伊一干明星也来迎接邵夭夭，邵夭夭不是纯碎的明星，但她的人气碾压了诸多明星，加上神秘的背景，谁敢怠慢她啊。

　　她也习以为常了，完全没有以往的稚嫩，言谈举止优雅得体，看得人赏心悦目。

　　接下来，大家就熟悉一下首映礼流程，然后简单排练一下也就完事儿了，明天再见了。

　　楚河回到了酒店，苏慕烟在直播，她今天都懒得去影院了，还是直播好玩。

　　不过楚河一回来，苏慕烟就问他：“哥，夭夭来啦？你俩的节奏怎么又起来了？”

　　“什么节奏？”楚河不解，而苏慕烟没有关直播，百万粉丝在叽叽喳喳呢。

　　“狗楚河，你怎么对矿姐那么冷淡？”

　　“夭夭姐也好冷漠啊，完全就是一副陌生人的态度，又冷又酷。”

　　“哈哈哈，你们分手了？太好了，我陈八八终于要上位了！”

　　原来，在影院外面蹲点的记者带起了节奏，很多夸张的标题在流传呢。

　　什么“绯闻情侣见面竟无一笑颜，楚河和矿姐的情感危机”，什么“她是邵小姐，他是楚先生，世间再无爱”……

　　这些造谣性质的标题可太多了，管都管不了。

　　楚河也是郁闷，狗记者一天天的不带节奏能死？

　　另一边，邵夭夭和董香也住入了豪华的酒店套房里。

　　邵夭夭拿着一份首映礼手册正在研究，这是她第一次出席首映礼，没有经验，所以要认真一点。

　　董香却翘着腿在刷微博，然后瞄邵夭夭：“夭夭，网上在传你跟楚河分手了。”

　　“哦。”邵夭夭头也不抬，根本不在意任何节奏了。

　　董香叹了口气，放下手机去洗澡，然后把衣服拿到阳台去晾，结果看到隔壁阳台有熟悉的小熊内裤，那款式那大小不就是苏慕烟的吗？

　　董香当即兴奋道：“夭夭，楚河住在隔壁。”

　　“我知道，郑先生跟我说了。”邵夭夭还是不抬头，专注研究首映礼手册，还做起了笔记。

　　董香又叹口气，走到阳台抓起晾衣杆捅苏慕烟的内裤。

　　捅一半，苏慕烟冲了出来：“你干什么，偷我……香香？”

　　好友见面了。

　　董香嘿嘿一笑：“烟烟，你都是大明星了，怎么还穿小熊内内啊，幼稚。”

　　“这叫单纯无邪，你懂什么？”苏慕烟反唇相讥，“男人就喜欢单纯的，我哥可是爱死了。”

　　“你就吹吧，你哥都结婚了，还敢跟你骚？”董香不信。

　　“姐妹花听说过没有？刺激死了，我哥抗拒不了。”苏慕烟吹牛吹上天了，结果一阵寒风吹来，她缩成乌龟了。

　　“外面冷死了，你来我这里，今晚我们一起睡。”苏慕烟不待在阳台，往屋里跑。

　　董香说行，然后去问邵夭夭：“夭夭，今晚跟烟烟一起睡吗。”

　　“你去吧，我一个人睡。”邵夭夭直接拒绝，重心还在首映礼手册上。

　　董香摇摇头，自己去隔壁找苏慕烟了。

　　两姐妹倒也乐呵，又一起直播起来。

　　楚河则在自己套房里，他也在研究首映礼手册，随后发了微博，宣传一波首映礼的地址和时间，以及直播渠道什么的。

　　粉丝们自然是喜闻乐见，终于等到楚河发微博了。

　　太太团们现身，她们可不那么热衷于矿姐和楚河的绯闻，一心只爱着楚河。

　　“老公，我特意来帝都了，明早就能见你了！”

　　“老公，有些媒体好过分啊，贬低《诗与海》的首映礼，说没有大牌明星助阵，冷冷清清的。”

　　“就是，还有死妈小编说你人品不行，所以业内没有明星去助阵，气死我了！”

　　今天节奏蛮多的，除了绯闻情侣之外还有首映礼的出席嘉宾稀少什么的。

　　这也是事实，凌雪伊虽然是大牌，但她是主演，并不是来助阵的，至于苏慕烟，只有个网络剧，拿不出手。

　　邵夭夭倒是牛逼，可她的身份跟楚河一样，着实算不得纯碎的明星。

　　总而言之，娱乐圈内，没有一个大牌来支持楚河，这给一些自媒体逮住机会抨击了。

　　他们可不管对错，反正有人浏览就行了，黑楚河也是能赚钱的。

　　楚河上网看了一下，心里头有股气，他倒不是气自己被抨击，而是气首映礼被贬低，《诗与海》被看低。

　　万一《诗与海》电影再扑街了，楚河可以料定，这帮黑粉能嗨到高潮。


第497章 泡萝莉

　　网上的节奏相当烦人，关乎到了《诗与海》电影，楚河也无法免俗，他贼不爽。

　　这个脸必须打回去！

　　正不爽着呢，电话响了，楚河一看，是柳芷晴打来的。

　　楚河当即接起一听：“娘子，想我了？”

　　“想你个鬼，今晚早点休息，明天要出席首映礼呢。”柳芷晴是来督促楚河睡觉的，她自然也知道网上的节奏，乱七八糟的很烦人，有点怕楚河往心里去。

　　楚河还真往心里去了，不过他已经知道柳芷晴的无声安慰了，老婆让自己睡觉就是别管网上的节奏的。

　　“马上就睡了，我在盘算等《诗与海》票房破二十亿该如何庆祝呢。”楚河哈哈一笑，仿佛二十亿唾手可得。

　　柳芷晴好笑：“我赌三十亿，老公你可以的！”

　　……

　　翌日早上七点，楚河就带着苏慕烟出发了，一同出发的还有董香和邵夭夭。邵夭夭一直很淡然，聊天也只是聊《诗与海》电影，不说多余的话。

　　到了国际电影院，外面人满为患，全是粉丝。

　　楚河忘了这茬，他没想到这么多粉丝参加首映礼，初步估计得有上千人。

　　而放映厅的预计容量是一百二十人。

　　明星没来几个，粉丝倒是来满了。

　　楚河自是高兴，下车跟大伙打招呼，引来一阵狂呼。苏慕烟也果断当起了大明星，笑得贼甜美。

　　邵夭夭则很大方地跟一些粉丝握手，随后叮嘱工作人员：“放映厅容纳不了这么多人，你要解释清楚，不要让粉丝们难过。还有，去买热奶茶免费发放给大家，我出钱。”

　　邵夭夭不愧是矿姐，奶茶都安排上了，也算对不能入场的粉丝一个小小的弥补吧。

　　随后，楚河一行人入场，要开始准备首映礼了。

　　场内已经有很多记者在拍摄了，而直播平台的人员也准备好了。

　　目前直播间内人气已经破了百万，不断有人进来观看，可惜距离首映礼还有一个多小时。

　　终于，九点到了。

　　首映礼正式开始，楚河和凌雪伊两位主演率先上台，开始介绍《诗与海》电影，而工作人员则播放片花和一些高能片段。

　　这些直播都能看到，引得粉丝们兴奋不已。

　　“哇，真的去海上开军舰了，嘉和好大的牌面！”

　　“原来海底是这么拍的，好真实啊！”

　　“大片的气息，片段放长点啊！”

　　显然，《诗与海》电影已经勾起了大伙的兴趣，他们一开始来只是围观楚河和矿姐的，并不打算观看近一个小时的首映礼。

　　但随着首映礼的深入，观众的注意力已经集中到了《诗与海》电影上。

　　哪怕后来矿姐现身也无法让粉丝们转移注意力。

　　可以说，《诗与海》首映礼相当完美！

　　而此时直播间人气已经破了千万了，别看这千万人气跟苏慕烟平时直播差不多，但对于一个首映礼而言这样的人气堪称奇迹。

　　谁会没事儿看首映礼啊，而且看那么久，人气始终在千万以上，也就是说，观众们没有在看了楚河或者矿姐或者凌雪伊后就跑了。

　　一个小时后，首映礼圆满结束，观众们意犹未尽，齐齐刷起了礼物，不肯离开。

　　“这就完了？《诗与海》电影都有两个小时吧？再放点片段吧。”

　　“我以前都是看盗版的，这次决定了，去电影院看了！”

　　“我感觉《诗与海》要爆了，贺岁档第一，不是我认作你们的爹！”

　　“既然你们都是来看电影的，那我就独享矿姐了，舔舔矿姐的绝世容颜！”

　　直播间人气许久才降低，而微博上，《诗与海》首映礼竟然上了热搜。

　　首映礼上热搜可太罕见了，因为除了圈内人几乎没有人会额外关注首映礼的。

　　网友们也是惊了，纷纷质疑是不是买热搜了，但惨遭粉丝们打脸，热搜是粉丝们刷出来的。

　　一些首映礼片段也流传了开来，其中的电影原片最受欢迎，大片的气息十分浓郁，吸引力十足。

　　一下子，《诗与海》电影又成了热门话题，加上《诗与海I》今年斩获两大国际奖项，话题性十足，全民关注也不为过。

　　楚河相当满意了，首映礼竟然引起了网友热议，已经成功了一半。

　　可惜黑粉不绝，依然是满口喷粪的，最常见的就是《诗与海》买水军开始造势了，谁看谁煞笔。

　　楚河这次懒得不爽了，他送走了来助阵的明星，然后参加庆祝会，先饱餐一顿再说。

　　邵夭夭尚未离开，她本来也要走的，但郑谋盛情挽留了她，说什么都要吃个饭再走。

　　吃了饭喝了酒，天色也晚了，一行人回到酒店，董香和苏慕烟醉醺醺都开始打架了。

　　楚河有点小醉，无伤大雅，邵夭夭也才喝了两杯酒，因此很清醒。

　　她皱眉看打架的两女，然后把董香拉走：“楚河，你自己安顿好你妹妹吧。”

　　“还是你安顿她吧，我不方便给她洗澡。”楚河耸肩。

　　邵夭夭瞟了他一眼：“你不是习惯了吗？有什么不方便的？”

　　这话说得似乎有点不满，邵夭夭对兄妹瞎搞耿耿于怀。

　　“你听烟烟瞎说，我从未给她洗过澡。”楚河表示不背锅，自己跟妹妹是清清白白的，妹控必死，我才不是。

　　邵夭夭沉默了一下，把苏慕烟也拉走了。

　　她今晚要伺候两个疯婆子了。

　　楚河清闲了，泡了个舒舒服服的澡，然后发现下雪了。

　　大晚上的京城下雪了，远远近近都是白茫茫一片。

　　作为一个南方人，楚河还没亲眼见过下雪，因此乐坏了，果断去阳台蹦跶，抓雪花瞅瞅。

　　不料邵夭夭也出来了，她是来晾衣服的，三个女孩的衣服贼多。

　　两人在阳台见面，隔着一米的距离。

　　邵夭夭怔了一下，似乎想起了往事，然后把头发往后一扎，自顾自地晾衣服。

　　楚河靠着栏杆看她：“要不要我帮忙？”

　　“不必。”邵夭夭并不看楚河，结果正晾内衣，苏慕烟忽地跑了出来。

　　苏慕烟还是醉醺醺的，不过洗了澡舒服多了，她就穿着睡衣跑出来，对着天空张嘴：“啊啊啊！”

　　这丫头要吃雪。

　　楚河看得头疼，邵夭夭忙给苏慕烟找大衣，结果董香也出来了。

　　董香要清醒不少，抱着胳膊抖了抖：“冷死了，我有点想念山城的温泉了。对了楚河，我们过两天打算去泡温泉了，上次跟柳芷晴约好今年再泡温泉，你们还来不？”

　　董香说了敏感话题，她不该说的，奈何喝酒喝多了，清醒力不足。

　　邵夭夭欲言又止，不吭声地给苏慕烟披上外套。

　　苏慕烟打了个酒嗝，回应董香的话：“去啊，为什么不去？泡温泉多爽啊……我姐姐还怀了萝莉，泡萝莉咯！”

　　“嗯？”邵夭夭和董香同时瞪大了眼睛，盯着苏慕烟。

　　苏慕烟挠头：“怎么了？头好晕，困乎乎……”

　　楚河抽了抽嘴角，这苏慕烟，怎么把芷晴怀孕的事都说了出来？这可比温泉之约敏感多了。

　　邵夭夭抿抿嘴，扭头回屋去了，而董香气不打一处来，恶狠狠瞪楚河：“死渣男！”

　　才骂完，邵夭夭又出来了，原来她去给董香拿衣服了。

　　衣服披好，邵夭夭朝楚河一笑：“恭喜啊，约芷晴泡温泉吧，泡温泉对孕妇好。”


第498章 小晴请小夭

　　邵夭夭很自然地邀请柳芷晴去泡温泉。

　　楚河表示会转达的，现在天冷，楚河自个儿也想去泡一泡，那个龙水湖温泉度假区给他的印象挺好的。

　　双方也就没话了，邵夭夭继续晾衣服，而董香拉着苏慕烟去睡觉了。

　　楚河也休息了，明天回家，不多在京城待了。

　　一夜无事，翌日大早苏慕烟就跑回来逮住楚河询问：“哥，我怎么感觉昨晚发了酒疯啊，我干了什么？”

　　“你吃雪了，还跟邵夭夭说你姐姐怀孕了。”楚河收拾行李，已经习惯苏慕烟这个性子了。

　　苏慕烟摸着下巴：“好像是，原来不是做梦，我们是不是还要去泡温泉？现在就走吗？”

　　“先回家问问你姐姐去不去。”

　　“哇，哥你确定？姐姐不砍死你才怪。”苏慕烟虽然哈皮但不笨，这次温泉之约肯定不简单，姐姐和夭夭要皇城PK了。

　　楚河没多想，他现在就想着回家。

　　很快，两人行李收拾好了，而隔壁的邵夭夭和董香也要走了。

　　四人告别，董香一脸忿忿道：“真要去泡温泉啊？”

　　“香香，这只是朋友间的事。”邵夭夭训斥了一声，波澜不惊。

　　随后，四人又跟郑谋等人告别，正式回家。

　　楚河带着苏慕烟直飞江城，下午就到家了，偌大一个别墅呈现在眼前，院子里好几个女仆正在晒衣服，肖紫葵则在摆弄盆栽，她在这里照顾女儿也是挺闷的。

　　楚河回来可把肖紫葵乐死了，她见到女婿就开心。不过她开心完了就要回家了，她心里头还是挂念着柳长安的。

　　楚河送别岳母，还让她带了一些菜回去——楚河亲自下厨做了菜，专门给岳父吃。

　　柳芷晴也送别母亲，她瞥了楚河一眼，嘴角含笑却不说话，已经知道楚河今天回来了。

　　柳芷晴的肚子愈发鼓了，但还谈不上大，看着就是发福了，小蛮腰不见了。

　　怀胎十月，她才不到三月，肚子刚大过胸。

　　苏慕烟这个家伙最在意姐姐的肚子，又是摸又是听，还煞有其事道：“果然是萝莉，这么安静。”

　　“你可别分析了，赶紧去练舞，别打扰我老婆。”楚河敲她，然后搂住柳芷晴，闻到了她身上的香水味。

　　柳芷晴很少用香水，她身上一般都是沐浴露的香味，不过现在怀孕了她怕自己味道重了，开始用香水了。

　　“这是什么香水，六神？”楚河贪婪了吸了一口，感觉很特别，闻一下就忘不掉了。

　　“诗涵送的，说是什么香奈儿18年圣诞节限定红瓶，我觉得挺香的，所以就用了。”柳芷晴自己也不精通香水，说不出个所以然来。

　　“先别管香水了，姐姐，听说怀孕三月胎儿就稳定了，可以行房事……”苏慕烟打岔，结果被柳芷晴和楚河同时一瞪，吓得赶紧跑了。

　　她跑一截又回头祸害楚河：“哥，你不是要瞒着姐姐去跟夭夭泡温泉吗？什么时候去啊，带上我。”

　　楚河眼帘一拉，好你个妹妹，看我不找个机会收拾你一顿！

　　柳芷晴也眼帘一拉，掐住了楚河的腰：“你的情人记性挺好啊，还记得温泉之约。”

　　她口中的情人自然是邵夭夭。

　　“我凭空多了个情人？谢谢老婆！”楚河臊皮得很，“我这情人约你泡温泉，对孕妇好。”

　　“她知道我怀孕了？”柳芷晴有些意外，楚河便说是苏慕烟的锅。

　　柳芷晴沉吟了一下，叹气道：“夭夭也是可怜啊，但没办法，哎。”

　　“那你去不去泡温泉？”

　　“去啊，我要闷死了，好不容易有借口出去走走了，我们尽快去，别让我爸妈发现了。”柳芷晴一副做贼的样子，她当孕妇要四肢退化了。

　　楚河也想柳芷晴出去走走，太闷了也挺不好的。

　　不过这个得好好计划一下，因为柳芷晴是孕妇了，远途旅行可不能乱来。

　　楚河就去查找资料，又询问了专业人士，得知孕妇最好不要坐飞机，虽说对胎儿造成伤害的几率很小，但不怕一万就怕万一啊。

　　楚河这个当爹的是绝对不能乱来的。

　　“我看还是算了，你去到山城就要颠簸几小时，我怕。”楚河打消了温泉计划。

　　柳芷晴皱着秀眉思索了一下，然后一笑：“江城也有温泉，我请夭夭过来吧，我当主人。”

　　楚河心里一动：“我怎么感觉你这是鸿门宴啊？”

　　“我呸！我就是单纯地接待好朋友，什么鸿门宴？你一边儿去。”柳芷晴叉了腰，别提多威风了。

　　楚河忍住笑，温柔抱起她：“好好好，你做主人，不过现在老公先给你洗澡吧，今晚又可以同床了。”

　　“不行，你翻身压到宝宝怎么办？自己睡地板吧。”

　　“那补偿呢？”

　　“没有！”

　　“有的吧，嘿嘿嘿。”

　　一阵边缘性OB后，柳芷晴满脸潮红地躺在了床上，她换上了睡衣，给许久没有聊天的小夭发去了信息。

　　“小夭，你来江城吧，我们这里新开了一个温泉度假区，很不错。”

　　“也行，你毕竟不方便，那我明天去找你。”小夭回复了，很大方自然。

　　“好，等你。”柳芷晴也大方自然，只是简单地聊完后她又叹了气。

　　这时楚河蹦进来了，手里还抓着几套漂亮时尚的泳衣。

　　“老婆，你看这几套合适你吗？”楚河特意为柳芷晴选了温泉泳衣。

　　柳芷晴白他一眼：“至于这么急吗？衣服而已。”

　　“你怀孕啦，家里的泳衣可能会显小，如果家里的不合适我就出去买，快来试试。”楚河期待满满，有泳衣福利看咯。

　　柳芷晴再次给他个白眼，听话地换泳衣了。

　　还别说，蛮合适的，柳芷晴虽然肚子鼓着，但挡不住她的美貌啊，而且她胸大，肚子并不能掩盖她上半身的饱满曲线。

　　“好看！”楚河果断赞美一波。

　　柳芷晴在镜子面前转了两圈，然后抓起香水喷了一下，还挺少女心的。

　　“好香！”楚河又赞了一波，柳芷晴摸摸肚子：“现在我身材是比不过夭夭了，她可比我好看多了。”

　　这都要比？汉服和黑丝还没够啊？

　　“我不信，除非你俩都穿泳衣给我看，我来对比一下……”

　　“找死！”


第499章 你怎么穿芷晴的衣服啊

　　邀请发出了，泳衣也准备好了，柳芷晴安心睡觉。

　　翌日，邵夭夭和董香如约而至，她们早上就出发了，中午就到了江城。

　　柳芷晴原本是请她们来家里参观的，但邵夭夭拒绝了，她并不想来家里。

　　柳芷晴也没有强求，约定直接在江城温泉度假区见面。

　　这个度假区在江城北部郊区，那边有山脉，跟城市格格不入，因此搞起了度假区，人气还挺旺的。

　　度假区里也有酒店，邵夭夭和董香直接入住了，坐等柳芷晴过去。

　　楚河原本要一起过去的，结果柳长安竟然来了，在旅城集团查看公司业绩。

　　他也是闲得蛋疼，不去钓鱼跑来公司巡逻。

　　柳芷晴果断把楚河卖了：“老公，你去应付我老爸，千万别让他知道我偷偷跑去泡温泉了。”

　　苏慕烟也起哄：“哥，快去干活了，别想着看你妹妹的泳衣秀哦，我可是大家的小龙女，不是你一个人的。”

　　楚河无视她，先去公司走一趟吧。

　　这一趟走了一下午，主要是柳长安贼多话，他老是旁敲侧击自己女儿的状况，又不肯明问，也不肯去家里看看。

　　楚河好说歹说可算把他应付了。

　　而此时，黄昏将至，柳芷晴和邵夭夭以及苏慕烟董香正在度假区吃农家饭，其乐融融的。

　　温馨的包间里，特色菜不断上来，柳芷晴作为东道主，大大方方地宴请邵夭夭。

　　邵夭夭嘴角含笑，不时看一眼柳芷晴的肚子：“芷晴，你怀了女儿吗？”

　　“不知道耶，烟烟整天说是女儿，我也希望是女儿。”柳芷晴幸福地摸了摸肚子。

　　邵夭夭打趣：“说不定是龙凤胎呢，真好。”

　　“哈哈，借你吉言。”

　　气氛很融洽，可惜融洽之中始终藏着隔阂，谁也无法打破。

　　等到吃饱喝足，四人又在度假区散步消化一下，随后就包了一间私密汤屋，要泡温泉了。

　　私密汤屋很大，里面有更衣室，苏慕烟和董香嘻嘻哈哈，换了衣服就去水里泡着了。

　　柳芷晴正打算换楚河给她挑选的泳衣，忽地想起一件事。

　　“糟了，我忘记告诉楚河我们在这里了，手机也在酒店里，我先去给他发个短信。”柳芷晴还是很在乎楚河的。

　　邵夭夭嘴角一抿，笑着点头：“好啊，要不要我陪你？”

　　“不用啦，就几步路，你先去泡着吧。”柳芷晴摆了一下手，往酒店去了。她的肚子并不碍事，无非是大了点。

　　邵夭夭见她走了，收回目光，默默地换衣服，结果却看起了柳芷晴的泳衣。

　　柳芷晴的泳衣很潮流很漂亮，而且有股奇特的香水味，特别好闻。

　　“估计是楚河为她挑选的吧。”邵夭夭自嘲一笑，伸手抓起一件轻盈的泳衣比划了一下，“真好看。”

　　……

　　另一边，应付完岳父的楚河已经赶到度假区了，才进入就收到了柳芷晴的短信：“老公，我们在5号私密汤屋，你给我老实点，自己换了衣服去温泉角落待着。”

　　楚河撇嘴，我偏不待着，我要左拥右抱。

　　他说了声好，去5号汤屋了。

　　里边儿比较暗淡，除了过道其余地方都很昏黄，天黑了也没啥明晃晃的光源。

　　私密汤屋就突出一个私密，太明亮反而破坏气氛。

　　楚河直接进更衣室，张口就道：“有人吗？”

　　啪啦一下，有关门的声音传出，很是慌乱的样子，那好像是衣柜门关上了。

　　楚河一愣，这里面有老鼠吗？

　　他瞅了瞅，空无一人，倒是衣柜旁边的地上散落着几套泳衣，正是柳芷晴的泳衣。

　　楚河嘿嘿一乐：老婆，你跟我玩捉迷藏呢？躲衣柜里干嘛？

　　楚河骚心大动，伸手把灯关了，蹑手聂脚往衣柜摸去。

　　他可以确定衣柜里有人，毕竟听到关门声了，八成是柳芷晴听到自己来了，赶紧躲起来想跟自己调皮一下，哼哼，小娘子真可爱。

　　走近衣柜，楚河又闻到了香水味，正是柳芷晴的那什么香奈儿2018圣诞节限定红瓶，这味道太特殊了，楚河忘都忘不掉。

　　吸了吸鼻子，楚河一把拉开衣柜门：“老婆，我来了！”

　　衣柜里没有声音，太黑了楚河也啥都看不见，但楚河更加确定是柳芷晴了，因为若是别人肯定会出声的。

　　衣柜不大，楚河挤进去随手摸了一下，摸到了软乎乎的东西，是屁屁！

　　“抓到你了！”楚河哈哈一笑，抱紧了“柳芷晴”。

　　香奈儿的香水味直往鼻子里钻，正是柳芷晴的味道。

　　但马上楚河感觉不对劲儿，因为“柳芷晴”没有这么娇小吧？而且自己习惯性的握住的两个物体也不够大啊。

　　“烟烟，是你！”楚河当场气死了，看来是苏慕烟，身材太像了。

　　“苏慕烟”还不吭声，就是挣扎，不让楚河抱，楚河更加来气，用力捏了捏某物体：“你还装，你姐姐呢？”

　　“啊。”一声低吟，“苏慕烟”抖了一下。

　　楚河也抖了一下，我靠，不是烟烟的声音？

　　他瞬间撒手，而更衣室的灯同时亮了，门口传来柳芷晴的声音：“怎么关灯了？夭夭？”

　　楚河瞪大了眼睛，借着光线看着自己怀里的邵夭夭，惊了个呆。

　　而邵夭夭咬着嘴唇一言不发，她还穿着柳芷晴的泳衣，她刚才就在试穿柳芷晴的泳衣，结果楚河突然来了，她慌乱之下躲进了衣柜，没想到楚河这么骚，自己还是逃不过跟他百分百发生狗血事件的设定啊。

　　“已经去泡温泉了吗？”柳芷晴进来看了两眼，皱眉捡地上的泳衣。

　　楚河感觉要完了，这尼玛什么事儿啊？你是邵夭夭你说啊，为什么不出声啊！

　　渣男楚河实锤了，建议阉割！

　　邵夭夭还是不吭声，她一直就不吭声，仿佛哑了一样。

　　衣柜外面，柳芷晴捡起了泳衣，即将打开衣柜门了。

　　楚河和邵夭夭都紧张得僵硬了，这下彻底完了。

　　然而，老天爷还是开眼的，灯忽地又黑了。

　　柳芷晴吓了一跳，回头看去，只见一个黑影在门口嗷呜叫：“我是鬼啊，来吃你了。”

　　是苏慕烟的声音。

　　柳芷晴又好气又好笑：“烟烟，你干嘛？”

　　“切，一点都不好玩。”苏慕烟打开了灯，揉自己的屁股：“姐，我跟董香打架摔了一跤，屁股都红了。”

　　“你这丫头……”柳芷晴赶紧过去查看，果然看见苏慕烟屁股都摔脱皮了。

　　“你给我好好待在这里，我去买药。”柳芷晴叮嘱一番，急匆匆离开了私密汤屋。

　　苏慕烟才待不住，把灯一关又跑了。

　　楚河这才松了口气，然后苦笑道：“邵小姐，你怎么穿芷晴的衣服啊？”

　　“楚先生，你不觉得冒犯了我吗？为什么还怪我？”邵夭夭转身，她胸口有点疼，被楚河捏的。

　　“不是，我平时就这个力道，芷晴那个大……”

　　“我知道她大，你不用说了，这件事就当没有发生过，再见。”邵夭夭推开衣柜门，抓起自己的泳衣去单独的冲洗室换了。

　　“来自邵夭夭的愉悦值+250、+250、+250……”


第500章 四女一男泡温泉

　　楚河着实没料到衣柜里躲着的是邵夭夭，自己把她给捏了。这下好了，以前是看，现在都直接上手了。

　　而且差点被柳芷晴发现，这可太造孽了，阿弥陀佛。

　　楚河嘀咕了一阵，走出衣柜开了灯，而邵夭夭已经换好了衣服。

　　她在单独的冲洗室换的，换了一身海蓝色的温泉专用泳衣，不太暴露，不过大腿手臂是无法遮挡的，那一身白白嫩嫩的肌肤显露无遗。

　　楚河多看了一眼，露齿一笑：“你跟烟烟的身材太像了……”

　　“不必解释，我说了，刚才就当无事发生过，再见。”邵夭夭面无表情，大步走了出去。

　　温泉那边，董香叫道：“夭夭，你换衣服换这么久？我都泡晕了。”

　　“芷晴的泳衣太好看了，我试穿了一下，芷晴呢？”邵夭夭演技不错，开始找柳芷晴了。

　　“姐姐去买药了，我屁股疼。”苏慕烟揉自己屁股，还挺委屈。

　　三女在外边儿泡温泉聊天，很是热闹。

　　楚河不墨迹了，衣服一脱换上裤衩，直挺挺走了出去。

　　到了外边儿，灯光昏暗，偌大一个私密温泉里水蒸气浓郁，人脸都看不清。

　　但人形还是可以看到的，三女都发现了楚河，苏慕烟爬上来叉腰喝道：“哥，你去角落待着，不准偷看我们，你可是姐姐的男人。”

　　苏慕烟自己在家不知道跟楚河多骚，现在在外边儿倒是要为姐姐看管楚河了。

　　楚河斜斜眼：“温泉这么大，我待哪儿不行？”

　　他径直跳了进去，在一座假山后面坐着，贼舒服。

　　邵夭夭和董香在十米开完，都不理楚河，当他是陌生人了。董香的波涛也不会对着楚河晃了，毕竟楚河是渣男。

　　不大一会儿，柳芷晴回来了，她买了药膏和止血贴，一脸关切的样子，殊不知苏慕烟没心没肺玩得多开心呢。

　　“姐，我就是有点疼，真的不用擦药。”苏慕烟抗拒擦药，她跟个小孩子一样。

　　“给我坐好！”柳芷晴是个大人，严厉命令。

　　苏慕烟只好侧身坐着，把半边屁股露出来。她那是擦伤，皮肤擦破了，但没有流血。

　　邵夭夭和董香也过来帮忙，帮苏慕烟拉开裤子，方便柳芷晴擦药。

　　楚河探头瞄了一眼，水蒸气中只看见三个女人围着苏慕烟，看她屁屁。

　　这情形有点搞笑，尤其是苏慕烟还在鬼叫。

　　好不容易药擦完了，止血贴也贴上去了，苏慕烟立刻就要跳水了。

　　可柳芷晴摁住她：“烟烟，你别泡了，不然药膏就白费了。”

　　“姐，那我多没意思啊……姐，你看那边，楚河来了，他躲着偷窥我们。”苏慕烟眼珠子一转，果断卖楚河。

　　柳芷晴立刻转移了注意力，抬头看去果然看见假山那边有半个脑袋，正是楚河。

　　“楚河，你来了也不吭声？”柳芷晴一脸煞气，下水过去。

　　苏慕烟见机会来了果断偷偷摸摸下水，自己游得远远的。

　　四女一男都分割了开来，不像上次那样聚在一起了。

　　温泉里就比较安静了，谁也没有刻意凑一块儿去。

　　楚河跟柳芷晴在一起，柳芷晴揪他耳朵：“你个色鬼，躲在这里偷窥啊。”

　　柳芷晴还是很在意邵夭夭在场的，自己的老公总不能跟别的女人一起泡温泉吧。

　　“我需要偷窥吗？我想看不有你吗？”楚河嘿嘿一笑，将柳芷晴按在了假山上，欣赏她妙曼的上身。

　　柳芷晴虽然怀孕了，但上身还是迷人得紧，尤其是不穿内衣的情况下，那湿透了的泳衣下面……咳咳，泳衣真好看。

　　“你个死人，夭夭她们在呢，不要作怪！”柳芷晴害臊，只觉心跳莫名快了，难道是因为邵夭夭在的原因？

　　十米开完，邵夭夭和董香自顾自地泡温泉，邵夭夭目光时不时偷瞄一下假山，她隐约听到了说话声，但听不清楚河跟柳芷晴说什么。

　　但想想估计也是不健康的话。

　　“夭夭，别看了，她俩都结婚了，啥都干过了，咱们忘了楚河吧。”董香低语，贼嫌弃楚河。

　　邵夭夭眼眸一眨，非常认同董香的这句话。

　　是啊，啥都干过了，包括旱道。

　　还是自己劝小晴让男朋友走旱道的，万万没想到小晴就是柳芷晴，天道好轮回，苍天饶过谁，哎。

　　邵夭夭低下头，默默地感受水温，默默地回味刚才在衣柜里的情形。

　　“来自邵夭夭的愉悦值+250、+250、+250……”

　　嗯？

　　楚河探头瞄了一眼，矿姐很开心吗？

　　“你偷看什么？给我老实待着，我要过去了。”柳芷晴抬手拍了楚河一下，笑盈盈游过去了。

　　三女聚在一起，全都不乱想了，有说有笑地聊了起来。

　　柳芷晴还发现苏慕烟又下水了，只能无奈道：“烟烟，过来吧。”

　　“姐，我已经好了，不信你摸。”苏慕烟笑嘻嘻扑过来，抱住柳芷晴挠痒痒。

　　很快，四女都嬉闹了起来，在水汽弥漫中竟仿佛四个仙子在打架一样。

　　呵，女人。

　　楚河鄙视一番，调整了一下因为某种生理反应而歪了的蛋道，舒服了。

　　他一边舒服一边偷听，听到了柳芷晴她们开始聊《诗与海》了。

　　聊天的主力是柳芷晴和邵夭夭，她俩都刻意避开敏感话题，因此只能聊正经事儿了。

　　《诗与海》电影无疑是最正经的事了。

　　“夭夭，《诗与海》大年初一上映，也没几天了，要不你留在江城，我们一起去看电影吧。”柳芷晴邀请，相当的真诚。

　　邵夭夭是要拒绝的，但话到嘴边却又改变了主意：“也好，我们帮忙宣传，可以跟楚河一起直播，这样热度更高。”

　　《诗与海》上映之日，楚河无疑会是焦点，若是他能直播宣传电影，那效果绝对爆炸。

　　要是邵夭夭和柳芷晴一同直播，那效果更加爆炸。

　　“好耶，我听伍立方导演说过《诗与海》，嘉和内部消息，他们预期二十亿票房，这可不简单啊，我们都要帮哥哥宣传。”苏慕烟难得正经，已经开始计划大年初一的直播了。

　　如此，四女就这么说定了，大年初一一起看电影，然后直播宣传。

　　虽然董香不太乐意，但看在邵夭夭的面子上还是没有说什么。

　　柳芷晴微微一笑：“夭夭，我代表楚河谢谢你了。直播的话，我就露个脸好了，主要是你直播，我毕竟怀孕了。”

　　柳芷晴很真诚，邵夭夭也笑道：“不用谢，我还能蹭热度呢，顺势涨波粉。”


第501章 不负众望

　　柳芷晴和邵夭夭这对情敌和谐得一匹。

　　两人都落落大方，仿佛之间没有任何隔阂一样。

　　可能这就是女人吧。

　　聊完了电影，她们继续聊，开始聊服装了，主要是集中在汉服和黑丝上面。

　　两大巨头相互交换意见，竟是越聊越合拍，颇有些小晴和小夭的意思了。

　　楚河偷听得都呆了，这两个女人究竟什么心理啊，自己完全摸不着头脑了。

　　这个温泉泡了好几个小时，泡到了晚上十点多种，期间四女还去买了东西吃，吃了又来泡，玩得比谁都嗨。

　　还是楚河最先撑不住，他泡得都绵了，果断先回酒店去。

　　回酒店洗个澡，然后舒舒服服躺被窝，顺便接了郑谋的电话。

　　郑谋最近一直很忙，因为《诗与海》要上映了。

　　“楚先生，我们已经安排好了，大年初一零点上映，全国各大影院都会排片，一二三线城市都有较多的场次，不过由于大年初一有多部贺岁片上映，我们并不能独占鳌头。”郑谋兴奋之余也有一丝紧张。

　　科幻片在贺岁档上映很罕见，而且《诗与海》内不乏暴力片段，可能并不适合新年气氛。

　　同期的贺岁片基本都是喜剧，而且其演员都是红遍大江南北的大牌，可以说，一上映就会爆场了，老人孩子都愿意去看。

　　反观《诗与海》，更适合年轻人，如果不能在质量上做到极致，要想在贺岁档一飞冲天可不容易。

　　二十亿的票房着实是个天文数字。

　　“就跟它们厮杀，不怂，我觉得《诗与海》质量很好，到时候我也会拉上矿姐和木芷晴一起宣传的。”楚河安抚了一下，他知道郑谋的压力。

　　郑谋已经是退休的年纪了，原本在帝都享受晚年生活，结果因为《诗与海》和邵明华的原因重回公司当起了导演，这可以算是他的封笔作了，他自然紧张。

　　“那敢情好，有你们的宣传票房肯定多好几倍。”郑谋拍了个马屁，也不打扰楚河了。

　　楚河打了个哈欠，果断睡觉，今天泡得有点懵逼了。

　　结果才拉好被子，柳芷晴她们也回来了，她们还在聊，聊得热火朝天，邵夭夭和董香竟然都进来了，看来今晚还打算在这里一起睡。

　　果不其然，她们还真要一起睡，毕竟以前一起睡过了，现在也不生分。

　　就是柳芷晴有身孕，她还是要避开三女的，免得伤了胎儿。

　　她自己洗澡，然后跟楚河一起睡，其余三女睡另一个房间。

　　楚河没多理会，迷迷糊糊间感觉柳芷晴钻进被窝了，楚河闻到了熟悉的体香，这次是柳芷晴没错了。

　　“老婆，我睡地上。”楚河也怕伤了胎儿，艰难地滚地上去了，他就卷了张被子，搁哪儿都一样睡。

　　“床这么大，不怕啦。”柳芷晴又感动又好笑，将楚河拉上来。

　　楚河亲了她一口，贴着床沿睡。

　　柳芷晴侧躺着，在被窝里说话：“我感觉夭夭还是放不下你耶。”

　　“啊？”楚河立刻清醒了，感觉一把刀贴在自己脖子上了，要出人命的。

　　“你别慌啊，我又不怪你，其实吧，优秀的男人三妻四妾很正常啦，我理解的。”柳芷晴温柔地笑。

　　楚河心里一咯噔，完了，柳芷晴又开始测试了，她很在意邵夭夭的存在。

　　“你要明白，一杆枪一个洞，不能打一枪换一个地方，那样谁顶得住啊。”楚河正经说到。

　　“没事啦，我一三五，夭夭二四六，周日你选烟烟或者香香……”柳芷晴比水还要温柔，笑容贼甜美。

　　“老婆，你真不介意？”

　　“不介意啊。”

　　“我介意，除了你，我不会对任何人用枪的！”楚河说得大气，“现在你可以把手松一松吗？我要断了。”

　　他脸都憋青了，生儿育女的家伙疼死了。

　　柳芷晴哼了一声，收回了手：“算你识相，记住，你的枪只有我能用，否则我就拗断它！”

　　一夜无事，翌日大早，四个精力旺盛的美女又跑去泡了一会儿温泉，然后去逛街了。

　　楚河也是服气，女人咋跟牛一样呢？不会累的吗？

　　她们还真不会累，一连好几天都这样，甚至还跑去别的城市溜达了一圈，然后带着战利品回来，酒店都要堆不下了。

　　还好大年三十到了，柳芷晴得回家去陪父母。

　　当然，她不会陪一晚上的，楚河带她回家，跟岳父岳母拜了年，然后说明了《诗与海》的情况。

　　柳长安十分明白事理，大手一挥：“赶紧去直播宣传吧，别打扰我和紫葵的约会。”

　　他要带肖紫葵出去跨年，而且也要看《诗与海》。

　　于是乎，楚河和柳芷晴回了江城的家，而邵夭夭和董香在这里等待——邵夭夭最终还是来了情敌的家，这几天相处下来她没那么膈应了，所以来看看。

　　至于苏慕烟，她也回家去了，说让大家等一等，她很快就能赶过来了。

　　众人左等右等，等到都要跨年了苏慕烟才开车过来。

　　“我来咯，我们快去放烟花，然后去影院了，我买了烟花过来。”苏慕烟十足的孩子脾性，现在还不忘放烟花。

　　楚河本来说别了，耽误时间，结果其余三女都要放烟花，她们全是小孩子。

　　没办法，楚河这个成人只好陪她们放烟花了。

　　等到玩够了，五人才进了电影院，观看《诗与海》。

　　电影院人贼多，尤其是市中心，商业街、广场、江边，人满为患，电影院也不遑多让。

　　楚河特意留意了一下大年初一上映的七部大片，除开《诗与海》，其余六部都是喜剧片，最引人注目的应该是《除魔传》。

　　这部魔幻喜剧片由好几位大牌明星出演，还有两位当红的流量明星，粉丝都是千万级别的。

　　楚河看到影院里有一大群女学生，似乎都是来看《除魔传》的。

　　“《除魔传》似乎不错耶，哥，我想看。”苏慕烟这个反骨仔戴着墨镜和鸭舌帽，也在研究《除魔传》。

　　然而她马上又否定：“呕，怎么有吴艺和卢函啊，他们演技太差了，瞬间不想看了。”

　　“对，演技还没夭夭好，夭夭都自知演技不行，所以没有去参演《诗与海》，不然就没凌雪伊份了。”董香补了一刀。

　　她们已经脱离追星的年纪了，加上本身家境优越，见多识广，对偶像的喜爱与否更多的是看实力。

　　“不用管别人，看《诗与海》吧。”柳芷晴笑了一声，她穿着大衣，把肚子遮着，不仔细看还看不出是孕妇。

　　五人不多墨迹，买票进场，开看！

　　放映厅里基本坐满了，凌晨时分人这么多可见《诗与海》还是很有人气的。

　　楚河相当满意，精神逐渐集中在电影里。

　　所有人都一样，一开始还有点小动静，但随着电影的展开，每个人都没有声音了，连呼吸都仿佛屏住了。

　　《诗与海》是科幻大作，剧情、人物、布景、特效全都是一流的。

　　楚河看到了电影中的自己，有那么片刻的出戏，但马上又入戏了，仿佛那不是自己，而是原著中的男主角王仲。

　　近两小时的影片，放映厅全程安静，只有在高能片段的时候才有人惊呼，那不是喧哗，而是纯碎的本能的惊呼。

　　楚河旁边的四女都看入迷了，最调皮的苏慕烟变成了哲学家，动也不动。

　　终于，《诗与海》结束。

　　工作人员开灯，放映厅终于热闹起来。

　　楚河前面几个二十多岁的男青年说个不停。

　　“我靠，太牛逼了，我不知道哪里牛逼，就是看傻了！”

　　“这个片子竟然能过审，楚河牛逼！”

　　“你们要不要去看《除魔传》，看完了去吃火锅啊。”

　　“不看！我们再看一遍《诗与海》吧？我后背都湿了，真爽。”

　　他们说着话离开了，其余人也陆续离开，言语间都在夸《诗与海》，意犹未尽，甚至有人又跑去买票了。

　　楚河呼了口气，稳了，不愧是嘉和不愧是郑谋，不负众望啊！


第502章 四个老婆

　　《诗与海》放映厅爆满，而且观众一致好评，已经足以说明《诗与海》的质量了。

　　楚河之前还是有点担心的，毕竟这大过年的，喜剧片更讨喜，大牌明星的吸睛指数也贼高，《诗与海》占不到优势。

　　可现在不同了，可以想见，用不了多久自来水们就会疯狂安利《诗与海》了，届时年轻的网民们怕是会一致涌入电影院。

　　“太好了，哥，我觉得二十亿票房稳了！”苏慕烟抱住楚河的胳膊，笑得更开花一样。

　　旁边邵夭夭有意无意扫了一眼，假装没看见。

　　柳芷晴则起身：“好了，我们先回去吧，不是还要直播嘛。”

　　直播可是一件大事，事关到《诗与海》的宣传。

　　楚河当即不墨迹了，带着四女回家，在路上，五人都看手机，想看看网上的反应。

　　楚河先看了热搜，发现有好几个热搜跟电影有关，可惜《诗与海》不在其中，热搜第一的是《除魔传》，有十亿热度。

　　楚河点进去看了一下，发现评论有不少。

　　“《除魔传》太好看了，绝对是新年独一档，我们全家都笑死了！”

　　“剧情满分特效满分搞笑满分，必须看！”

　　“吴艺和卢函哥哥演技太好了，爱你们！”

　　楚河寻思着真有那么好看吗？他瞅着这些评论不太对味啊，怎么都是没有营养的夸奖。

　　他懒得多看，继续找关于《诗与海》的微博。

　　嘉和公司显然没有买热搜，不过有人安排了《诗与海》话题，网友们可以在话题里讨论。

　　楚河找了半天才找到这个话题，进去一看，第一条微博是个电影大V发的，就是这个大V创建的话题。

　　“零点入场，一点四十分走出影院，两点吃了一份炒田螺喝了两瓶啤酒，现在终于按捺住了激动的心情跟大家推荐《诗与海》！”

　　这微博是长微博，除了标题外还有近两千字的电影评论，高度赞赏了《诗与海》，称其是国内顶尖科幻大片，让人震撼得无以复加。

　　楚河都感觉有点不好意思了，这评价也太夸张了。

　　不过评论区的很多网友们都认同大V的话，一些看过的全在疯狂安利。

　　“我也看了，真心叼！牛逼！”

　　“终于找到这个话题了，热搜上都是什么臭鱼烂虾？《除魔传》第一？老子刚才看了十分钟《除魔传》，又无聊又尬，看得我鸡皮疙瘩都起来了。”

　　“大家把话题顶起来，不要埋没了《诗与海》！”

　　大V的评论在持续增加，目前已经破万了，这还是在没有热搜的情况下。

　　“哥，怎么没有《诗与海》热搜啊，找了半天了。”苏慕烟这时凑了过来，其余三女也看向楚河，邵夭夭把自己手机递给苏慕烟：“很快就有热搜了，大家都在讨论呢。”

　　邵夭夭也找到了那个话题。

　　楚河自信一笑：“不急，我们先发微博宣传一下吧，然后开直播。”

　　话不多说，五人都发了微博，其中楚河、邵夭夭、柳芷晴和苏慕烟都有千万人气，一发微博那是山呼海应。

　　哪怕现在是大半夜了，可由于跨年，没有睡觉的网友依然很多。

　　《诗与海》的热度一下子暴增了百倍，在楚河回到家之后终于爬上了热搜第十。

　　楚河五人简单地梳洗了一下就开启了直播，用的是楚河本人的微博直播间。

　　这次人气虽然没有瞬间爆炸，但也飞速上涨，吸引了无数粉丝。

　　“老公，你陪我们过年啊！”

　　“卧槽，狗楚河你怎么回事？身后四个美女？”

　　“卧了个大槽，狗楚河你已经明目张胆左拥右抱了？”

　　“去尼玛，老子不过年了！”

　　男网友“群情激奋”，气得个半死。

　　苏慕烟单纯甜美道：“大家新年好啊。”

　　这下转移了不少注意力，楚河也寻思着自己要被大家虚空怼死了，还是赶紧溜吧。

　　他宣传了一波《诗与海》，然后把直播交给邵夭夭了。

　　邵夭夭主持大局，柳芷晴跟网友们互动了一会儿也下播，免得被人发现怀孕了。

　　这一下，三个哈皮熟练地直播起来，陪着广大网友过新年。

　　楚河打了个哈欠，有点困了。

　　他拉着柳芷晴去睡觉，柳芷晴打开他的手：“你自己去睡，我要招呼客人呢。”

　　邵夭夭和董香就是客人，客人还在直播，主人跑去睡觉多不好。

　　“有什么关系，她们又不是外人。”楚河随口道。

　　柳芷晴眼睛一眯：“哦，她们是你内人？”

　　“咋地，不服吗？我这么优秀有四个内人怎么了？”

　　“给我进来！”

　　门关上，一轮爆揍开始了，当然，暴揍完了开始干一点坏事了。

　　这一晚，楚河还是比较舒爽的，邵夭夭她们则累惨了，直播到了凌晨五点才休息，柳芷晴特意起来给她们煲了糖水喝，免得她们嗓子坏了。

　　第二天，大白天的很安静，四个女人全都在睡觉，只有楚河自己起来了。

　　他也不打扰老婆们……不对，不打扰老婆和客人们，自个儿在院子晒太阳，顺便看看目前的微博热搜。

　　《诗与海》热搜已经排名第二了，第一还是《除魔传》，热度竟然破了二十亿，比《诗与海》多了三倍，实属逆天。

　　楚河现在很关心《诗与海》的票房，所以对竞争对手也比较在意。

　　他又看了看《除魔传》话题，发现里面评论还是蛮多的，不过总给人一种虚假的感觉，而且往下一直拉，可以看到不少黑评。

　　“服了，还以为多好看，结果僵硬得要死，笑点都是从网络段子抄的，陈年老梗都用上了。”

　　“真有人觉得主角的宠物很可爱？贼他妈恶心，特效分分钟出戏，难看！”

　　“这么点评论二十亿热度？看看隔壁《诗与海》吧，人家多少评论多少热度？”

　　显而易见，《除魔传》买了热搜的。

　　楚河撇撇嘴，直接去看票房。

　　实时更新的票房榜上，《除魔传》已经破两亿了，势头凶猛，是初一最猛的片子。

　　《诗与海》只排在第四，票房八千多万。

　　看来大家还是更青睐喜剧啊。

　　不过没关系，初一去看《诗与海》的估计都是原著和楚河的粉丝，接下来战争才真正开始。


第503章 背对背洗澡

　　《诗与海》上映第一天虽然票房不错，但相较而言还是不能达标的，只能靠逆袭了。

　　楚河现在很自信，他一点不慌，哪怕头几天大家的注意力都在《除魔传》上，但越往后大家越能知道谁才是好片。

　　寻思着，楚河给郑谋打了个电话。

　　郑谋现在回老家去了，陪他家人过年，不过他也是时刻关注着票房，楚河电话一来他就喜出望外：“楚先生，新年好啊。”

　　“新年好，没打扰你吧？”楚河笑道，他难得打扰别人。

　　“当然没有，我今晚就打算回嘉和了，还想着晚上再给你电话呢。”郑谋笑声爽朗，“楚先生，可还记得二十亿票房的约定？《星海》和《寂灭》的电影版权看来都得给嘉和了。”

　　郑谋自信无比，经过一天的观察和公司的分析，他已经料定《诗与海》必定逆袭了，因为口碑正在发酵，用不了几天《诗与海》就是当之无愧的春节档第一了！

　　“行，我说到做到。”楚河一点不含糊，他跟郑谋都认定《诗与海》票房能破二十亿了。

　　两人又聊了一会儿就挂了，楚河伸伸懒腰，继续刷微博。

　　结果他在热搜话题区还看到了一个话题，排名三十多，跟自己有关。

　　“楚河的四个老婆！”

　　这话题也不知道是哪个挨千刀的创建的，竟然都爬到三十多名来了。

　　楚河进去一看，顿时抽了嘴。

　　原来是昨天的直播引起了一番八卦，很多网友在分析楚河目前究竟是谁男友。

　　“楚河竟然跟四女一起过年？小龙女是他妹妹可以排除，董香应该只是朋友，但矿姐跟木芷晴女王究竟咋回事呢？”

　　“女王陛下好像圆润了一点，看着不像少女了，像是结婚了！”

　　“矿姐又开始笑了，她之前弹古筝都不笑的，跟楚河一起过年又笑了。”

　　“完了，我现在满脑子都是矿姐和女王一起服侍楚河的画面，呜呜呜，我好痛苦。”

　　这帮人也是奇葩，大家都在讨论电影，他们反而在聊楚河跟四个老婆的事。

　　楚河表示自己很无辜，我就一个老婆啊，至于邵夭夭，不就是看了马甲线看了光阴捏了山峰吗？这样很清白啊，比开水还要白！

　　还有苏慕烟，那就更加白了，她不就是趁着自己睡觉的时候给自己口算过长度吗？这又不是手算，都不是肢体接触，对吧？

　　所以说啊，现在的年轻人还是太年轻了，总是喜欢脑补莫名其妙的东西，不可取。

　　楚河不看这个话题了，眼瞅着快中午了，果断去做饭，免得待会四女起床饿肚子。

　　做不到一会儿，真有人起床了，不知道是谁，直接去厕所了，估计要蹲马桶。

　　楚河等了好半天都不见那人出来，不由好奇，不会是在厕所里又睡着了吧？

　　他去敲了敲卫生间的门：“谁啊？要不要吃饭？”

　　里面没有回应，楚河随手一拧门就拧开了，他心里一动，已经料到是邵夭夭了，因为这样的情形自己已经见过好几次了。

　　果不其然，他往里面一瞄果然看见是邵夭夭。

　　邵夭夭坐在马桶上靠着墙壁睡觉，手里抓着手机，脑袋慢慢往旁边歪去。

　　她起来上厕所，顺便看看自己关心的《诗与海》票房，结果看着看着又犯困了，就这么睡过去了。

　　楚河眼见她要歪倒了，赶紧跑过去扶住她。

　　她一个激灵睁开了眼睛，一时间懵逼了，搞不清状况。

　　“你怎么在这里睡着了？”楚河弯着腰扶邵夭夭，眼角瞥见了不该瞥见的东西。

　　邵夭夭终于反应过来，瞬间捂住腿间尖叫了一声。

　　这一声尖叫杀伤力巨大，能刺破耳膜。楚河吓了一跳，而卧室那边一阵骚乱，三个女人都被吵醒了。

　　“我去，你别叫啊。”楚河头疼，衣柜剧情又来一遍？

　　邵夭夭抬起一只手捂嘴，眼神慌乱脸颊通红，她也意识到自己要害死楚河了。

　　“你……躲浴缸！”邵夭夭低声道，红润一路往胸口蔓延。

　　楚河也机灵，果断去浴缸躲，还拉上了浴室的推拉门。

　　而卫生间外，柳芷晴最先过来，担忧道：“夭夭？你怎么了？”

　　“我……手机掉马桶里了。”邵夭夭果断把自己手机丢进了马桶，然后假装要捞。

　　柳芷晴走进来：“不是吧，怎么这么不小心？”

　　“怎么办，好脏啊。”邵夭夭手足无措，演戏还是很到位的。

　　“我去找手套，你别冲水啊。”柳芷晴又跑出去了。

　　苏慕烟和董香倒是跑了进来，苏慕烟幸灾乐祸：“哈哈，夭夭你是不是看片子干坏事啊，怎么那么不小心？”

　　“才不是，我在看票房，结果太困了眯一下眼睛手机就掉了。”邵夭夭已经镇定了下来，随后戴上柳芷晴找来的手套捞起了手机。

　　这么一番捣鼓，她又要洗澡了，不然嫌脏。

　　“我也洗澡，夭夭一起吧。”苏慕烟挠挠屁股，直往浴室去。

　　躲着的楚河心里一咯噔，卧槽，你个死丫头能不能安分点？

　　“你待会洗吧，我一身臭烘烘的，你不怕啊。”邵夭夭倒是淡定，故意说自己臭。

　　苏慕烟果然在意，立刻不一起洗了。

　　邵夭夭自个儿开门进了浴室，反手又关了门。

　　三女也放心了，又打着哈欠去床上趴着，一起看看微博什么的。

　　浴缸里，楚河坐起来，跟邵夭夭大眼瞪小眼，两人都不吭声。

　　这处境有点艰难啊，楚河现在不方便出去，一旦被看见了就完了。

　　邵夭夭也要弄出点水声才行，她演戏得演全套。

　　她默默地开了喷头，对着自己脚丫子喷，脸又开始红了。

　　楚河一脸苦逼，抱着手抖着腿：“咋办？”

　　“只要把卧室的门关上，她们就看不到外面了，你就可以走了。”邵夭夭说出了自己的想法。

　　“问题是怎么把她们的门关上？”楚河继续抖腿。

　　邵夭夭抿了一下嘴角，目光乱飘：“我假装洗好了，然后回卧室，随手关上门。”

　　“行！”楚河点个赞。

　　邵夭夭终于抬头看他：“那你转过身去，我要脱衣服，只批浴巾。”

　　“为啥？”

　　“不这样她们会奇怪的，我洗澡不换衣服吗？”

　　也对。

　　楚河转身看墙，邵夭夭轻轻地呼了口气，开始默默地脱了。

　　浴室里很暖和，还有一股暧昧的气氛，虽然谁都没说话，可就是暧昧。

　　邵夭夭已经光了，她开始洗了起来，虽然尽量快了，但女孩子还是很爱干净的，她把全身上下都洗了一遍。

　　楚河足足等了二十分钟邵夭夭才洗好，她擦干净身子，披上了浴巾，然后一声不吭地开门出去了。

　　热气消散，楚河松了口气，探头看出去，看见邵夭夭的背影。

　　她一米六多的身高，披着那小小的浴巾，只包住了上半身和半个屁股，下半身一览无遗，简直是人间绝色。

　　楚河难免多看几眼，正巧邵夭夭走到卧室了，关门的同时稍微回了一下头，发现楚河在偷看自己。

　　她一滞，恶狠狠地瞪了楚河一眼，把门关上了。

　　楚河表示很无辜，我不是故意看的，我得随时观察敌情对吧？

　　“来自邵夭夭的愉悦值+250、+520、+250……”


第504章 被逼婚的妹妹

　　邵夭夭很机智，给了楚河逃生的机会。

　　楚河果断开溜，不然被柳芷晴逮住跳进黄河都洗不清。

　　他继续去厨房捣鼓一阵，而四女也依次下来了，经过邵夭夭的尖叫，她们可再也睡不着了。

　　苏慕烟一下来就跟楚河抱怨：“哥，你的电影不给力啊，首日票房都不过亿。”

　　“烟烟，别急，大过年的大家都喜欢看喜剧，再过几天《诗与海》票房就会暴涨了。”柳芷晴笑了一声，她跟楚河一样，都看出《诗与海》口碑要逆袭了。

　　楚河点头：“微博上已经有自来水在安利了，估计从明天起票房就会上升。”

　　“那就好，我们不用管了，出去玩吧！”苏慕烟又乐呵了，她心心念着出去玩，疯狂购物啥的。

　　楚河当即一怂，他现在最怕的就是陪四个女孩出去玩，那简直是要人老命。

　　“事先声明，我要随时跟进《诗与海》的动态，不陪你们玩了，你们随意。”楚河赶紧战略性撤退，免得被累死。

　　柳芷晴白他一眼，而邵夭夭淡定挽发：“我和董香打算回家了，家里人想念了。”

　　她们在南方过年，家里人的确想念。

　　柳芷晴没有理由留下她们，只能送客。

　　下午，邵夭夭和董香就离去了，两人要坐飞机回帝都，温泉之约已经结束了。

　　在飞机上，邵夭夭看着窗外渐渐模糊的城市，轻轻地叹了口气。

　　“这次算是了断了，以后不要想楚河了。”旁边董香皱着脸蛋说道，对楚河还是心存不满。

　　邵夭夭靠着座椅，微闭双眼：“放心，就算楚河愿意追我我也会拒绝的，他已经是柳芷晴的了。”

　　“那你可别说一套做一套。”董香鄙夷了一番。

　　邵夭夭一顿，仔细想想自己还真是说一套做一套，就在今早就又被楚河看了屁屁。

　　不对，这不是说一套做一套，这是狗血的命运，跟自己无关。

　　“再见了。”邵夭夭朝下方挥挥手，闭上了眼睛。

　　……

　　楚河的新婚豪宅里安静了许多，邵夭夭和董香一走，家里只剩下三个人了，而且苏慕烟也走了。

　　她是被抓走的，本来她还要跟柳芷晴去逛街，结果突然来了一辆豪车，下来几个保镖请苏慕烟回家。

　　楚河很是惊讶，苏慕烟的父母已经开始动用保镖来抓她了吗？

　　柳芷晴也很意外，特意询问保镖带苏慕烟回家干什么。

　　结果一问才知，苏慕烟的父母已经开始给苏慕烟安排相亲了，上年就开始安排了，但苏慕烟很调皮，每次都逃了。

　　现在苏慕烟的父母也是急了，非要抓苏慕烟回去，不准她当小孩子了。

　　苏慕烟就这么苦兮兮地被逮回去了。

　　柳芷晴皱着眉嘀咕：“烟烟还这么小，她不可能嫁人的。”

　　“对，她是我的后宫。”楚河煞有介事。

　　柳芷晴一脚踢来：“你胆子真是越来越大了，才送走你的那两个情人又盯上烟烟了？”

　　“开玩笑开玩笑，老婆，她们一走你又有口福了，来。”

　　“呸！”

　　两日后，苏慕烟还没回来，不过她每晚跟柳芷晴视频，一脸苦逼地呜呜叫，说遇到几个奇葩相亲男，恶心死了。

　　楚河抱着手幸灾乐祸：“你多表现自己哈皮的一面，他们自然就跑了。”

　　这可把苏慕烟气死了，她叉腰怼楚河：“哥，难道你不吃醋吗？我可是你的专属妹妹，你忘了以前是怎么对我的？姐姐，他以前趁我睡着了偷偷捅……”

　　“抹黑无效，众所周知，每次都是你主动的。”楚河毫不在意，在下清清白白，何罪之有？

　　柳芷晴锤了楚河一下：“你走开，不要笑话烟烟了，我跟烟烟说话。”

　　楚河耸耸肩走了，他搁新秋千上一坐，又关注起了《诗与海》。

　　今天是《诗与海》上映的第四天了，而昨天的单日票房已经突破了两亿五千万，今天才过去一半，票房已经接近两亿了，开始跟其余贺岁档拉开距离。

　　楚河虽然早就料到了，但看着那不断上涨的票房还是喜笑颜开，来钱的感觉真爽。

　　而那部一开始就抢尽风头的《除魔传》开始走下坡路了，今天的票房才七千万，可谓是半路夭折，风评太差了。

　　群众的眼睛是雪亮了，就算《除魔传》首日票房超高，就算《除魔传》热度满天飞，但经过验证之后，它烂片的本质还是暴露了。

　　楚河特意上微博看了看，现在《诗与海》电影的热度已经破了二十亿了，赶上了《除魔传》。

　　而《除魔传》还在热搜上，热度没怎么变化，八成是花钱锁定的。

　　两者热度似乎差不多，针尖对锋芒，但热搜里面的评论却截然不同。

　　《诗与海》热搜里面的首页微博评论基本都破万，牛逼的甚至破了十万，但《除魔传》能破千就不容易了。

　　再说评论内容更是天差地别，楚河都有点不忍心看《除魔传》的评论了，因为被骂惨了，八成评论都在骂它是烂片。

　　《诗与海》的评论则基本是好评，每次刷新都有大批新鲜的评论，网友们着实被《诗与海》震撼住了。

　　“今天终于去看了，由于要带父母孩子，所以之前都看喜剧，没考虑过科幻片，今天看了，我惊呆了，父母孩子竟然还要再看一遍！”

　　“特效好牛逼，吊打了《除魔传》，真心好看！”

　　“才知道是同名小说改编的电影，立马去看小说了！”

　　“三刷走起，大家把《除魔传》踩下去啊！”

　　很多人开始多刷，要给《诗与海》贡献票房，这一行为是对《诗与海》质量的最大的肯定。

　　楚河心里乐开了花，口碑已经爆棚，开始发挥效果了。

　　如此又过了几天，《诗与海》上映一周，此刻票房已经突破了十五亿！

　　这简直逆天，势头实在太猛了。

　　《诗与海》仿佛一把钢刀，把贺岁档电影市场撕裂了，其余电影全都靠边站！

　　无数影迷聚集在官博下面，等着官博小妹更新票房——每多一亿，官博都会发布票房海报，目前已经发布了十五张了。

　　楚河的微博也聚集了无数粉丝，每时每刻都有人在催促楚河发微博，一时间，似乎大家的目光都盯在了《诗与海》票房上面。

　　楚河很感谢粉丝，果断开了直播。

　　结果没开多久，一辆法拉利怼到家门口，差点没把围墙撞塌了。

　　楚河吓了一跳，赶紧跑去瞅瞅，发现竟然是苏慕烟。

　　她开车回来了。

　　“哈哈，哥，我终于逃脱了，我才二十三岁，才不结婚，我还要浪！”


第505章 被妹妹绿了

　　苏慕烟又逃回来了。

　　楚河头疼，帮她把车停好：“你爸妈估计还得抓你，你一直逃也不是办法。”

　　“我已经有借口了，我不是要拍电影嘛，我让夭夭帮我说情，我跟她一起拍，我们两个一起为电影事业奋斗！”苏慕烟得意洋洋，似乎这么说家长就会放过她。

　　楚河挑眉：“夭夭帮你说情？她怎么说？”

　　“你傻吗？偷偷告诉你，夭夭是京城权贵，她爷爷特别牛逼，只要夭夭帮我说情，我爸妈都要给面子的。”苏慕烟压低了声音，生怕被人听了去。

　　楚河哑然失笑：“我知道，但你以后还是要面对婚姻啊。”

　　“嗯……”苏慕烟摸起了下巴，然后眼睛一亮：“我跟夭夭百合吧，哈哈就这样，要孩子就人工授精，你记得帮我啊。”

　　楚河抽嘴，你个哈皮也太莽了吧？不用考虑其余问题的？

　　“你什么表情啊？是不是舍不得妹妹？被夭夭戴绿帽很气是不是？略略略，我把第一次给女人都不给你。”苏慕烟开始嘚瑟了，然而楚河一点都不气，这个哈皮要是真有本事跟夭夭百合，那岂不是……

　　嚯嚯嚯，接下来还不是老子一手遮天两手探穴什么的。

　　嚯嚯间，苏慕烟已经跑回别墅跟柳芷晴诉苦了，又是一阵鸡飞狗跳。

　　而正月十五那天，苏慕烟一个人跑去帝都了，她一方面是躲开家人，一方面是要去跟影视公司谈电影的事，这次她要当主演。

　　当然，她去了帝都首先就找了邵夭夭，跟邵夭夭说了自己大胆的想法。

　　邵夭夭傻了眼：“你要给我百合？什么意思啊？”

　　“夭夭你帮我一下嘛，就是做做样子。首先呢，你出面帮我应付一下我父母，然后我们搞姬，吓唬他们，他们就不敢逼我了，多简单。”苏慕烟说得理直气壮。

　　“不是真的百合啊，那就好。”邵夭夭松了口气。

　　“你要真的也行啊，女孩子比男孩子好多了，又香又软，我发现除了楚河，别的男生我看了都烦。”苏慕烟撅起了嘴。

　　“我也是……我是说，我也觉得你又香又软。”邵夭夭来了兴致。

　　“那就这么说定了，以后我就是你的绯闻女友了，我们还可以借机炒作，绝对比炒你跟楚河更爆炸！”苏慕烟眼睛闪着光，为了人气她开始走歪道了。

　　邵夭夭倒不在乎人气，但帮苏慕烟一把还是行的。

　　于是乎，她俩就住一起了，还直播一起睡觉，勾得粉丝们心痒痒。

　　苏慕烟也故意调戏邵夭夭，在镜头之外乱摸邵夭夭，引得邵夭夭一阵惊呼，而苏慕烟露出痴汉笑。

　　两个美少女玩这种游戏可太诱人了，观众们顿时跟打了鸡血一样，一下子就脑补了起来。

　　“楚夭已死，苏夭当立！”

　　“卧槽，突然发现小龙女跟矿姐配一脸啊，她俩都颜值炸裂身材差不多，连胸也一样……”

　　“我好了，泥萌呢？”

　　不得不说，美少女搞姬这种暧昧话题太有炒作空间了，一夜之间，微博上都在流传苏慕烟和邵夭夭百合的事。

　　楚河都懵逼了，苏慕烟也太能炒作了吧？

　　本来《诗与海》电影才是话题大头，毕竟正月十五这天票房突破了二十亿，震惊了影视圈。

　　结果矿姐和小龙女出手，一下子把风头抢走了大半。

　　一堆人在刷苏夭真甜，热搜都安排上了。

　　楚河也遭到了“嘲讽”，很多网友跑来他微博笑话他。

　　“哈哈哈，狗楚河，你老婆跟你妹妹跑了！”

　　“惨惨惨！被妹妹绿了，我要笑死了！”

　　“狗楚河，这就是花心的后果！守护全世界最好的苏夭！”

　　楚河一阵蛋疼，你们开心就好。

　　他继续关注《诗与海》电影，又跟郑谋通了电话。

　　郑谋激动上天了，《诗与海》圆满完成了目标，而且目前势头依然强劲，恐怕有望冲击三十亿甚至是四十亿！

　　这可不得了，国内科幻片的里程碑啊！

　　这一波嘉和赚疯了，以后的作品也可以放心交给他们了。

　　一月二十日，《诗与海》电影票房突破三十亿！

　　二月初三，《诗与海》电影票房突破四十亿！

　　至此还未结束，《诗与海》开始冲击五十亿了，彻底震动了影视圈。

　　而此刻的楚河已经非常平静了，他的重心回到了家庭，因为柳芷晴的肚子已经很大了。

　　她行动不便，岳母亲自来照顾她，已经不安排仆人了，什么都由岳母一手操办。

　　楚河也是日夜守护，他做的最多的就是煲汤，各种大补的烫每天做，可把柳芷晴喂得白白胖胖。

　　柳芷晴不止肚子大了，脸也圆了，丰满了许多，估计重了十几斤。

　　她就很郁闷，每天照镜子都要呜呜一番：“又胖了，楚河，我不要喝汤了！”

　　“乖，今天是王八海带汤哦，贼好喝。”楚河人畜无害，使劲儿喂就是了。

　　柳芷晴抵抗不了靓汤的诱惑，只能继续胖了。

　　如此，日子过得飞快，楚河一门心思全在柳芷晴身上，都开始忽略《诗与海》了。

　　直到郑谋来电通知他《诗与海》下映了。

　　而此时，《诗与海》电影票房足足53亿！

　　这尼玛碉堡了，甚至引来了国外媒体的围观，加上《诗与海I》在国外已经有了知名度，很多国外网友纷纷找盗版，要欣赏一下《诗与海》电影的风采。

　　甚至有国外粉丝特意来国内旅游，就为了看看《诗与海》。

　　嘉和公司已经打算拓展海外市场了，预计下半年在海外上映《诗与海》。

　　在这种充实的日子里，苏慕烟回来了。

　　她带着邵夭夭回来了，邵夭夭特意来探望柳芷晴。

　　柳芷晴有点尴尬，因为她现在胖了许多，总感觉跟邵夭夭比起来输得太惨了。

　　反倒是邵夭夭安慰她：“芷晴，你可不要想着瘦，生了孩子再健身就是了，女人都这样。”

　　“我不这样，我可不生孩子，夭夭你生，楚河人工授精。”苏慕烟大大咧咧插话。

　　邵夭夭当即羞恼：“烟烟，我们又不是真的百合，不要乱说。”

　　柳芷晴瞪了苏慕烟一眼，又看偷听的楚河，眼中有股杀气。

　　楚河果断吹着口哨走了：“我去煲汤咯。”


第506章 呵，男人（大结局）

　　苏慕烟和邵夭夭的到来让家里更加热闹了，董香晚些时候也来了，她来迟了是因为也被逼着相亲了，可郁闷死了。

　　“我们先陪几天姐姐，然后就回去拍电影，拍完了估计姐姐也就生孩子了，我们再回来。”苏慕烟说了自己的计划，得到了邵夭夭和董香的一致认可。

　　她们拍的新剧是文艺片，半年时间差不多可以拍完了。

　　楚河不插手她们的事，老老实实煲汤就是了。

　　三女就蹭吃蹭喝，足足蹭了五天才依依不舍地离开，她们也明白柳芷晴为什么胖了，有楚河这个大厨每日煲汤，谁能不胖？

　　三女一走，家里又安静了，楚河也基本跟外界隔绝了，连微博都不刷，他就等着自己的孩子出生。

　　终于，夏天过后的秋初，一声啼哭在豪宅里响起。

　　此时，柳长安已经来了两天了，他夸张地带来了上百名保镖，把豪宅围得水泄不通，还请来了国内最好的医生，务必保证柳芷晴和孩子的安全。

　　一切安然无恙，柳芷晴生了个女孩。

　　当楚河看见自己女儿的时候激动地要哭了，抱着亲了好几口，完全舍不得放开。

　　柳长安和肖紫葵也乐得合不拢嘴，你抱完我来抱，我抱完你来抱。

　　楚河稳稳激动的心情，赶紧去看柳芷晴。

　　柳芷晴很是虚弱，躺在床上一身汗水，医生正在喂她喝温水。

　　楚河接过水杯喂了起来，柳芷晴握住他的手：“老公，我看起来是不是瘦了？”

　　“……瘦了瘦了，你最美。”楚河又想笑又想哭，低头亲吻柳芷晴的额头。

　　柳芷晴还是很丰满的，一米七的身高接近一百二十斤，肚腩是不可避免的了。

　　当然，产后半年的恢复期很适合减肥，依着她的性子肯定要准备健身了，蛮腰翘臀都要回来的，到时候又是迷倒众生的女王陛下了。

　　“姐姐，你生啦！”忽地，熟悉的声音传了进来，苏慕烟火烧火燎地跑了进来。

　　她才回来，头发都乱糟糟的，而且瘦了好几斤，皮肤也黑了一点，半年拍戏也是苦了她。

　　“你吼那么大声干什么嘛？”楚河训斥道，苏慕烟踩他一脚：“走开啦，我要看姐姐。”

　　姐妹重逢，全都喜不自禁。

　　楚河微微一笑，站在床边看柳芷晴，心里满满都是幸福感。

　　自己当爸爸了。

　　门边，邵夭夭和董香也来了。

　　董香原本要进来的，结果看见邵夭夭没有进来不由止步：“夭夭，不进去吗？”

　　邵夭夭没有回应，她挽起头发，复杂的目光看着床边的楚河，楚河笑个不停，完全没有注意到外界的情况，心里只有柳芷晴。

　　他很爱柳芷晴。

　　邵夭夭眨了一下眼睛，久违的心酸袭来，她转过身：“我们走吧，不要打扰他们了。”

　　“啊？这就要走？”

　　“嗯。”

　　邵夭夭不回头，大步往外面走去。

　　而楚河一怔，因为来自邵夭夭的愉悦值-111。

　　邵夭夭来了？

　　楚河回头看去，正好看见邵夭夭的背影。

　　“对了哥，夭夭来了，你去招呼一下。”苏慕烟这时也想起自己的姬友了。

　　楚河看向柳芷晴，柳芷晴有气无力地白他一眼：“去吧，我没事。”

　　“还是别了，我陪你吧，烟烟，你去招呼夭夭。”楚河坐了下来，柳芷晴再次白他：“没事，你去吧。”

　　“哥你去啊，我要陪姐姐，你烦死了。”苏慕烟推楚河，仿佛争风吃醋一样。

　　楚河这才去追邵夭夭。

　　邵夭夭走得很快，她只想赶紧离开。

　　不过由于董香拖拖拉拉的，她还是被楚河追上了。

　　“邵小姐，吃了饭再走啊。”楚河招呼，邵夭夭一滞，脚步停了。

　　“你不陪芷晴吗？这样当丈夫可不行。”邵夭夭回头，责怪楚河。

　　楚河摊手：“招呼了你再陪，我好歹也是你师兄，不用这么生分吧。”

　　邵夭夭沉默不语，董香左看右看，拉了邵夭夭一下：“见了芷晴再走，我们还可以看看孩子。”

　　“好吧。”邵夭夭终于同意留下来，不过她不管楚河，自顾自地去看柳芷晴。

　　楚河跟了上去。

　　姐妹兼情敌在产房里重逢了。

　　邵夭夭坐在床边，展露了笑颜：“芷晴，恭喜你当母亲了。”

　　这一刻她没有想多余的东西了，就是单纯地祝福柳芷晴。

　　柳芷晴打趣：“当个母亲胖了二十斤，我该减肥了。”

　　“不胖啦，你肚子……嗯，好像真有点胖。”邵夭夭忍不住笑了起来。

　　柳芷晴打了她手背一下：“你还笑话我，看你以后生孩子胖不胖。”

　　房间里都是欢声笑语，四女前所未有的和谐，至于楚河，他是谁？滚一边儿去。

　　楚河抱着手靠着墙，也感受到了由衷的喜悦，然后……系统音响了。

　　“检测到宿主妻子和情人的和谐度达到了百分之百，系统开始升级至第三阶段。”

　　嗯？

　　狗系统你可以死了，这个时候跑出来干嘛？

　　楚河警惕起来：“你要干嘛？”

　　“升级开始，富婆愉悦系统将更名为情人攻略系统，初步绑定情人为邵夭夭和苏慕烟……恭喜宿主，系统升级成功，本系统为强制性系统，即会发布任务，不完成会自爆。”

　　卧槽！

　　“你搞毛？我去尼玛……”楚河心里大骂。

　　“叮，触发首次任务，骗取邵夭夭的初吻，成功即获得100攻略值，失败短三厘米。”

　　“滚！”

　　“宿主不接受任务，即将短三厘米，并且强制绑定唯一情人为刘小花。”

　　“我做！”

　　“呵，男人。”

　　（全书完）

